书名：我的房东是偶像歌手
作者：131313
book_id=6982503873663470600
状态：完结
评分：9.2
字数：3162106
章节：936
分类：都市脑洞
标签：都市|穿越|娱乐圈|魂穿
在读：8.4万人在读

简介：
穿越平行世界的顾知南成为了一个网络小说作者。
美女房东竟是落魄偶像歌手？
那一天房东的吉他落在了客厅.....
我不会写歌，我只是个小说作者，那是我乱弹的。
直到房东拿着顾知南写的歌在风中凌乱。
你不是不会写歌？
略懂略懂。

========================================

【正文】

第1章 不知名作者

　　临城市，一栋小公寓里面，蓬松着头发的顾知南从床上坐起，睡眼惺忪，随手拿起床边的手机看着上面的时间，下午一点了。

　　一觉睡到自然醒，从此不是打工仔。

　　顾知南，22岁，大学刚毕业，长相，看着镜子里面的自己，顾知南笑了笑了，收拾一下也是小帅哥一个，不然原身体主人在大学里面也不会一直有小女生向他表白！

　　可惜，原主是一个超级钢铁直男，属于水火不侵的那种，一心只想着写小说，两耳不闻窗外事，一心只写圣贤书？

　　“两个月了。”顾知南洗漱后打开电脑看着上面显示的日历，他赶上了小说里面的穿越热潮，因为救一个落水的小女孩，自己反而穿越了，没想到却穿越到平行世界并附身在同为顾知南的人身上，还全盘接收了人家的记忆。

　　这是一个平行世界，属于地球2.0，这是顾知南穿越以来的了解，跟地球1完全没有区别，科技一样发达，人们的生活一样，不是什么灵气复苏，也不是什么科技末日，只是普普通通的地球昂莱2！

　　上一世，正儿八经的社畜一个，大学过后，别说爱好了，就连生活都差点难自理，每天过着996的福报，华尔街的资本家来看了都流泪。

　　这一世能重来一次，顾知南只想对老天说，算你还有那么一丢丢良心！

　　重来一世，原主是个某平台的不知名网络小说作者，每天就是坐在电脑前码字，上传，码字，上传，日复一日，干的茶饭不思，或许也正是这样，才给了现在的顾知南的附身的机会吧。

　　没错，原主在一次不吃不喝电脑前高强度工作，终于晕了过去，而再一次醒来的人就变成了穿越而来的顾知南。

　　电脑还有几十万字的存稿，顾知南不禁感叹原主一句，太TM牛鼻！

　　打开电脑，把平台打开，再把自己设定的原章节上传，设置一个定时发布，原主写的小说叫什么《秦时明月》，是一篇有关奇幻仙侠色彩的古风小说，背景都是在很早的朝代，在平台上属于不温不火的状态，但是也能解决吃饭问题，这是原主全职写小说的原因。

　　至此顾知南也不急着继续照着原主记忆码字，重来一世，他要养成早睡的好习惯，至于早起，为什么要早起？

　　“这一世，安安静静写个小说，出去旅旅游，享受一下大好河山，就像原世界的一段话，从现在开始当一个俗人，劈柴、喂马、周游世界、面朝大海，春暖花开！”顾知南心里想着，脸上悠然自得。

　　其实他这是一个两室一厅的居室，他直接住了次卧，主卧一直都空着，从顾知南穿越而来就一直空着，从来没有住过人，在原记忆里面也确实是没有人在里面居住的记忆，顾知南便定义为，没有租出去！

　　开始他还想进去看看里面，却发现锁住了，只好作罢。

　　原主已经付了一年的房租，说实话换现在的顾知南来，肯定是押一付一最好啊，一次性付完，让原就不富裕的家庭雪上加霜，看着银行卡里面的余额，顾知南不禁有些头疼，要是原世界的余额能带过来就好了！

　　当了那么些年社畜，自然也是有一些存款，原本想说再存两年，回老家买一套房子，安度晚年。

　　“嗯，好在也是老书虫了，吃完饭就继续去加油复刻，感谢原世界的各路大神作者们！！！”顾知南突然双手朝着厨房天花板一摆。

　　从穿越过来，发现自己是一个网络作者的时候，顾知南就有了把原世界的畅销小说复刻过来的想法，当搜索得知这个世界还没有他脑海里的小说的时候，他兴奋的整晚整晚睡不着！

　　整理记忆，一点点整理出来，不求一模一样，但求整体一致，顾知南不可能把原来的一比一写出来，只要主题思想和主线是那个味道，就可以了。

　　所以这一个月，他每天都会让自己安静下来，仔细回忆那时候看过的小说书籍，即使想起来慢，打字慢，但总归是有进步，今天一点，明天一点。

　　而且他的记忆力，他总感觉是融合两世人的原因，每当他回忆的时候，只要有片段，就会慢慢记起当时的场景，就跟电脑加载影片一样，网络好了，加载就快，网络不行，就会卡顿！

　　“嗯，今天也是愉快的一天！”晚上十一点多，顾知南看着电脑上密密麻麻的字，心满意足的笑笑，在关上电脑的前一刻，他还看了一下小说的名字，这个在原世界被称为人人心目中最为完美的仙侠江湖佳作，《仙剑奇侠传》！！！

　　这本书在原世界可以说是杀疯了的存在，最初由游戏改编写出来的佳作，在当时直接成神，改编成电视剧的时候，无数人都感慨这就是他们心目中的仙侠，李逍遥，赵灵儿，林月如还有为了证明地球是圆的最后反派拜月教主。而这一个由游戏改编的电视剧直到现在，剧中的很多桥段都还被很多人追捧。

　　特别是网友们说的那一句。

　　我原以为这是仙侠的开始，没想到却是巅峰！

　　简直就是，恐怖如斯！

　　好活，当赏！

　　顾知南躺在床上一边继续梳理着接下来的《仙剑奇侠传》剧情一边想着接下来的生活，想着原主的《秦时明月》根据电脑里面的存稿，那里的已经是中后期了，也准备要完结了，只不过结局还没有写完，这个担子肯定是自己来完结了！

　　“等把《仙剑奇侠传》的大概剧情都梳理出来，就把《秦时明月》的大结局补完去，想来我原来文笔就不差，而且原记忆里也有一些结局的设想，还不是手到擒来！？”顾知南这么想着。

　　《仙剑奇侠传》的剧情大纲进度在顾知南每一天的回忆中，已经缓步出来了，他相信彻底发挥自己这穿越来后几乎变态的回忆力，肯定就能都回忆出来！

　　穿越来这个平行世界，没有金手指，没有系统，也没有老爷爷随身跟着，有的只是他能根据一点画面就可以试着去回忆一整个经历过的回忆，这是他慢慢发现的。

　　而且原世界自己已经28岁了，即将踏入大叔行列，却没想到一朝穿越又变成了22岁的小伙子，这算不算是穿越福利？

　　“美好的一天就这样结束了，明天也要活力满满哦。”顾知南对着天花板默默说了一句，就闭上了眼睛，他这辈子肯定两不碰，第一不熬夜，第二，坚决不去游泳了！


----------------------------------------

第2章 夏安歌

　　“安歌啊，不是姐说什么，有时候服个软，真的会少走很多弯路。你争不过越玟的，人家有背景。”一个中年女子正对着坐在旁边沙发的女孩苦口婆心道。

　　女孩生的极美，168的高挑身材凹凸有致，肤如凝脂膏玉，特别是一对灵动妩媚的桃花眸子，结合圆润的脸蛋，很难不让人兴起保护的欲望。

　　夏安歌，23岁，一个三线歌手，一年半以前通过歌唱选秀节目亚军出道，凭借极美的长相以及天使的嗓音红了一时。

　　原本有希望在短时间上升到二线歌手，却不想所签公司星光互娱只想利用她的长相虏获更多的资源更多的投资，逐渐开始不注重她的歌手之路，夏安歌与之对抗，不服从星光互娱的商业安排，酒席安排，不想沦为公司挣钱的工具，只想专心唱歌的她站在了星光互娱的对立面。

　　而公然违抗星光互娱的下场就是被雪藏，没有任何资源，被抛弃，甚至与之打赌要她在三个月内拿出自己的原创作品，否则就是违约赔钱或者老老实实服从星光互娱的安排。

　　而此时面对这个中年女人的劝说，夏安歌始终没有改变自己的决定，清冷的脸庞没有流露出任何表情，只是灵动的桃花眸比平时少了些许生气。

　　“华姐，我只想好好唱歌。”

　　华姐见劝说不了，只得作罢，她在星光互娱可不只是眼前的夏安歌一个人的经纪人，她还管理着其他的人呢。

　　“你本来应该会是我手底下最出色的明星，可你的性子，确实得改了。”华姐说道。

　　夏安歌的模样，就算去演戏，也是极好的，而星光互娱也不是没有接过这种演戏的通告，只是都被夏安歌拒绝了，甚至是综艺节目，她也很少答应去上。

　　一心只想好好唱歌，可这个世界哪有那么好心，资本家对于不听话的打工仔总是有办法去制裁，夏安歌就是这样的例子。

　　华姐出去了，夏安歌安静的坐在沙发上，她的表情始终没有什么变化，坐的时间久了，她抬眼看了透明落地窗的外面，是耀眼的都市霓虹灯光，此刻却显得跟她格格不入。

　　她在临城市的一家孤儿院长大，夏安歌，安歌安歌，寓意安乐无忧，笙歌尽欢，是已经去世的院长母亲给她取的，她很喜欢。

　　院长母亲说她有一副天使的嗓子，所以以前她总是唱歌给院长母亲听，直到高中的时候院长母亲因病去世，她再没机会唱给她听了，但是夏安歌知道。

　　院长母亲会一直在听着自己唱歌，所以她没有放弃唱歌，她想唱，想唱给更多人听，说不定院长母亲转世后的人，也会听见她的歌声。

　　可现在，她可能不能再唱了。

　　等了20分钟后，华姐回来了，她告诉夏安歌，协议照着以前签下的，夏安歌要在两年内拥有自己的作品，公司会帮其发布。

　　而距离两年还有三个月，如果夏安歌之前乖乖听话，服从安排，星光互娱会帮助她联系一些音乐人，让他们帮夏安歌写歌，毕竟夏安歌的条件摆在那。

　　但现在，星光互娱不仅不会帮助她发布原创作品，甚至在夏安歌想找音乐人写歌的时候还会从中制造困扰，他们要让夏安歌这三个月想清楚，离开了星光互娱，她什么都不是。

　　而三个月后，要不就支付高额的违约金，要不就乖乖听话，代替公司去出席一些重要的酒会宴会！

　　“这三个月，公司不会限制你的自由，你可以留在公司的公寓，也可以自己出去住，但是三个月时间一到，你就要回来履行合同的条款，明白吗？”华姐说着说着还是劝夏安歌乖乖听话，只是出席一些酒会宴会，还能为自己拉一些投资，何乐而不为呢？

　　夏安歌安静的听完后站了起来，穿着简单牛仔裤体恤的她，显得高挑美丽，她轻声的嗯了一下，便不再停留，径直走出了这个房间，然后走出了公司。

　　三个月，如果作出了专辑歌曲，她就跟星光互娱剩下半年的合约，如果作不出，会强行再续约半年。

　　刚走出星光互娱的大楼，电话就响了，夏安歌拿出来接听，是一个女孩子的声音。

　　“安歌姐，你真的要走吗？”阮英的声音显得有些伤心，她是夏安歌的小助理，平时负责夏安歌的日常生活，夏安歌对她很好，所以她真的舍不得。

　　夏安歌沉默了一下，轻声说道“可能吧，也不一定，不是还有三个月的时间吗。”

　　“公司怎么这样！我们就只想好好唱歌怎么了，安歌姐唱歌那么好听，怎么就不能为公司创造利益了，那个越玟真的太坏了，居然抢歌！”阮英为夏安歌愤愤不平。

　　星光互娱原本是为夏安歌请音乐人写了歌的，但胳膊拧不过大腿，星光互娱的一姐越玟点名要这首歌，夏安歌争不过，一个三线小歌手怎么跟准二线的越玟抢，根本没办法。

　　夏安歌没有出声，阮英在电话里只能听见马路车流的声音。

　　“帮我收拾一下我的行李可以么，我回去拿。”

　　短暂过后，夏安歌只是轻轻说道，她除了唱歌外，其他时候好像都是这样，宁静示人，就好像一个颠倒众生的花瓶。

　　阮英先说了声好，然后惊讶道“安歌姐你要搬出去？！”

　　“嗯，出去，安静一点写歌。”夏安歌想起来，去年她用自己的积蓄，在隔壁的临城市购置了一个小公寓，虽然偏郊外，但是胜在温馨，而且临城是她长大的城市。

　　如今她除了那个小公寓，也没有什么了。

　　阮英不知道夏安歌的想法，她只是默默为夏安歌意难平，手上默默的帮夏安歌收拾好行李。

　　很简朴，一个行李箱，一把吉他，没有想象的那么重。

　　夏安歌回去的很快，阮英刚收拾好，她就开门进来了。

　　看见阮英已经收拾好了，对着阮英说了一声辛苦了，上去背起吉他，提着行李箱就要出去了。

　　“安歌姐你要去哪里写歌啊？”阮英想问清楚，夏安歌一走，她肯定要被安排到去其他工作了，但是有假，还是想去找一下夏安歌。

　　“我想自己静一下。”夏安歌不想被任何人知道自己接下来的行踪，她想安安静静的度过这段时间。

　　买了去临城的高铁票，已经是凌晨两点了，凌晨的天气总是有些凉爽，即便现在是炎炎夏天，戴着口罩的夏安歌缩了缩玲珑有致的身子，检票后上了高铁便整个人蜷缩在高铁的座位上。

　　渐行渐远的高铁带着她从繁华的魔都海浦市离开了，而等待她的，或许是她最后慰藉，那临城市的一个小公寓。


----------------------------------------

第3章 我是房东

　　凌晨四点的临城市高铁站，夏安歌背着吉他拉着行李箱缓缓走出出站口，深夜的高铁站除了为生活奔波的人们，只有寥寥几辆来这里想拉客的出租车。

　　夏安歌拦下了一辆出租车，放好行李上了后排座告知了对方地址。

　　司机是一个中年发福的大叔，头上稀稀疏疏的头发显示了它们的倔强，中年大叔没想到这么晚了，还有这么一个女娃子赶车，当下感慨道。

　　“女娃娃大晚上的怎么还在赶车，不好哦，虽然现在治安很好，法治社会了，但晚上特别是这种深夜，还是好好在家睡觉好！”中年大叔慢慢启动了车子，开口说着。

　　夏安歌带着口罩，没人看到她抿了抿小嘴，只是轻嗯一声。

　　“嗯。”

　　中年大叔听后笑了笑，也不再继续说话，只是履行着他的职责，安全把夏安歌送到目的地，他也只是感慨一下，觉得现在的年轻人有些真的太拼了，他们这些人，比不过咯！

　　凌晨五点，整整一个小时的车程，车子停在夏安歌购置的公寓楼下，付了车款，司机大叔便开车走了，

　　夏安歌看着眼前的老式公寓，这是她去年花光了自己的积蓄购置的，当时的想法是，第一眼觉得挺温馨，什么时候有空了可以来住，以后也可以来住，她不向往什么富贵奢华，只是觉得生活温馨便是可以。

　　没想到后面一次都没有来住过，而现在是这样的情况自己才会来此，自己的小公寓在6楼呢，夏安歌拉着行李箱便走了进去，都快天亮了，门口的保安大叔早就熟睡了。

　　夏安歌一路畅通无阻进了楼里，直到进了电梯，按亮了楼层数，她才摘下口罩，长舒了一口气，一双灵动的桃花眸再一次有了灵气，她很期待接下来的生活，这没人打扰的三个月！

　　来到6楼，夏安歌沿着走过一个个房门口，公寓是长排开放式的楼道，每个人的门口都可以朝阳的，就跟学校的宿舍楼布置一样。

　　606，夏安歌在这个门口前停下，蹲下身子从背着的吉他侧袋里面翻找出钥匙，这是她最开始就放着的，吉他也是她自己打工挣钱买的，都是她最宝贝的财富。

　　钥匙插入锁孔，转动。

　　咔，嚓。

　　很轻微的响声，也预示着自己的新生活就要开始了。

　　推开门，夏安歌把行李箱和吉他都带了进去，摸着玄关的开门把客厅的灯打开了，房间出乎意料的干净，但夏安歌没有心思注意这些，她现在的心思只有一个，那就是上厕所。

　　就好像之前的司机大叔说的，凌晨出行对她来说是第一次，说不怕是假的，但她的性子就是这样，所以一直都是忍耐着，直到现在放松后，感觉就涌上来了！

　　把门重新关上后，夏安歌立马凭着记忆找到了厕所，直接进去了。

　　但她不知道的是，从她开门的那一刻起，次卧的一双漆黑眼睛，猛然睁开了！顾知南属于睡眠很浅的人，从大门被开，一直到有东西拖动的摩擦声，很细微，但他就是听到了，也惊醒了！

　　顾知南觉得这TM不会是进贼了吧？

　　他可都是一直好好锁门的啊，为啥小偷开锁那么简单？

　　不应该！

　　房间里面没有什么趁手的‘武器’，顾知南用衣服包住了自己的手，随后猫在门边听着客厅的动静，听到一声门关闭的声音，顾知南知道，这个人进厕所了！

　　厕所门关闭的声音他听得出来，因为门底摩擦地板的声音还挺刺耳的。

　　“咋了，偷着偷着去上厕所了？”顾知南疑惑道，怕拿起手机报警的工夫，小偷从厕所出来了，顾知南轻轻开了自己的门，一米八的身子猫着腰轻手轻脚的来到了门口。

　　只要小偷出来，他就扑上去制服他！

　　但顾知南猛然想起，要是这个人带着凶器怎么办！

　　WC大意了！

　　咔！

　　完全不给顾知南思考的时间，他刚想起要是有凶器怎么办，厕所的门就缓缓打开了！

　　顾不上那么多了，先发制人！

　　犹如猛虎遇上小羔羊。

　　夏安歌哪能想到，她刚出来就被一个高个男子猛然扑倒在地，那人直接坐在她身上，双手也被他双手抓住，完全动弹不得！

　　一双灵动的桃花眸瞬间就满溢惊恐！

　　“啊！”

　　顾知南那是真的完完全全没想到，小偷居然还是个极美的女孩子，脸蛋配合一双桃花眸，居然自带魅惑属性！

　　他登时愣了一下，夏安歌大喊了一声，看见眼前的流氓愣神，一下子用力把顾知南推开，慌乱的爬起来就向后跑去！

　　却不曾想小腿撞在沙发的边角上，又摔了一跤，还没等她再次爬起来，顾知南已经再次来到面前，她只能强忍着痛疼，桃花眸被痛觉影响，泛起了一层水雾。

　　“你不要过来！”

　　顾知南第一次知道女孩子带着颤音的声音是那么的，好听？

　　不对，什么叫我不要过去？

　　拜托你才是入室偷盗的人好吗？

　　“你是谁？”顾知南小心的看着眼前的女孩，刚才只是匆忙一瞥，此时再看，泛着水雾的桃花眸子，羊脂般的肌肤，无不在说着，她长得真好看！

　　“这，这是我家。”小腿的痛感以及内心的恐惧在这瞬间尽皆爆发，但夏安歌依旧强忍着，她咬着下嘴唇，让自己看起来不是那么害怕，但她的声音还是出卖了她。

　　“你家？”顾知南有些不知所措了，随后他猛然想起来了，他瞪大眼睛的看着夏安歌。

　　夏安歌以为这个男人要对她做什么了，急的往后面靠了靠，却听见眼前的男人惊讶的说道。

　　“你是主卧的租客？”

　　“租客？”

　　“你不是租客难道是房东？”顾知南一想到这个就心想不会吧？

　　而顾知南的这些话，在夏安歌这里却如同缺失的记忆一下子被唤醒一样，她猛然想起，前两个月，她曾经让阮英帮自己出租这里的房子！

　　刚开始买下这里的时候她是不想着出租的，但她的积蓄真的没有了，她每个月还都会给一笔钱从小长大的孤儿院，帮助里面的孩子，所以就想着把这里租出去缓解一下！

　　懊恼的拍了拍自己光洁并且有细汗的额头，随后疼的吸了一口冷气，她刚才也摔到手掌了！

　　想到自己刚才进门肯定把门锁的好好的，那眼前的男子估计就是租客了！

　　夏安歌挣扎着站起来，手掌，小腿，还有自己的屁股都传来疼痛，她吸了吸鼻子轻声道。

　　“我是房东！”


----------------------------------------

第4章 擦药

　　“真是不想来那个！”顾知南现在心里别提多七荤八素又九离谱，他把房东放倒了，人家还是个天仙女孩。

　　内心慌得一批，表面顾知南还是要强装镇定，毕竟是她半夜三更招呼也不打就直接进来的，换谁谁不以为是小偷呢？

　　“嗯？”顾知南看见了玄关放着的行李箱还有一把，吉他？

　　似乎是看见了顾知南的目光，夏安歌刚想挪到沙发上，小腿上就传来剧烈的痛感，她顿时苦着脸，桃花眸子的水雾一下子又浮现了，可想而知刚才她想逃跑的力度有多大！

　　“你不要过来！”看见顾知南的动作，夏安歌警惕着说道。

　　顾知南耸耸肩，误会都解除了，你慌个球？

　　“房东小姐，你没必要那么紧张，我开始以为你是小偷，谁能想到有人半夜三更的直接开门进到这里呢？”

　　顾知南一边说着一边走到电视下面的抽屉，打开，拿出一个急救箱，这是之前的顾知南买的，也不知道为什么买，不过现在倒是派上了用场。

　　夏安歌撇嘴，显得有些可怜，顾知南拿着急救箱走到旁边的沙发坐下，把急救箱打开放在茶桌上推去给夏安歌。

　　夏安歌还是一样警惕的看着他，然后小心的看着里面的物品，却迟迟不动手。

　　她不会。

　　顾知南像是看出夏安歌的窘迫，他重新把急救箱拉到自己面前，拿出消毒水，棉签，还有一瓶云南白药。

　　夏安歌才认真看了一下眼前的男子，碎刘海，起码一米八的身高，身材偏瘦，倒是挺帅，看着那一张线条分明的脸，夏安歌心里想到，可惜是个蛮子！！！

　　消毒水浸湿了棉签，顾知南看着依旧没有动作的夏安歌不禁无语道。

　　“手伸出来。”

　　“干嘛。”夏安歌警惕道，还想再来一次蛮牛冲撞嘛！！！

　　顾知南看着夏安歌的右手白嫩手掌擦破皮红彤彤的，不禁无语的继续说道。

　　“你真不用那么警惕，我不是坏人，不对，明明是你先闯进来的。”顾知南说着好像也不对，这好像是人家的房子！？

　　夏安歌撇了撇嘴，没理他。

　　“会落疤。”

　　顾知南淡淡的吐出这一句话，夏安歌听了瞪大了她的桃花眸子，于是右手就缓缓的伸了出去。

　　“........”

　　重新浸湿了棉签，顾知南确信自己很轻柔的点了上去，但那只白嫩的小手还是瞬间就回缩了过去，还带着主人的一声。

　　“嘶！”

　　“额。”顾知南愣了一下，心想真有那么痛？

　　夏安歌的左手并没有擦破皮，只有右手和小腿。

　　“要不你自己来吧？”

　　顾知南也不知该怎么说，他两辈子都没有怎么接触过女生，哪知道怎么给女生擦药？

　　“你的小腿也要处理一下，你撞的太急了。”

　　我撞的太急？？？

　　夏安歌不禁瞥了顾知南一眼，桃花眸子充满了大大的疑惑。

　　“我回房间弄。”

　　夏安歌开口道。

　　顾知南也没意见，只是帮她把拿出来的药品重新放回急救箱，然后看着这个表情恢复清冷的房东小姐姐，提着急救箱，一撅一拐的走到右边的主卧，自己拿出钥匙开门进去，然后顾知南听见了，一道，两道，咔！

　　“.......”

　　防贼一样，顾知南这么想着，随后脸色也垮了，他防贼，防了房东，这下有理说不清！

　　看了一下时间，已经是早上六点多了，外边天都微亮了，现在是五月中，属于大夏天。

　　一夜天亮，一切就都不一样了，自己平静的咸鱼生活，唉，顾知南耷拉着身子去卫生间洗漱，给自己做一份早餐，他很困！

　　而主卧里，强忍着疼痛把门锁好，看着房间里的摆设，还是她购置前的样子，有些地方甚至都沉积了一些灰尘，她的主卧是有一个小阳台的，外边太阳已经开始东升了。

　　坐在卧室的梳妆台上，夏安歌把急救箱里面的药瓶重新拿了出来，按照顾知南说的，棉签浸湿再次擦拭手掌。

　　“嗯。。”

　　咬着下嘴唇，牙印子都出来了，她是真的很怕痛，可一想到会留疤，就又觉得可以忍受了。

　　直到把血痂都擦干净，夏安歌笨拙的给自己上药，贴上创可贴，刺痛感才没有那么强烈。

　　可小腿也撞到了，夏安歌瞬间就苦了脸，小腿的痛感比手掌强烈，所幸她穿的牛仔裤弹性很好。

　　轻轻卷起裤腿，但由于没有第一时间处理，血咖已经沾到了裤子，所以夏安歌卷裤腿的时候，裤子和血痂脱离，重新带动了新一轮的痛感，痛得她下嘴唇都咬的发紫，额头也出现了细汗，直到完全把裤腿卷上去，露出红肿了一片的小腿。

　　磕破右手，撞了左腿，真匀称。

　　一鼓作气，把棉签浸湿，这一次的动作比擦拭手掌的时候轻柔了不知道多少。

　　处理的很慢，慢到顾知南已经在外面做好了一顿早餐，小米粥配榨菜，经典早餐。

　　顾知南敲门的时候，夏安歌刚刚笨拙的用绷带卷好小腿，看着自己的作品，夏安歌还反常的抿了抿嘴，很满意！

　　听见门口的敲门声，她没出声。

　　“房东小姐，我煮了早餐，要吃就自己出来。”

　　顾知南再次敲了敲门，没有任何回应，得，爱吃不吃。

　　顾知南没再敲门，他只当是夏安歌在里面睡着了，或者是，对自己有很大的意见，他觉得后者的可能性很大.....

　　自顾自的吃完，他煮了两人份的，所以总是还有的。

　　回自己房间补觉的时候，他还看了看另一边的主卧，随后才进了自己房间，被这么一闹，重新躺到床上的顾知南那叫一个舒坦，奖励自己一个到下午的回笼觉！

　　确定外面已经没动静了，夏安歌一瘸一拐的走到门口打开了门，首先伸出一个脑袋看了一眼，然后才一瘸一拐的走了出去。

　　咕~~

　　她确实很饿了，昨天晚上到现在没吃过一点东西，减肥也不是这么减的，看到桌子还有一副碗筷，碟子还有半碟榨菜，锅里的小米粥还散发着温热。

　　她吃了两碗，把半碟榨菜全吃光了，放下碗筷的时候，夏安歌小脸一红，显然也被自己的食量惊住了！

　　本身她是不想吃这个人的东西的，她还打算跟那个人说清楚，让他出去另找个房子，她想自己住。

　　但是那个人回房间去了，吃别人嘴软，她也不好这时候去喊。

　　吃饱了，折腾了一天，困意上来，夏安歌一瘸一拐的回到自己的房间，小心的把房门上锁，明确都锁好了，她才小心的躺在床上，不多时，轻微的呼吸声传来。

　　一切等睡醒再说！


----------------------------------------

第5章 黑中介

　　说奖励自己一个直到下午的回笼觉，顾知南肯定是对自己言而有信，从不失信。

　　他睁开眼的时候，手机上已经显示是下午两点多了！

　　“今天的任务还没有完成！”顾知南想起来，他每天给自己的任务就是回忆，作为一个合格的复刻选手，每天一定要花时间去进行回忆！

　　可不能落下，顾知南赶紧爬起来滚去电脑前，今天的章节也没有预上传！

　　那可是我吃饭的饭碗！

　　打开电脑，打开小说发布的平台，果不其然，耽误了，顾知南的小说发表在中文网，这是这个世界华国最大的网络小说聚集平台。

　　几乎所有的网络作者都会在这里发表自己的作品，原来的顾知南自然也不例外。

　　“狗贼不更新？”

　　“太监啦太监啦，各位别等了！”

　　“哦吼，一个多小时了还不更新，作者是不是猝死了？”

　　“可惜，写的挺好的(送花送花)”

　　点开自己的作品《秦时明月》印入眼帘的最新的评论，这才一个多小时没有更新，就这么搞人嘛。

　　要是在自己原世界，那些个大神作者，顾知南追过的小说，自己准备复刻的《仙剑奇侠传》就是经典鸽子精！

　　我肯定来啊等于我要鸽子了！

　　感觉下一部小说要让这些人感受一下自己的爱，顾知南想着想着嘴角疯狂上扬，一边继续感受着这些读者父母的爱意，手上不急不缓的操作把最新的章节上传上去，还在下面写上了爱心留言。

　　PS：有事耽搁了，爱你们么么哒！

　　嗯，完美，自己睡过头的事情就这样过去了！

　　本来还想出去洗把脸拿点零食的，可一想到外面极有可能坐着一个房东，那个清冷的气场，顾知南就觉得，零食这东西，也不是不能戒！

　　主要是怕出去了，再尴尬了，回来再影响了思路，那就不好玩了！

　　点开《仙剑奇侠传》的稿件，顾知南看着自己最新留下的剧情，开始发散思维，脑海里记忆开始慢慢浮现他当初熬夜追这小说的画面，手机上一页页滑动的字体缓缓清晰。

　　这大概就是自己的金手指？

　　顾知南只要回忆，就会是这样，场面的清晰在于他精神力的集中程度，卡碟了就往复回忆卡碟的画面，再来回回忆当初的大概画面！

　　今天的记忆依旧格外的流畅，顾知南一边敲字如有神，一边嘴上振振有词。

　　剧情思路不断的被顾知南敲在电脑稿件上。

　　等顾知南停下有些酸麻的双手的时候，剧情大纲已经进展到中后期了，很顺畅，等,《秦时明月》完结撒花，这一部《仙剑奇侠传》将会惊艳所有人的眼光！

　　这速度如果是自己有思路写出来的，放在原世界，那就是两个字，不然就是三个字！

　　牛！

　　而这些都会是同网文作者所喊出来的！

　　如同开挂！

　　但顾知南自己也知道，这只是他占了前人的便宜，他只是一个记忆力平平无奇的搬运小能手。

　　肚子咕咕的响了，顾知南也知道该出去做饭吃了，想到外面还有一个人，他就有些头疼。

　　打开门，客厅的餐桌旁安安静静的坐着一个女孩子，不是夏安歌又是谁，她点了一份外卖正在安静的吃着，即便她用的左手不是很娴熟，但那画面也是有的欣赏的！

　　是谁说长得好看不能当饭吃，这难道不可以下饭吗？！

　　看见顾知南出来，夏安歌只是轻轻瞥了一眼便不再去看他。

　　她的小腿现在还痛着呢，而且她浑身脏兮兮的也不能洗澡！

　　“那个，下午好啊。”顾知南率先打破了僵局，但是夏安歌压根就没有搭理他。

　　顾知南也没有感觉到啥，自顾自的收拾好了早上的碗筷，就要进厨房。

　　“等等。”

　　一声清冷的女声，夏安歌开口了。

　　顾知南有些疑惑，却也停下了脚步，等待着下文。

　　夏安歌看着对面的椅子，顾知南像是明白她的意思，放下碗筷坐了下来，然后示意她说。

　　“你能不能搬出去，我想一个人住。”

　　许久过后，夏安歌再次开口说道，声音轻轻的，仿佛是有些愧疚，毕竟房子是她托阮英出租的，现在又赶人走。

　　“嗯？”

　　顾知南没想到会是这样，这世界有钱人都这么玩的嘛？

　　他是不想搬出去另找地方，毕竟这地方住的也舒服，是他穿越过来的第一个地方，有时候还有想法，有钱了把这买下来呢！

　　“我们互不打扰不就好了，你过你的，我过我的，而且我房租都交了一年的了。”

　　“我可以退给你的。”

　　夏安歌轻声道，桃花眸子有些闪躲，不敢去看顾知南的眼睛，她身上还有三万块，可以退还租金。

　　那就是没得谈咯？

　　顾知南眼见如此那也没办法了，他确实很不想搬出去，但人家是房东，而且愿意违约退房费，何乐而不为呢。

　　“那你等一下。”

　　顾知南说完起身回了房间，没有两分钟就出来了，手里还拿着一份打印的A4纸，只见他把A4纸推到夏安歌面前说道。

　　“当初签合同的时候，协议上写着，合租单间次卧，1200一个月，水电自理，如果我没有住到六个月的话要退房的话，押金和房费一概不退。”

　　顾知南看到夏安歌拿起来看了接着说道。

　　“我现在住了5个月，但现在是你要我搬出去所以不算我违约，那你接着看下面的，房东不按照租期要求租户搬离的话，付三倍违约金，我付的一年租金14400，押金是半年的7200，您给我64800就好，谢谢老板，老板大气！”

　　顾知南是真感谢前面的顾知南签合同的强调了这一点，为此当时他还是掏到分文没有了！

　　夏安歌一边听着顾知南的话一边看着这个租房协议，小嘴微张，一双桃花眸子显得格外迷人。

　　“这小英怎么没跟我说？？”

　　夏安歌心里别提多惊讶了，想起当时阮英是拿过一张协议给她，但她当时在练歌，就让她代为保管，没想到上面居然是这些内容！

　　她哪里还能拿出六万多块？！

　　顾知南看着小脸惊讶的夏安歌不禁有些疑惑，她不知道？

　　当初那个中介没跟她说？

　　不会是搞我心态吧？

　　黑中介呗？

　　“你先去忙，我，我考虑一下。”

　　夏安歌突然出声道，声音都有些乱了。

　　“哦。”

　　顾知南只好再次拿起碗筷，走进了厨房。


----------------------------------------

第6章 约法三章

　　顾知南洗碗的时候，余光看到夏安歌收拾好自己的外卖丢进了垃圾桶随后站起来走进了自己的房间，还是一瘸一拐的样子，有些好笑。

　　看了一下她丢掉的外卖，是一碗面条，顾知南现在饿的不行，而且他从来都是自己做饭吃，好看是极好看了，可惜。

　　也不知道顾知南在可惜什么，只知道他从冰箱拿了一块五花肉和几个青椒，然后没多久又从冰箱里面拿了青菜。

　　他一直都是几天几夜就出去采购一批食物，因为自己也不会出门，他一个网络小说作者，要出那么多门干什么？

　　锻炼？

　　开玩笑，哪个小说作者经常锻炼的，是床的不挽留还是汽水的不匹配？

　　肥宅快乐水配键盘电脑，简直不要太奈斯！

　　半个小时，还要算上饭煮好的时间，顾知南便把自己的晚饭做了出来，端出餐桌放上去，夏安歌就从房间里面出来了，手里还拿着一张A4纸，也不是那个租房协议，因为租房协议还在餐桌上摆着呢。

　　夏安歌刚出来就闻到淡淡的饭菜香味了，她刚才吃的面条，根本就吃不下去，但靠近后看到顾知南做的饭，青椒炒肉，还有一个小青菜，她饿了！

　　得，不用叫了，顾知南直接从厨房里再拿了一副碗筷出来。

　　“再吃点？”

　　夏安歌有些意动，但她现在的目的不是为了蹭饭！

　　她把A4纸放在桌子上移到顾知南的面前，顾知南意会，拿起来看。

　　“合租约法三章？”

　　顾知南惊讶的看了一眼夏安歌，夏安歌紧紧盯着他，他只好又继续看回A4纸。

　　第一章：不准跟别人透露自己跟夏安歌合租。

　　第二章：不准干涉对方的日常生活，你过你的，我过我的。

　　第三章：晚上10点过后要安静，不准打扰彼此休息。

　　第四章：不准随意带朋友来公寓。

　　第五章：不准在公寓内乱丢垃圾，要爱干净。

　　第六章：除去客厅厨房卫生间这些公共空间，不准去彼此的房间里面，更不准偷偷进！

　　第七章：不准在公寓里面吸烟喝酒。

　　第八章：除去自己居住的房间，公用区域要每隔一个星期打扫一次。

　　最后的下面写着时间日期，还有房东的名字，夏安歌。

　　“这是约法三章？”顾知南这才了解到眼前这个房东的名字。

　　但夏安歌没有理会他，纤手把笔放到顾知南的面前，意思是，签字。

　　“真麻烦，之前租的时候也没说这些啊。”顾知南嘀咕了一句，夏安歌桃花眸子有些紧张，生怕眼前的男人不肯签。

　　不过顾知南的动作让她有些意外，他只是嘀咕了一句，就利落的在夏安歌的名字下面签下了自己的名字，顾知南。

　　说实话顾知南是不怎么理解的，只不过寄人篱下，而且估计是觉得自己长的好看啊，怕有啥事，顾知南心里嘀咕她想的太多。

　　他不吸烟也不喝酒，良好青年，至于其他的，第一条他就觉得离谱，为什么要透露？她又不是什么名人，反正顾知南是不认识。

　　还有不准带朋友来，他在这个世界的朋友好像只有几个大学时候的舍友，如今各奔东西，再相聚是猴年马月呢。

　　不干涉彼此的生活这一点太适合顾知南了，他本身就不想与人有什么交集！

　　“要加一点，不准乱丢垃圾的同时，我们两个使用的水电是平摊还是怎么，要说清楚，你觉得呢？”

　　顾知南签完字后问道。

　　夏安歌听完后觉得很有道理，点了点头，把纸笔拿过来，倔强的用贴着创可贴的右手在第八章的下面加上了第九章，使用的水电费用平摊。

　　这样就是约法三章了，因为33得9。

　　这很合理！

　　从头到尾夏安歌都没有说话，这让顾知南认识到，这是个高冷女人，不过也好，他只是想安安静静的当个小说作者，后面挣钱了就出去旅游去咯。

　　夏安歌满意的看着手上的协议，不经意间露出了笑容，顾知南看到有些惊讶，这女人还会笑？？？

　　离谱！

　　约法三章协议签完，夏安歌就要返回自己的房间，顾知南愣了一下说道。

　　“不吃点？做了你的份。”

　　夏安歌摇了摇头，说好的不干涉彼此的生活的，不能让她坏了刚定下的规矩!

　　就当减肥！

　　咕~~

　　这一声肚子的屈服让场面陷入无比尴尬的局面，顾知南也没想到这么高冷的女孩子，肚子也会叫，他还以为这些人都是喝仙露的呢？

　　“就当是我弄伤你的补偿，协议明天生效吧。”

　　顾知南想了想决定这么说，把自己的房东蛮牛冲撞弄伤她是挺愧疚的，所以请吃一顿家常便饭可以补偿那可真是太好了。

　　夏安歌背对着顾知南的俏脸红的像个樱桃，就连耳垂也是，仿佛要滴血一样，听到顾知南这么说，一想到他确实把自己弄伤了，自己还不能洗澡，也不能出去买吃的。

　　这也很合理！

　　于是她转过身嗯了一声。

　　随后面无表情的坐下，拿碗，盛饭，低头吃饭。

　　这是她今天对顾知南说的第一个字，顾知南也明显看到她的脸色，是那么的的红润。

　　咋了这是，突然充血？

　　不过看着夏安歌吃饭的样子，狼吞虎咽太夸张，但速度是真不慢，看来是真饿了。

　　想起刚才垃圾桶里的匆匆一瞥，看到几乎没有动过的外卖，他就知道这个高冷房东没有吃。

　　顾知南给自己盛了一碗饭，也吃了起来，夕阳西下，一抹残阳透过客厅边的阳台照射进来，场面一度十分和谐温馨。

　　直到顾知南想要盛饭，却发现已经空了的时候，夏安歌像是感觉到了什么，耳垂又爬满了红润。

　　她吃了三碗！！！

　　顾知南吃了两碗，而盘子的菜，也被扫荡一空了。

　　“没事，我也吃饱了，只是抱着空盘行动才想着看看还有没有。”

　　顾知南解释道，他确实吃饱了，也确实只是不想浪费。

　　可在夏安歌听来，却是你是个饭桶吗？身材不要啦？居然连吃三碗饭！自从进星光互娱以来，她都没有吃过怎么多！

　　顾知南自顾自的收拾碗筷，夏安歌本来还想帮一下忙，毕竟不能白吃，却被顾知南拒绝了。

　　“谢谢。”

　　这是夏安歌一瘸一拐的走进自己房间时留下的话，声音空灵，一个字，好听。

　　这也是她今天对顾知南说的第二和第三个字。


----------------------------------------

第7章 合租生活

　　夏安歌离开公司的消息在第二天早上就传遍了整个星光互娱，本身夏安歌在公司就属于极为出类拔萃的。

　　女神，唱歌天使嗓音，星光互娱的一些员工都暗中觉得夏安歌肯定能红遍大江南北，上到一线歌星的位置。

　　却不曾想，才短短几个月，就沦落到被公司冷落雪藏的境地，不少人唏嘘不已，但也有不少人暗中偷乐。

　　曲桃雨就是其中之一，她早上在自己的艺人公寓知道这个消息就立马给越玟发了消息。

　　“小媛姐，那个夏安歌真的被雪藏了？”

　　曲桃雨心里也在窃喜，得亏自己眼力见还可以，从与星光互娱签订合同的时候就绑上了公司当红歌手越玟的线，此刻她询问消息的人就是越玟的助理。

　　本身越玟有意跟拉拢夏安歌，但夏安歌根本不理会，也由此得罪这个星光互娱的当红歌手，不久前夏安歌本来是有一首公司托人写给她的歌的，也被越玟拿过去了！

　　李媛的消息回复的很快，快的让曲桃雨有点发愣，但是她看的清楚，微信上的信息赫然就是没错。

　　曲桃雨还想再问，但对面的人好像知道她想问什么，一大串信息就发了过来。

　　夏安歌与公司的合约里面有两年内拿出自己的原创作品，否则就要服从公司的一系列工作安排，现在距离两年之期还有三个月，所以她跟公司约定了，三月之期，拿不起来就只有两个选择，服从或者违约金！

　　曲桃雨看完李媛的消息，感到无比舒畅，在星光互娱这个公司，同为同级别的歌手，曲桃雨可以说是完完全全被夏安歌压着打，连头都抬不起来。

　　就属于哪一种，比长相比不过，比嗓音比不过，唯一一点她觉得能打的就是夏安歌本身太安静了，除了唱歌她基本很少说话，但也由此被公司的员工称为清冷女神！

　　外界不知道她的性格，同为一个公司的她们还不知道吗？

　　“我知道啦，谢谢小媛姐，改天请你出去逛街啊，我买单！！”

　　曲桃雨心情是真的好，最大的竞争对手一下子跌落神坛，从此她在越玟的手底下，还不是一路高升？

　　摆脱三线歌手跻身二线再跻身一线！

　　手机另一边的李媛看着曲桃雨发过来的消息也有些意动，她偷偷看了一眼在化妆拍广告越玟，给曲桃雨再发了一条信息。

　　“玟姐说昨天晚上跟我说过，她准备跟公司说，从夏安歌那里拿来的歌，她不会唱，会给你，你要发自己的专辑了！”

　　曲桃雨再看到这一句的时候内心直接开花！

　　甚至已经幻想到自己上台领奖的画面了，再给她一点时间，一部无完结的世纪大片就会泱泱而来！

　　但在临城这边，顾知南可是完全不知道跟他合租的俏房东是一个歌手，他本身就不会关注娱乐圈的，何况夏安歌还是不怎么出名的三线人物。

　　他每天的工作就是，上传小说，看看热心读者的暖心评论，比如什么。

　　批作者今天字数又在水？

　　这TM的一天两更6千字有5千字都在水？

　　建议作者去修水坝，天天都水？

　　嗯，就很暖心，他觉得这个说他6千字5千字在水的读者就很不良心，他明明有5千5字都在水，剩下500字在扯皮。

　　但这都是原顾知南的杰作，换他他肯定不会水，他章章都给你来一个恐怖如斯，隔三差五就三十年河东河西。

　　今天的章节上传完毕，一如既往的结尾来一个作者的话。

　　ps：更多的铺垫是为了更好的展开，是吧？

　　顾知南觉得他这一句明天换来的肯定是广大读者更为热烈热心评论，他已经迫不及待想到明天看评论了！

　　落雨连绵不知春，一晴方知深夏来。

　　顾知南出门的时候已经下午四点多了，今天是采购的好日子，如果没有头上的太阳的话，堪称完美。

　　顾知南觉得自己属于不会胖的体质，他穿越以来，出门的次数屈指可数，每天除了坐在电脑前，就是躺倒在床上，完美的发挥了肥宅的性质。

　　但每一次出去，他都会在超市的称斤称上看看，没有瘦也没有胖，就很烦，就胖不了。

　　这话要是给夏安歌听去了，肯定会瞥一眼，表示自己的不平，因为夏安歌昨晚吃了三碗饭回到房间后立马就想去健身，但房间没有健身设施，自己小腿又有伤在身。

　　在顾知南出去的时候，夏安歌从房间出来，手里拿着衣服，这种老公寓主卧也不会带厕所，所以她听到顾知南出去以后，就从房间里面出来了。

　　走路也基本恢复正常，毕竟云南白药还有很有用处的。

　　两天没洗澡了，夏安歌早就受不了，消毒水，云南白药，还有汗味，受不了。

　　进了卫生间，把卫生间能上的锁全部都上的死死的她才缓缓的褪下身上的衣服，曼妙的身材一览无遗。

　　顾知南一如既往的，堆满了整整一个购物车，上面会是他一个星期的口粮，但他没有注意到的是，自己平常一个星期的口粮，不会堆满购物车。

　　超市距离公寓有十几分钟的路程，顾知南提着几大袋的食物走在半道上气喘吁吁，这时候他就迫切想到锻炼身体的重要性了！

　　如果这时候有健身房的人来递交名片，他肯定不会犹豫，如果是事后，那不好意思我身体健硕。

　　顾知南回到公寓已经傍晚了，他努力推开门的时候，夏安歌正好从厕所出来，宽松的T恤勉强把曼妙的身材遮住，但高挑的身形是隐藏不了的。

　　出生点吗，顾知南心里有些嗤笑，他又想起初见那晚把夏安歌当贼的时候。

　　此时夏安歌脸色红润，刚洗完澡出来的她发丝末梢还有些滴落的水珠，她拿着毛巾边走边擦拭。

　　顾知南突然想起一个词语，美人出浴。

　　他觉得古代人评价杨贵妃贵妃出浴真的没有错。

　　有个美女一起，偶尔看看，还挺养眼！

　　没想到顾知南回来了，两个人一个大眼瞪小眼，夏安歌淡淡看了一眼顾知南，便不动声色的走回房间，只是脚步相比刚才的悠闲，就像是在竞走。

　　顾知南也不知道夏安歌回到自己房间关上门的时候，夕阳透过主卧的阳台映照在她的脸上，红润无暇。


----------------------------------------

第8章 只会煮面

　　夏安歌回到自己的房间，觉得有些尴尬还有不习惯，跟一个大男人合租，对于她来说是只有在孤儿院的时候，大家都是小孩子都住在一个房间。

　　突然有点想孤儿院了，自从院长母亲去世后，她回孤儿院的次数屈指可数，只是每隔三个月就会打一笔款去，又是三个月，夏安歌突然觉得有点好笑。

　　她好像是跟三个月杠上了。

　　头发吹干了，外面的天色已经泛黑了，可她还是想出去，因为她今天要把生活的用品都买好，接下来就该是努力写歌啦，她可不是来度假的，当然，也没有谁度假是这样的。

　　开门走出去，那个男人在厨房忙着做自己的晚饭，会做饭的男人真少，不过她看到的做饭的男人好像也就只有他。

　　房门开启又关闭，在厨房的顾知南伸头出来看了一眼，确定是夏安歌出去了，应该是出去吃饭了。

　　昨天的约法三章说的很清楚了，彼此不干涉各自的生活，所以顾知南不会自找没趣，他还要吃饭回去畅游知识的海洋呢。

　　“安歌姐！！！”

　　电话接通后，阮英开心地喊道。

　　“嗯。”

　　夏安歌就是这个性子，作为她的贴身助理，阮英已经习惯了，只见阮英继续说道。

　　“我现在被安排到后勤工作啦，工作还可以，但还是没有跟在你身边好。”

　　后勤，夏安歌有点愧疚，那是打杂的地方吧，整个星光互娱的杂事都是由后勤负责，一个助理，真的有点屈才了。

　　夏安歌还是轻轻地嗯了一声，随后加了一句，对不起。

　　但阮英并没有觉得有什么，她真委屈了可以辞职，她的合同是普通的员工合同，没有像夏安歌这样的明星合同，但她想等夏安歌回来，她相信夏安歌一定会回来的！

　　“安歌姐现在在哪里呀？”

　　“临城。”

　　阮英知道夏安歌的身世，也知道她是在临城孤儿院长大的，所以告诉她也没什么。

　　“临城啊，安歌姐回去看夏妈妈啦？”

　　“嗯。”

　　院长母亲名夏柔。

　　“可惜安歌姐你买的那个公寓次卧已经出租了，那人还是男生，不然你可以去公寓住呢，我没出租主卧哦，我知道你不会喜欢别人弄乱你的摆设。”

　　公寓的主卧是夏安歌自己布置的，当时她没时间，所以东西都是阮英买的喊人布置的好好的，可惜阮英猜错了，她真的在公寓！！！

　　“安歌姐我跟你说，齐生你还记得吗？”阮英问道。

　　“嗯。”

　　齐生，挺出名的音乐人，他创作的歌曲在圈内也挺受欢迎的，在二线歌手里，属于抢手的，而她被抢的那首歌，也是齐生写的。

　　夏安歌走在路上带着口罩，宽松的体恤加牛仔裤，绑成高马尾的的秀发从鸭舌帽的扣环穿过，妥妥的一个飒爽女神范。

　　“我今天听到后勤部的同事说，他现在就在海浦市，准备帮曲桃雨写一首专属歌曲呢！”

　　阮英愤愤不平道“明明之前的歌就是给安歌姐你的，现在还要给她再写一首，华姐今天还用你的微博，帮曲桃雨宣传！太可恶了！”

　　阮英说起来就没完没了，直到发现对面一丁点声音都没有，才意识到自己说错了话连忙道歉。

　　“安歌姐对不起，我，我不是故意提她们的。”

　　“没事。”夏安歌的声音还是一样清冷，可她没拿电话的小手掐着指腹，指甲深深的印在了指腹里，仿佛再用力一点，就会破皮而进。

　　夏安歌的微博有30万粉丝，但只是名字是她而已，从运营到管理账号，都不是她，如今居然沦为了帮人家打广告的境地，帮她吸粉。

　　阮英知道夏安歌的心情肯定不好了，作为夏安歌的助理，夏安歌的脾气她还是有些了解的，只是她心情也有些低落，为夏安歌十万个打抱不平。

　　“还有事吗？”

　　听到夏安歌的声音，阮英才想起自己这次电话的目的，连忙道。

　　“有的，就是那个齐生说帮曲桃雨写完歌会去临城市待半个月，他老婆的娘家在那里，我还有他的联系方式呢，后勤部的同事从曲桃雨的助理那里看来的。”

　　阮英顿了顿接着说“我想说说不定我们可以自己联系齐生先生，让他给安歌姐你写一首歌，毕竟安歌姐的嗓子真的吊打曲桃雨好多条街！”

　　会来临城吗，夏安歌心里确实有一些想法。

　　“到时候安歌姐还在临城的话，可以去试试呀，说不定也能得到一些灵感！安歌姐一定可以的！”

　　阮英是一号无脑粉丝实锤了。

　　“电话微信发我。”

　　“好哒！”

　　然后就是阮英的唠叨，让夏安歌加油，还有不要放纵自己乱吃东西，别到时候回来不美美哒了，要保持身材什么的。

　　讲到夏安歌口罩下的小嘴抿了又抿忍不住开口道。

　　“我要吃饭了。”

　　但其实她刚到超市，她准备采购一波食物回去来着，就像顾知南一样。

　　阮英听到夏安歌要吃饭，才只好跟夏安歌说了88，挂断了电话。

　　电话挂断后不久，夏安歌刚走进超市，手机信息又响起了，打开一看正是阮英发来的齐生的联系方式，她点了保存到通讯录。

　　真的要她采购食品了，她就有些愣神了，在孤儿院的时候她就没有学过做菜，勤工俭学几乎是她初中到大学毕业前的生活轨迹。

　　而她大学还没有毕业就去参加了选秀，亚军姿态跟星光互娱签约就一直到现在了。

　　要说做饭，她只会煮面，是夏妈教她的，她这辈子吃过最好吃的面就是夏妈做的，可是她吃不到了。

　　想到这，夏安歌直接去面食的货架，拿了挺多的面条，接着去买青菜，还有一些肉食，还有零食和饮料，没有一个女生能抵挡零食的诱惑。

　　阮英让夏安歌保持身材不要乱吃东西，但夏安歌想的是，她吃了，肯定会运动，运动就会抵消吃的零食热量，所以就会等于没吃。

　　这很合理!

　　等结账的时候，满满两大袋，夏安歌口罩下的小嘴微张，没想到买了这么多。

　　她还没有车，混的是真惨了，夏安歌心里想着，但高冷的性格不允许她表现出来，她只是假装不吃力地提着，然后走出超市。


----------------------------------------

第9章 夏安歌煮的面

　　夏安歌回到公寓的时候，月如钩，高高挂起。

　　她觉得自己就是凭着意志力的回来的，额头全是细汗，刚洗好的头发感觉已经又开始油腻了，手臂跟大腿的酸软带着丝丝作痛，她买的东西实在是太多了，已经做好了不出门的准备了。

　　客厅昏昏暗暗的，夏安歌把灯打开，拖着两大袋食物去到冰箱面前。

　　打开冰箱，夏安歌有些发愣，因为她看见的冰箱里面，排列的很整齐，公寓的冰箱很大，美的双开门的，比夏安歌还要高，足足178。

　　而现在她看见的画面是，左边门放满了食物，空间利用的很足，而右边却是空无一物，冷冷清清这个成语放在这里真的很恰当。

　　夏安歌是挺惊讶的，因为冰箱的设计。左边的空间是小于右边的，他特地把冰箱清理了还把空间大的右边留给了我。

　　对顾知南的印象除了会做饭但是个蛮子的同时又改观了一点。

　　在房间里面优哉游哉浏览信息的顾知南突然打了两个喷嚏，连忙把空调关了，他就知道一天到晚开着空调盖被子码字也不是什么好习惯！

　　夏安歌不经意的学着顾知南的摆放方式，把自己买回来的食物一一放了上去，肚子突然咕咕叫了一下，为了惩罚自己昨晚吃那么多，她今天到现在只喝了一点牛奶，还是刚才出门的时候买的。

　　现在肚子开始抗议了，她抿了抿嘴，把刚才没放进去的面和青菜还有鸡蛋瘦肉拿到厨房。

　　记得上一次自己煮面吃，是大二还是大三来着，大四她一边忙着毕业，一边忙着参加选秀，时间真是奇怪，总是让人不经意间就匆匆走完了一生。

　　顾知南可不知道夏安歌在外面做什么，他也没再整理《仙剑奇侠传》的后续，而是被一则中文网的消息吸引住了。

　　中文网诗词征稿鉴赏活动！

　　古语云：腹有诗书气自华。华国文化博大精深，身为华国人民，自小便饱读诗书，天天“诗不绝口”，久而久之，都能潜移默化的受到各自传统文化的熏陶，腹中定是诗书充塞，从而提高了艺术修养与文化底蕴。为此中文网联合华国诗词网，特地举办第一届中文网诗词创造鉴赏活动，向中文网广大作者，读者宣告。即日起诗词隆重征稿！

　　一、主办单位：

　　华国中文网

　　华国诗词网

　　二、征稿对象：

　　全体中文网作者，读者，诗词网艺术家以及爱好者均可参加。

　　三、征稿内容：要求格律正确，题材不限，诗词诗歌皆可，弘扬我国文化，传播诗词精神，力求通过对诗词文化带动全民分享诗词之美，感受诗词之趣，从中汲取营养，涵养心灵。

　　四、评审及待遇：

　　1、征稿不收取任何费用。尊崇公平公正，唯优至上的原则，由广大网友进行投票选择并由主办单位邀请资深专家与教授组成评委会来对所有来稿进行初评，复评，颁奖。

　　2、大赛设金奖、银奖，铜奖，优秀奖等。分别设立奖金，金奖5万一名，银奖3万两名，铜奖1万十名。

　　3、获奖作品将择优在合作报刊网站发表或编辑出版！

　　五、投稿方式：已经开通了诗词投稿专用界面，点击过去填写自己的信息再把作品发表上去，我们会统一在7月1号征稿结束后更新在诗词征稿专用网页上。

　　六：鉴赏时间为7月1号到15号，15号当天会决出最终的排名。

　　第一名有5万！！！

　　那是顾知南现在写《秦时明月》的好几个月的稿费了！

　　得想个办法搞它一下。

　　顾知南不禁陷入了沉思，他脑子里说实话是挺多诗词，唐诗五百首不至于，但起码记得一些，要惊艳，朗朗上口，给人很多的幻想空间，意境要美，才能抓住人心。

　　顾知南开始翻找自己的记忆，这5万他确实很动心了，可以让他爸妈的生活好很多，顾知南的父母在一个小县城的厂里打工，他的家庭条件只能说是吃饱穿暖，也没有富余的钱了。

　　乒乓！

　　一声清脆的声音突然从外面传来，顾知南一激灵，这是玻璃摔碎的声音，这人在外面搞啥子东西啊？

　　思绪突然就被打乱了，就好像思绪正如一泓江水般向前奔涌时，忽然一堑河堤大坝将其桎梏，顿时全然丧失接下来的思路。

　　想的跟做的始终又是不一样，在听到碎裂声音的那一瞬间，顾知南就从椅子上离开往门口走去了。

　　打开门，客厅的灯光很亮，厨房的地板上散落着一个大碗的玻璃碎片，一个绑着马尾的靓丽身影正蹲在地上小心翼翼的收拾碎片，不是夏安歌又是谁。

　　顾知南叹了一口气，是为壮烈牺牲的大碗叹息的，他走到厨房外的挂壁拿到一条小抹布进去蹲在夏安歌另一侧拦住了她企图继续拿起玻璃碎片的小手。

　　“你这样很危险的。”

　　说完这一句他就认真的用抹布隔着手一块块的捡起碎片丢进垃圾桶里，看都没看夏安歌。

　　夏安歌低着头，没人能看到她的脸庞是怎么样的表情，只是耳垂上的血色，已经像是要滴出血般，异常红润。

　　她是手滑了，面煮好了，想从橱柜里面拿出一个碗装，没想到掉在地上，碎了一地的玻璃渣子。

　　没有多久，顾知南熟练的打扫，确认没有多的渣滓了，才满意的拍拍手，看着站在客厅的夏安歌有些局促。

　　“伤到了？”

　　夏安歌摇了摇头，有些惊讶这个男人的家务能力。

　　“那就好。”

　　顾知南点点头就打算回去房间，他还有宏图大业没有完成，到底要哪一首诗呢，不限题材的要求此刻对他来说却比规定题材还要困难，没办法，太优秀了！

　　“你要吃面吗。”

　　顾知南刚走出两步，就听到一句很轻的话，让他有些惊讶的回过头。

　　夏安歌微微撇过头不去看顾知南的眼神。

　　“是为了谢谢你帮我处理玻璃渣，不要就算了。”

　　声音依旧很清冷。

　　“好啊，正好我也饿了，谢了。”

　　顾知南是不饿的，但他不知怎么的，有点想尝尝夏安歌煮的面。

　　这次的大碗是顾知南拿的，两个大碗，递了一个给夏安歌，夏安歌这次是双手去接的，跟顾知南的手触碰了一下连忙接过碗缩回来。

　　温凉。

　　这是顾知南的直观感受。

　　餐桌上，两人呈斜角而坐，特意隔开了距离。

　　顾知南看着还冒着热气的面条，鸡蛋肉丝青菜面，卖相挺好，就是不知道味道咋样。

　　夹起来吹了几下，直接嗦了进去。顾知南的眼睛一下子就亮堂堂的了，再小心的喝了一口汤，油而不腻！

　　他真的不饿，不信你看那空空如也的碗！

　　满意的伸了个懒腰。

　　“真好吃，想不到你煮面这么好吃啊？”

　　夏安歌瞥了一眼顾知南，发现他已经吃光光了，整个过程也就是十分钟不到，她这边还有大半碗呢，听到他的夸赞，她只是淡淡的回复了一个字。

　　“嗯。”

　　只是这一次的声音比任何一次跟顾知南说话的声音都富有感情。

　　顾知南也知道自己这房东估计就这性子，高冷女神范，他看向阳台，夜晚很黑，只有一轮弯月挂在那，配合漫天的星河。

　　等等！

　　星河！！！

　　顾知南脑子里突然炸裂飞过一首诗，一首以前他很喜欢的诗，特别是最后两句，被奉为经典中的经典，很多人甚至都只会念后两句！

　　“谢谢你的面！”

　　顾知南突然推开椅子对夏安歌喊道，表情很是兴奋，他想到参赛作品了！


----------------------------------------

第10章 满船星梦压清河

　　夏安歌正小口小口的吃着自己的厨艺，这是夏妈妈教自己的做法，以前总是缠着要吃，自然而然的知道怎么做。

　　顾知南突然的大声让她抬头看着顾知南，但顾知南只是说完了这一句，就急匆匆的跑回自己的房间了，让夏安歌有些不明所以。

　　抿了抿嘴，夏安歌继续小口小口的吃着面，一直过了20来分钟她才把一碗的面都吃了干净，站起身，却看见顾知南的碗筷还在桌子上。

　　他是直接回去房间的，碗筷自然也没有收，夏安歌撇撇嘴，就当是他帮自己清理碎碗玻璃渣的报答，夏安歌走过去拿起碗筷，双手捧着进了厨房。

　　而回到房间的顾知南直接坐在椅子上，调出记事本，直接在上面敲打出文字。

　　《题龙阳县青草湖》

　　西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。

　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。

　　“简直完美！”

　　顾知南满意的看着这一首从原世界借鉴来的诗，这是一首七言绝句，名字也还有一个，《过洞庭》，作者叫唐珙，是元末人士，这个人的生平并没有资料记载，留下的诗作就数这一首尤为经典，

　　尤其是后两句的醉后不知天在水，满船清梦压星河简直就是神来之笔，把整首诗完完全全的盘活了，给了多少人幻想的场景，不知道被多少人熟读，更多的人甚至不知道作者是谁，这首诗剩下的诗句怎么念，他们在意的只是后两句所直观表达的浪漫以及幻想，可以满足他们超越现实意境的唯美画卷！

　　他刚才看到漫天的星斗，想到星河灿烂，就突然想到了那最后一句，满船清梦压星河！

　　投稿去！

　　直接去登录中文网的平台，点击那个征稿链接，跳去了认证界面，把自己的资料全部一一填写完毕。

　　重头戏就来了！

　　征稿作品：《过洞庭》

　　作者：直男

　　这是原先的顾知南的笔名，简单粗暴，一目了然。

　　内容自然就是。

　　西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。

　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。

　　心里默默的安慰自己，自己这是在帮作者把作品在另一个世界继续发扬光大，让其成为传世之作！

　　抄袭?

　　你放屁！读书人的事怎么能叫抄袭呢！那是借鉴！是学习！是发扬！

　　都填完了以后，顾知南直接点了确定，继续确定。

　　参加征稿成功，期待您的作品有一个好成绩哦！

　　好成绩？放屁！不是金牌起码也能混个铜牌吧，毕竟顾知南可是对金牌的5万块馋的紧！

　　7月1号会更新出来进行投票评选，今天已经是6月30号了，明天一觉醒来又是7月1号了，到时候就会截止征稿了！也得亏他今天浏览了一下现在网站的排行榜小说，不然就错过了。

　　今晚暂停回忆码字，顾知南继续漫无目的在网页浏览关于这一个世界的信息，他发现自己对这个世界了解的还是太少了，这不好，对于以后来说肯定是不行的，所以今晚就适当的补强一下。

　　浏览到娱乐新闻的时候，顾知南一如既往的想像以前一样直接划走，但一个字眼让他的握着鼠标的手停滞了下来，他的眼睛盯着一个标题，标题的位置并不是显眼的位置，显然对于娱乐新闻板块来说，这种消息不算得很重要。

　　能占据显眼标题的地方的新闻肯定是，某某明星疑似结婚，某某明星深夜与一男子或者一女子出行，夜不归宿的那种，某某明星又分手了，那个明星划破手指去医院打麻药贴了好几个创可贴等等。

　　不是劲爆新闻上不了热点，自然占据不了主页。

　　但顾知南的关注点是夏安歌三个字，标题原文是，星光互娱签约歌手夏安歌疑似与公司决裂被雪藏，落魄离开。

　　鬼使神差的顾知南点开了这个娱乐新闻，而加载完成映入眼帘的是一张照片，一个身着碎花连衣裙的绝美女孩，她正对着镜头轻柔一笑，顾知南呼吸一滞，不知是被照片上的笑容打动，还因为照片正是他的房东，夏安歌！

　　她是个歌手？她居然还是个明星！？我怎么不知道？

　　顾知南带着震惊加疑惑继续往下看，几分钟后，顾知南才算是了解到为什么夏安歌突然出现在这里了。

　　整篇文章的大概意思就是，夏安歌身为欢乐女声这一档著名选秀节目2年前的亚军选手，应该要受到星光互娱的重点栽培，让其利用节目期间积攒的人气快速达到二线知名偶像歌手的门槛，但星光互娱却没有怎么做。

　　他们只是在头半年为夏安歌打造了一些热点，之后就再没有任何消息，甚至夏安歌到现在都没有一首自己的原创作品，而从记者从星光互娱打听来的消息称。

　　夏安歌已经跟星光互娱翻脸了，而翻脸的代价就是星光互娱直接撕破脸皮，动用了当初签约夏安歌的条款协议，夏安歌拿出自己的原创作品，星光互娱无条件帮其宣传制作专辑，反之夏安歌拿不出作品，就要服从星光互娱的工作安排。

　　而这个协议的过程是三个月，三个月内夏安歌要有自己的原创作品，要是三个月后拿不出，她就要回到星光互娱任凭差遣。

　　顾知南看完之后有些为夏安歌感到可惜，她真的被雪藏了，娱乐圈常用套路。

　　这条新闻是前两天的了，而夏安歌正好是三天前的晚上来到这里的，时间很符合，顾知南还想着怎么原先那个顾知南在的时候，签约都不是房东本人来，没想到人家是个明星歌手，虽然不怎么出名，但也有自己的粉丝群体。

　　难怪她约法三章约定不允许自己跟别人透露和她一起住，即使是一个不知名歌手，但也怕万一昂，他可是在前世见识到那些狗仔的底线。

　　要是被一些不怀好意的人知道夏安歌在临城一个小公寓跟一个男人合租，标题肯定就是。

　　震惊！被雪藏的歌手夏安歌居然已经有男友，两人还甜蜜合租！

　　震惊！2年前欢乐女声亚军夏安歌已经隐婚，现与丈夫居住在临城一公寓内！

　　就他妈的离谱讲道理！

　　两个男明星晚上出去吃个夜宵搭个肩回去都能被说成男同！

　　顾知南完全不敢想，这怕不是一个定时炸弹吧？

　　但是她不出名啊！你看我自己不就不认识吗！顾知南又怎么想着，可他不认一边是原来的顾知南就不关注娱乐圈的事情，而自己穿越过来，他更不可能关注啊！

　　听歌看电影看小说他倒是在行，前世也就这爱好了。

　　先慢慢过着吧，事到如今也没啥办法了，房租还有好几个月呢，总不能不住了啊！


----------------------------------------

第11章 你是个偶像歌手？

　　说是这么说，但是知道隔着一个走道的主卧住着一个偶像歌手，顾知南的心里有点乱，有点静不下来。

　　终于还是按捺不住，顾知南打开了华酷音乐，在搜索栏输入，夏安歌，回车确定，果然出来了十几首歌，不过都是翻唱老牌歌星的歌。

　　点击播放了第一首，名为想念，很安静的旋律渐渐从耳机里面传来，顾知南难得的把声音拉到80，旋律很温暖，是一个老牌歌手的成名作。

　　“忘了有多少时候。”

　　温柔空灵的女生在歌词点读秒完成的时候缓缓出来，顾知南有些愣神，一发入魂，没想到看着那么高冷的人唱起歌来是那么的温柔且有感情。

　　这是一首关于想念自己家里人的歌，顾知南被夏安歌的歌声完全感染了，他想起了自己前世的爸妈，老爸总是不正经，老妈是一个比较保守的妇女，家里虽然不富裕，但二十年来，也是幸福的一家。

　　转眼间如过往云烟，顾知南的记忆又回到现在的世界，他在这个世界的父母，是县城里面的工厂工人，勤勤恳恳半辈子，只是为了让顾知南念完大学买个房子娶妻生子，没有啥大梦想。

　　两辈子他都是独生子，两辈子都享受着这些温暖的爱。

　　“真好啊！”

　　顾知南听完了一遍，又重新点了一遍，并且点开了评论，评论很多，有一万加，证明夏安歌的歌声真的很好，他看着最热门的的评论。

　　真的太好听了！我真的想家了，感觉比起原唱的男声，女声更为动人！

　　何以为家，父母在，便是家，爸妈，我想你们了！

　　夏安歌的歌声真的太好听了，呜呜呜人家是天使的嗓子！

　　确实像是天使的嗓子，顾知南很赞同这位同志的发言，毫不吝啬的给这个评论点了一个赞。

　　他接着一首接着一首的听下去，每首歌表达的意境都不一样，一轮终了，顾知南有点意犹未尽，他始终觉得第一首想念，夏安歌倾注的感情是最多的，而那首歌的评论也是最多的。

　　歌美人美，性格吗，嗯，顾知南不予评论，不像是一个人，谁能想到那么高冷的人唱起歌来那么动情，谁敢相信啊！

　　不知道她的粉丝知不知道她是这样的性格，顾知南突然这么想着，有点点恶趣味在里面了。

　　唱歌这么好听也会被雪藏，顾知南有些感到不可思议，看来娱乐圈的水深真的挺深的，不了解内幕的吃瓜群众顾知南如是想着。

　　......

　　接近七月的天气很是燥热，更何况顾知南没有彻夜开空调的习惯，他习惯调个定时。

　　所以他是被热醒的，很无语，看来今晚要把定时再调多一个小时，这样就能晚一个小时醒来，看着手机上显示，早上十点，顾知南挠了挠头。

　　推门出去，睡眼惺忪，他看见夏安歌在客厅沙发前的小地毯盘腿坐着，那天背来的吉他就平躺在沙发上，是一把原木色的吉他，茶桌上是一张张白纸，她正在一张白纸上写画着什么。

　　大概是在写歌吧。

　　顾知南已经知道她是个偶像歌手，也知道她要在一段时间内拥有自己的作品，顾知南看着那个安静娴熟的背影，打消了想上去问一下的冲动，毕竟那个新闻上的照片骗不了人。

　　那个对着镜头轻柔笑容的女孩，就是顾知南的房东，夏安歌。

　　夏安歌自然也注意到顾知南的出来，夏天很闷，她待在她的房间完完全全没有思路，就出来客厅，偶尔眺望一下阳台外面的蓝天白云，会让她的心情得到释放，房间里面的阳台被墙壁挡住了，显得更压抑。

　　她没有理会顾知南的同时也有些奇怪，怎么这个人不用上班的，每天都待在房间里面，是做什么的？

　　她自然不知道顾知南的工作是一个网络小说作者，根本不需要外出工作，他可是一个老宅男了。

　　夏安歌自己脑海里面一直都有一个想法，一段很短暂的旋律，像是一段哼唱的旋律，也是一首关于夏天的歌，那是她前段时间就开始浮现的旋律，可是她抓不住夏天，也抓不住夏天的思绪。

　　但她现在除了丝丝燥热以外完全没有任何思绪。

　　顾知南洗漱完，从冰箱里面拿了一瓶牛奶一个面包，冰箱里面楚河汉界分明，楚军占据了大半江山，汉军只有左边的领地。

　　她也学着自己摆设，顾知南觉得有些好笑，因为他们的摆列差不多是一样的，他在最上面放牛奶，她也在最上面放置了牛奶。

　　今天会发稿费，昨晚他看了一下，有九千多块，差不多也是月入过万的人了，这辈子比上辈子的996福报相比，简直不要太幸福。

　　加上自己还有一万多，给爸妈打一万过去，剩下的自己留着，顾知南打算让老家县城的爸妈不工作了，县城工厂挣不了几分钱，还又苦又累！

　　准备出门打款，父母都不会用智能手机，只能接受银行卡打款，顾知南打算什么时候回家肯定要教会他们使用，这样以后也可以跟自己开开视频什么的！

　　路过客厅的时候，顾知南还是终于忍不住停住了身形，阳台的阳光把顾知南的影子拉的老长，蔓延到了夏安歌低头写画的纸张。

　　她抬起头，有些疑惑，精致的脸庞有些闷热的红润，头发都放到了一边。

　　“那个，咳咳，房东你是个偶像歌手吧？”顾知南显得有些不好意思，毕竟这是他的好奇心驱使一定要问个清楚。

　　夏安歌没想到他会问这个问题，她想了一下给顾知南回复了一句。

　　“歌手不是偶像。”

　　声音还是清冷清冷的。

　　哦，都一样，都一样。

　　得到了回答的顾知南点点头，她唱歌确实很好听，特别是那一首想念，简直直击他的内心！

　　随后他又解释道。

　　“我是偶然看到你的新闻，没有别的意思，房东是个唱歌那么好听的人，说出去都长脸。”

　　但是他好像不能说出去。

　　想到这一点顾知南急忙摆手道。

　　“我不会说出去的你放心好了，我只是比喻，比喻你知道吧。”

　　我他妈在说什么东西？

　　顾知南觉得自己有点像个哈批。

　　夏安歌没有再抬头看顾知南，只是淡淡的嗯了一声，表示自己知道了。

　　顾知南觉得自己像个憨憨，但是自己的好奇心已经得到了满足，也算不错了。

　　场面陷入一阵安静，空气中仿佛弥漫着名为尴尬的气味。

　　顾知南想起他还有事情要做呢，连忙逃离了现场。


----------------------------------------

第12章 父母

　　烈日炎炎，顾知南从银行出来，额头已经被晒出了一些细汗，他为什么不挑下午的时候出来，有点蠢！

　　拿出电话拨通老爸的电话，短暂的嘟嘟声响后，听筒里面传出了一个惊喜的中年声音。

　　“知南？”

　　“爸。今天不用上班吧？”

　　很流畅的回应，仿佛就该如此，顾知南接收了原顾知南的记忆，自然也接受了他的一切，电话那头的人就是他的父亲。

　　“嗯，今天周日跟你妈妈休息，最近工作怎么样？”

　　顾之本是想问一下儿子的生活，话说出口却是问了工作，大概这就是每一个父亲的口是心非。

　　顾知南笑了笑，走在宽敞的人行道上说道。

　　“还可以，收入稳定，刚刚给您银行卡打了一万块，您有空出去看一下，您以后和妈不用去工厂上班了，我养得起您俩！”

　　他的《秦时明月》已经到后期了，最多七月底就会完结，接下来的《仙剑奇侠传》一上传，不说能挣多少钱，但绝对会让他的生活上几个档次！

　　顾之听到后却是皱了眉头，有些责怪的道“一万块？你现在才刚出来工作几个月，自己需要有一些钱在身上，我跟你妈妈在县城上班，自己能养得活自己，还不需要你养。”

　　“知南的电话？”

　　电话那头突然有一个惊喜的声音，是顾知南的妈妈，陈茹，一个宠儿老妈。

　　顾之看到妻子回来了，把自己的老人机开了扩音跟顾知南说道“你妈妈买菜回来了。”

　　“儿子！！！”

　　“老妈！”

　　顾知南哈哈一笑，摸摸鼻子，自己的老妈从小到大对自己都是宠溺至极，甚至老爸想呵斥一下自己，都会被老妈骂，更别提动手了！

　　为此顾之常常挂在嘴上的就是慈母多败儿慈母多败儿，却又无可奈何，都是自己生闷气。

　　“你怎么打钱回来啊？自己够不够花啊？”陈茹知道顾知南居然打了钱回来惊讶的不行“不行，老顾啊，你赶紧的，出去把钱还给儿子，顺便再多打两千过去。”

　　“？？？”顾之一个头两个大，慈母多败儿啊慈母多败儿！

　　顾知南心里感动的不行，只得慢慢和自己母亲说自己现在工作很稳定，每个月都有八九千一个月，所以不愁吃喝，还想让他们辞掉工作在家，自己养得活他们。

　　陈茹越听越满意，脸上笑意不断，对着顾之哼哼，意思就是。

　　看看，看看，我的儿子，我生的！

　　顾之是一点办法没有，合计自己没有功劳昂？

　　不过对于要辞掉工作的事情，顾之和陈茹都是不同意的。

　　“我和你妈妈工作的挺开心的，你现在刚开始工作，不要自满，要努力一点，还有下个月就不要再给我们打钱了，自己留着在外面买个房子也好，我和你妈妈这些年都存了一些钱的，到时候可以帮你。”

　　顾之对着电话说着，陈茹在一边表示赞同“对，我和你爸养得活自己，男孩子出门在外要有自己的存款，还有，你年纪不小了，该找个女朋友了，我还想早点抱上大孙子呢！”

　　“啊？”

　　顾知南没想到自己老妈的思想这么活跃，一下子就跑到找女朋友身上了，他现在完全没有这方面的想法啊！

　　“妈，我现在还年轻不着急的。”

　　我单身我光荣！

　　顾之也不怎么同意陈茹的想法，他对着电话那头说道“一切以工作为主，但是有合适的可以尝试一下，别到时候老了打光棍！”

　　“你说谁儿子打光棍呢？你个糟老头子，去去去，洗菜去！”陈茹瞬间就不开心了，哪有人这样说自家儿子的！

　　爸你不懂，那叫战狼！

　　顾知南心里吐槽了一下，再跟自己的老妈聊了一下，让他们注意身体，自己有空就会回去看他们的。

　　陈茹则是叮嘱自己儿子该吃吃该喝喝，别委屈了自己，毕竟天大地大，儿子最大！

　　跟父母打着打着电话，顾知南已经回到了公寓了，他从口袋里面拿出钥匙打开了公寓的门，那个安静的身影只是换了一个姿势，本来平躺在沙发上的吉他也换到了她身侧。

　　“爸妈，我要工作啦，下次再给您俩打电话！”

　　顾知南对着电话那边说道，他今天的码字生活还没有开始，昨晚也没有开始。

　　“没事别老打电话回来。”

　　“好的，有空常打电话回来哦！”

　　夫妻俩的意见明显不合。

　　顾知南觉得自己老爸今天晚上的晚饭没了，他拗不过老妈的，老妈什么脾性他还不知道吗？

　　有了刚才的尴尬，顾知南识趣的没有再去跟夏安歌说话，只是看了一眼正对着笔记本电脑操作着什么的身影，就回到了自己的房间。

　　随着房门关上，夏安歌的眼神才从笔记本的屏幕离开，有些失神的看着面前的稿纸，他刚才在跟他父母聊电话，而父母这个对于所有人都那么熟悉亲切的词语，对于她来说却是那么的陌生。

　　因为她是个没人要的孩子，唯一要她的，给了她名字的人，也已经不在了。

　　精致的脸庞透着一股悲伤，她确实想念夏妈妈了，也有些想念那个长大的孤儿院了。

　　貌似这个世界上，她已经是孤身一人了。

　　深呼吸了一下，夏安歌把情绪收敛了起来，她现在要做的，是拥有自由，而自由的方法就是把自己脑海里的旋律，谱成一首歌！

　　而回到房间的顾知南，打开中文网上传了最新的章节后就想着继续补齐《仙剑奇侠传》却看到了站短。

　　他点开看了一下，是诗词会的站短，他的《过洞庭》成功出现在诗词会的专属网页上了！

　　要不要去给自己投一票？

　　赛制是根据广大网友们的投票程度和专家教授组的评判来决定，所以网友的票起到很大的作用！

　　初评为期七天，基本都是靠广大网友的投票，第八天会进入复评，由专家组和教授组给出解析，基本终评就是颁奖了。

　　想到这，顾知南直接点开了诗词会的网页给自己投票，他相信不可能只有自己有这种操作，所以自己不算无耻。

　　对，完全不算。

　　读书人的投票，能叫无耻吗？

　　那叫自信！

　　打开，我的作品在这里，还挺显眼，直接投，每个人有两票机会，第二票会在第三天刷新！

　　顾知南乐呵呵的给自己的《过洞庭》点了一票，还暗自窃喜自己的作品那么靠前的时候愣了一下。

　　为什么自己的作品会那么靠前？

　　他再一看投票的票数。

　　顿时倒吸了一口冷气！


----------------------------------------

第13章 压倒性的票数

　　八千票了！

　　位列第一！

　　恐怖如斯！

　　唐珙大佬威武！

　　顾知南心里给原作诗人疯狂打Call，这也太狠了！

　　顾知南看了看时间，上稿是在今天早上11点，而现在是下午的两点，三个小时八千票啊！

　　果然有文化懂浪漫的人在哪个世界都是一样的，真棒！

　　顾知南看了一下第二的，名为《初夏》，目前六千票，自己拉了他足足两千票！

　　激动的小手慢慢点开了诗词会的评论贴，映入眼帘便是《过洞庭》讨论帖，已经有上万个讨论了，是最为火爆的一个诗词贴，而现在还在源源不断的新增评论。

　　“醉后不知天在水，满船清梦压星河。呜呜呜那个场景我已经能想象出来了，太美了！！！”

　　“作者实在是太浪漫了！！满船清梦压星河，我彻底爱了！我要把这首诗打印出来！”

　　“我已经把后两句设为我的状态签名了！！！喜欢到不行！”

　　“我读这首诗的时候仿佛觉得自己不是在洞庭湖中泊舟，而是在银河之上荡桨，船舷周围见到的是一片星光灿烂的世界，就好像在做梦！”

　　“草，为什么我没有这种意境，我就是单纯觉得好！”

　　“我要去拉人来看，看看什么叫诗！”

　　“我也是，让他们看看什么叫做浪漫！”

　　“楼上的，我已经抄下来准备拿去撩妹了。”

　　“撩妹的那个站住，我想说的就是，我也是！”

　　顾知南看了一轮下来，除了赞美诗的美和意境，还有一些居然想拿去泡妹子！但也有一些给出了自己对于这首诗的理解。

　　“诗人将梦境写得如此美好，犹如童话般地诱人。然而却只是如梦一场，梦醒时，留在心上的只是无边的怅惘。一、二句写悲秋，未必不伴随着生不逢时、有志难伸的感慨，后两句如痴如醉，写出对梦境的留恋，对这童话的幻想，衬托自己对现实的不如意写照。所以每一句都是绝对的，没有前两句的铺垫，就没有醉后躺倒在床上梦见星河的唯美！这个名叫直男的作者，谢谢你让我感受到怎么美好的诗词！”

　　“本人读过的写梦的诗句不少，但像这首诗这样清新奇丽又表达了多种情绪，还充满浪漫主义色彩，笔调轻灵，无一笔粘着，这就是一首艺术！作者直男真的牛！”

　　咳咳。

　　顾知南脸不红心不跳，他这是变相帮作者继续把这首诗传世下去，至于这些人的夸赞，顾知南权当帮原作者答谢了！

　　“嗯？”

　　居然在这里看见了他的书粉，顾知南看着他们的评论觉得有些无语，这绝对是污蔑！

　　“我知道直男是谁！这个比是《秦时明月》的作者，这本书我一直在看，狗作者天天水字数，我实名制举报！”

　　“对！这个比直男天天仗着我们的爱，疯狂敷衍我们，有空写诗没空码字，一个场景水了好几天！草！”

　　“别吧，直男还是很好的，起码天天都更新了，而且我没想到的是，他居然能写出这么好看的诗，醉后不知天在水，呜呜呜，我哭了，太爱了！”

　　一连看到好几个曝光自己在中文网的身份，顾知南有些无语，这种根本不需要曝光，想查的都会查到的，毕竟《过洞庭》资料都写明的，中文网作者一名。

　　而就在他浏览评论的时候，他的诗在投票上，又疯狂上涨了两千多票，已经一万多票了，正所谓一骑绝尘。

　　顾知南关掉评论贴的时候看到也吓了一跳，已经领先第二名三千票了，而第三名也是六千多票的样子。

　　《过洞庭》以一万一千票遥遥领先！

　　其次是《初夏》八千三百多票。

　　《观海》五千六百多票。

　　《陌上桑》五千四百多票。

　　《登黄山观日出》五千三百多票。

　　《春晓》五千一百多票。

　　《扬州词》五千票整。

　　《壮志难酬》四千八百多票。

　　《劳动》四千七百多票。

　　《百年孤独》四千四百多票。

　　前十的诗相差都不大，票数咬的都很死除了顾知南的《过洞庭》属于一个阶位。

　　而这为期一个星期的鉴赏评析，也才刚刚开始。

　　顾知南要不再去理会诗词网的变动，他要专心码字了，不能再让热爱自己的读者书迷们失望，自己绝对不会再水字数，如果有，那就当我没说。

　　但顾知南不理会不代表喜欢《过洞庭》的人不理会，许许多多的开始把《过洞庭》转载出去，并配上了醉后不知天在水，或者满船清梦压星河的一句诗，让更多的人感到惊奇的同时，又询问了出处，然后纷纷来到了诗词会的网站，给出了自己的一票！

　　还有一部分人循着《过洞庭》的作者直男这个名字，找到了顾知南的书，然后纷纷在最新章节里面留言，并且毫不吝啬自己的打赏。

　　《秦时明月》在中文网的知名度越来越高，甚至出现在了打赏榜单上，让很多人都感到奇怪，点进去一看是一本就要已经写了很多章节的老书，之前一直平平无奇，如今却突然爆发，他们也没有看到有什么新奇的点。

　　而《过洞庭》甚至一下子出现了在了微博热搜，占据了前三四的位置，人们看到的都是，醉后不知天在水的热搜，或者满船清梦压星河的热搜，一时间被这两句诗所吸引，纷纷继续了解，最终都跑到了诗词会的网站上去了，要不就是去到了顾知南在中文网的书页上！

　　什么惊现最美诗句，

　　浪漫且又梦幻的一首诗。

　　前两句平平无奇，后两句惊艳四方的诗，

　　各种各样的标题都有，一时间居然把诗词会也冲上了热搜，知名度硬生生因为一首诗提升了好几个档次。

　　诗词会的负责人程梦溪开始也有些不知所措，他们并没有大肆宣传，只是在中文网和诗词网之间进行了宣传，其他的平台基本没怎么宣传过，如今却冲上了热搜？

　　当得知是因为一首诗的时候，她更惊奇了，今天太忙了，她并没有去过诗词会的网站看过，也不知道现在的排名情况，如今却是一定要去看看了。

　　她身着一身职业装，带着一副金框眼镜，妥妥的知性御姐。

　　“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”

　　喃喃念完这两句，程梦溪有些愣神的看着这一首诗，脑海里却浮现出了一片星河灿烂，她仰躺在星河上，半醉半醒。

　　好美！

　　她还看了一下现如今的排名情况，《过洞庭》九万多票了，而第二名的《初夏》，才寥寥六万票，这怎么比？


----------------------------------------

第14章 诗词协会的震惊

　　“诗词网那边的负责人知道了吗？”程梦溪对着身边的工作人员说道，那人摇摇头道。

　　“不清楚，我们也是发现不对劲才报告，这首诗实在是太好了。”那人无奈道。

　　程梦溪嘴角却突然笑了起来，她缓缓开口说道“这个人是我们中文网的作者，我刚才接到报告，我们网站有一本书突然窜上了打赏榜单，他们怀疑是有人故意刷榜单，但现在看来，是那些看过诗的人找过去的！”

　　“本来举办这次诗词会，诗词网那边都认为我们这边不可能夺魁，顶天有一两个能获得铜牌，即使是共同举办的，可我们却像是陪衬，但现在看来，他们失算了！”

　　程梦溪是中文网这次诗词会的负责人之一，她本身就是中文网的人，见到诗词网的口气那么大，自然是不开心的，现在看到这样的场景，心里别提多舒坦了，而且那个《初夏》还是诗词网的一个教授写的，别人不知道她可知道！

　　“严格遵守鉴赏规则，一旦发现有恶意刷票等行为，直接删除其作品！”

　　程梦溪直接对身边的工作人员下达了命令，这首,《过洞庭》无论是诗句还是意境，都远远超过这次参赛的所有作品，她不允许被玷污！

　　傍晚，在京都市的一套古风气息浓重的四合院内，一个俏丽的女孩子拿着平板来到院子树下，坐在藤椅上乘凉的老人身边道。

　　“爷爷，你不想看一下你的《初夏》排名吗？”

　　老人缓缓睁开了眼睛，慈爱的看着旁边的少女开口说道“怎么啦小闫，排名这些，我向来是不注重的。”

　　而老人正是这个世界诗圣杜符的第十代后人-杜光誉，一心钻研诗句，对于诗句的热爱可谓是深入骨髓，他也是华国诗词协会的会长之一，诗词网的创办人之一。

　　杜小闫却是嬉笑道“嘻嘻。我就知道爷爷要这么说，那我要是说，您不仅没有第一，还落后了人家几万票啦，您可爱的孙女也没有投票给您哦！”

　　杜光誉开始是不在意的，但当听到落后几万票的时候，并且自己的孙女都没有给自己投票的时候，他就坐不住了，兴趣一下子就升了上来，当下开口道。

　　“给我看看。”

　　长江后浪推前浪他又不是没有了解过，当初他一首《晚冬》直接把他父亲按在地上摩擦，最后他父亲还不是承认了不如他。

　　接过平板，杜光誉首先看到就是自己的作品《初夏》，赫然排在了第二名，票数八万多票了，这不是还不错了，能拉多少？

　　在上面的只有一首诗，老爷子眼光再一扫，顿时有些吃惊，眼睛微微瞪着，十三万张票？？？

　　怎么可能？

　　他瞬间坐直了身子，颤抖的手缓缓点开了那一首《过洞庭》！

　　“西风吹老洞庭波。”老爷子一字一句的边读边看，这是他对待诗的态度，真正的大师永远怀着一颗学徒的心。

　　读完第一句，老爷子并没有什么反应，只是觉得运用了历史的过往这一点很好，他接着看下一句。

　　“一夜湘君白发多。”老爷子读完这一句的时候，再结合上一句的意境就有些触动了。

　　“白发湘君，传说湘君闻帝舜死于苍梧之野，追随不及，啼竹成斑，那是够悲切的了，很好！”老爷子毫不吝啬自己的夸赞。

　　“醉后不知天在水？！”老爷子念完这一句的时候呼吸微微有些急促，他没有急着做出自己的理解，而是直接看向了下一句，因为他觉得下一句必定跟上句有绝妙配合，因为第三句跟前两句的关系，没有很大！

　　“满船清梦压星河！！！”

　　杜光誉念完之后感觉自己仿佛置身于银河梦乡，身边便是流淌的灿烂星河，自己半醉半醒，流连忘返，这样的梦境，犹如童话般！

　　“好！太好了！”

　　杜光誉念完之后再看向杜小闫的时候竟是满脸红光，他捧着平板再一次细细的品读了一次，对着孙女道“我只想到江山辈有人才出，却没想到是如此的人才，这首诗前两句像是表达了自身的怀才不遇，愁暮，但后两句堪称神来之笔！直接把全诗升华了，谱写了如梦幻泡影般的梦境世界。浪漫且缥缈！”

　　杜小闫听到爷爷的解析，顿时感觉这首诗的意境又升华了不少，她口中也喃喃念着后两句。

　　“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”

　　“此诗出自诗词协会何人笔下？”

　　杜光誉问道，他要好好跟作者探讨一下诗词之道，能写出如今浪漫诗词的人必是大智慧之人！

　　杜小闫听到爷爷的话从幻想中出来，哼哼道“爷爷你猜错咯，作者不是咱诗词协会的呢，是中文网的一个小说作者！”

　　“什么？”

　　杜光誉一时之间有些反应不过来，当初中文网来找诗词协会请求在诗词网跟中文网合作举办一个诗词鉴赏活动的时候，他实话实说，也是有些觉得中文网不可能在诗词会上有什么作为的。

　　毕竟写诗需要灵感，需要沉浸，也需要阅读大量的古诗词，每天与诗作伴的诗词协会显然更具有优势。

　　可如今！

　　“果真是长江后浪推前浪，江山辈有人才出，看来是我真的老啦！”

　　杜光誉的《初夏》也是自己有灵感很久了的，途中修修改改，最终才达到自己满意的地步，为此当诗词会征稿活动开始的时候，他也参与了，不为别的，只是想让诗词的力量能够感染更多人。

　　“没想到这才第一天，金牌作品就出来啦。”杜光誉重新躺倒在藤椅上闭上眼缓缓念出《过洞庭》，再一次置身这无与伦比的浪漫梦境中，他居然有些想喝酒了，想体验一下醉后不知天在水的真实感觉。

　　杜小闫微微张开了小嘴有些惊讶道“爷爷你的《初夏》也很好很好啊，这才开始呢，您从小教导我的不是不放弃吗？”

　　杜光誉睁开眼睛瞪了杜小闫一眼吹着胡子道“小妮子懂什么，这首诗可以达到传世之作！！后两句直接奉为经典都不为过！”

　　说完不理会杜小闫，闭眼休息，只是嘴里念叨着，醉后不知天在水，像喝酒了的喃喃细语。

　　杜小闫撇了撇嘴，她也只是安慰一下这个老头子而已，她一眼看到这首诗就被折服了好吗！

　　想想她自己投稿的《春晓》还在下面挣扎呢，虽然进了前十，可是票数完全比不上爷爷跟《过洞庭》的。

　　她还把自己的票投给了《过洞庭》！

　　作者直男，这么直男的名字居然可以写出那么浪漫的诗！！！

　　她倒是很期待，终评的时候要到现场的，希望是个大帅哥！

　　杜光誉这边品读《过洞庭》的时候，诗词协会里面也收到了消息，因为这首诗现在实在是太火了，已经发酵到各方网络了，他们不想关注也不行。

　　而当他们品读完《过洞庭》的时候，表情基本跟杜光誉差不多，全都吃惊这居然是中文网一个作者创作的同时又被诗中的构建的梦境所折服，神来之笔盘活了整首诗，后两句真的可以称为传世经典！

　　只有为数不多的年轻人不服气，认为这只是走了运气一流，指不定是误打误撞的，他就是《陌上桑》的创作者全志专，诗词协会另一个创始人的孙子。

　　他的作品目前排在第三名，票数七万九千多，只是略微落后于杜光誉的《初夏》，但落后《过洞庭》已经一倍多的票数了，如果没有意外，他不可能追得上!

　　全志专本身可是想超越《初夏》一举夺魁，毕竟虽然是跟中文网举办了这个诗词会，但所有人都认为这只是诗词会的内部争魁！

　　可如今，却是一个中文网的小作者一骑绝尘，创造出来的诗还被称为传世之作，全志专很不服！


----------------------------------------

第15章 天生我材必有用

　　顾知南自身完全不知道诗词会的事情已经差不多火遍全网，他发誓自己真的很专心的在构思《仙剑奇侠传》剩下的大纲剧情，还有他的《秦时明月》也已经大后期了，大结局也需要开始规划出来了。

　　除了偶尔关注一下门外传来的清脆吉他声，他真的很用心！

　　“吉他断断续续的，看来是卡点了，这个我倒是能理解，就跟我们这些小作者一样，卡文卡到么么哒。”顾知南已经听了不下十遍外边一样的旋律。

　　忧愁却又带着一些洒脱的味道，他前世在大学也是学过吉他的，当时宿舍的儿子们都说学吉他撩妹事半功倍。

　　可事后他发现，童话里都是骗人的，他再努力扫弦。他的女神还是上了那一辆炫酷的大奔，于是他就放弃了。

　　后来已经不知道是谁了，说学钢琴显得典雅高端上档次，女孩子都喜欢这样的男生，正值青春年华的热血少年顾知南哪能忍！

　　果断在学校报了钢琴社团，在里面勤勤恳恳混了几个月，发现自己被梅开二度了，绝望大过于悲伤，顾知南从此认真混日子，再不相信什么这个能撩妹，那个能装比。

　　到现在，也忘了差不多了，顾知南觉得有些好笑，也许自己再拿起吉他，连一个音符都已经弹不出来了，更别提摸钢琴了，似乎夏安歌的房间里面就有一架钢琴，他昨天听到过里面传来弹奏的声音。

　　歌手就是好，啥都会一点？

　　顾知南看了一下时间，不知不觉他已经在电脑前坐了5个小时了，已经晚上了，可外面还是不定时传来一些吉他声，她的毅力也有点强，差不多一天了吧。

　　不过据说是被公司逼迫的，由不得她，拿不出作品就要被当工具人，比996福报还难受，顾知南有些同情这个高冷房东了。

　　“嗯？？？WC？”

　　顾知南习惯每次码字完成之后打开中文网看一看，可这一次他打开的时候，作者栏不断跳出信息，他都看懵了。

　　网站是允许私聊的，也是可以自由关闭私聊功能的，但顾知南本身就没几个私聊的，偶尔会有几个也是热心读者的催更关爱，可现在，起码好几百个了啊？！

　　咋回事啊？

　　顾知南点开了几个看，顿时有些好笑，因为都是从诗词会过来的人，直接私聊他大肆夸赞他的浪漫诗句。

　　比如这个的“作者你他吗的是真牛！我已经拿这个去表白了，成功了回来大大的赏你！”

　　还有这些“兄弟你太6了！太给中文网长脸了，诗词网的诗被你压了一倍的票数啊，醉后不知天在水，真的太棒了！”

　　“爱你爱你，作者大大我爱你！”

　　“本小姐看上你了，这是我联系方式********，我希望你不要不知好歹，主动联系我，我们就会有故事！”

　　顾知南有些不知道怎么回应，太多了，他只能点了一键已阅，然后把私聊功能关闭了，等他弄完这个又猛然看见自己的作家后台有些不一样。

　　点进去瞬间倒吸了一口冷气！

　　今天的稿费居然显示有六万多？？？？

　　见鬼了？

　　他赶紧点开《秦时明月》的后台数据，再一看发现都是今天下午到现在打赏的中文币换算成的稿费，一眼看不到边的昵称都打赏了！

　　再看了一下打赏榜单，《秦时明月》居然在榜单前三了，当真是恐怖如斯！

　　再看着章评，评论已经有一万多个了，点开一看还是清一色的来踩点了，什么。

　　“《过洞庭》作者小说地，***到此一游。”

　　“从微博过来的，诗很美，小说不咋样，但能写出那么美的诗，打赏了！”

　　这也行？

　　除了一些搞怪的，就都是讨论自己《过洞庭》的，只有顾知南翻烂了评论才寥寥找到几个是在看书发表章评的原住民。

　　发财！！！

　　顾知南激动的小手点开了诗词会的网站，顿时眼睛都快成弯月了，笑的那是合不拢嘴。

　　《过洞庭》十八万票！

　　《初夏》十万票，领先了一个零头？！

　　再次发财！！

　　没啥意外的话，这个金牌的5万，自己是拿定了，再加上今天的暴涨打赏稿费，月入十万了啊卧槽！

　　自己上辈子都没有一下子见过那么多钱！

　　顾知南打开了微博，发现微博热搜第八真的就是“《过洞庭》，传世的浪漫。”

　　点开里面全是一个个热点。

　　“诗词会惊现最浪漫诗句？”

　　“醉后不知天在水，满船清梦压星河的绝美意境！”

　　“如梦幻般的诗词美句，堪称传世之作的诗句！”

　　每一个标题下面都引发了一众网友发表了自己的意见，无一例外都是大赞诗的浪漫，醉后不知天在水，满船清梦压星河更是占据了大半江山。

　　顾知南自己是知道这两句的经典的，就好像他之前说的，在原来的世界，很多很多人都不知道这首诗叫什么，不知道前两句怎么读，但肯定不会对后两句陌生！

　　因为你真的可以在很多地方见到这两句诗！

　　没想到在这里也实现了这样的盛况，唐珙大佬，这盛世如您所愿啊！

　　顾知南收敛了情绪，他决定今天额外奖励可爱的读者们一章，也算是自己解释一下，免得冷了吃瓜群众的心。

　　他绝对不是想蹭热度，也不是想恰烂钱！

　　上传，然后再最后发表自己的话。

　　直男：今天额外更新一章哦，另外对从诗词会过来的朋友们，大家的热情犹如熊熊烈火燃烧了我的心，《过洞庭》是偶有灵感而作，没想到深得诸位心思，天生我材必有用，老天诚不欺我，各位尽兴！么么哒！

　　上传！

　　还有很多的网友徘徊在中文网和诗词会之间，刷新了一下网站却发现《过洞庭》的作者直男更新了小说章节？

　　连忙点进去看，然后看到最后的PS纷纷感到喜剧感十足，而他们发现里面居然又有一句金句，那就是天生我材必有用！

　　“笑死了我，燃烧了我的心，作者太可爱了，还有这一句天生我材必有用，深得我心！我也相信自己天生我材必有用！赏了！”

　　“爱了爱了，天生我材必有用，我要拿来当我的励志句子！”

　　“救命啊，他又爆金句啦！”

　　“天生我材必有用，对啊，天生我材必有用！谢谢作者！成功上岸后我一定回来还愿！”

　　于是乎，一句天生我材必有用再一次炸上了热搜，把本来消减的《过洞庭》热度再一次推上了热度榜！


----------------------------------------

第16章 诗词会复评邀请

　　等顾知南出来的时候，夏安歌已经回到了自己的房间，只有客厅沙发还没有回弹的沙发印子证明刚才有一个曼妙身材的女孩在这里坐过。

　　而回到房间的夏安歌呆呆的坐在钢琴边上，心情很不好，她没有找到丝毫的感觉，脑海里依旧是那一段旋律，不能再多，也不会再少。

　　叮铃铃。

　　夏安歌有些茫然的拿起电话，给她打电话的人没几个，一看名字，是阮英，她点了接听电话里立马传出了阮英有些兴奋的声音。

　　“安歌姐！”

　　好像是了解夏安歌的性子，阮英接着说道。

　　“听他们说，齐生先生明天就会离开蒲海市去临城市啦，安歌姐还在临海市吗？”

　　齐生离开蒲海市就表示他帮曲桃雨写的歌已经完成了，所以他才会走，夏安歌心里竟是有些苦涩。

　　她一个被公司雪藏的三线小歌手，说难听点，连一起合租的人都不知道她是谁，而齐生是圈内比较知名的音乐人，他会帮自己吗？

　　夏安歌其实心里也想有一个专业的音乐人可以讨论一下，她写的这一段旋律，自己是没有头绪，可要是有一个专业的音乐人能给一些灵感，对她的帮助是很大很大的。

　　“你在听吗？安歌姐？”

　　阮英半天没有听到夏安歌的回应有些奇怪，连个嗯也没有了。

　　“嗯。”

　　啊，舒服了，阮英听到了回应紧接着跟夏安歌说起了今天的微博热搜。

　　“安歌姐我跟你说哦，今天微博热搜突然出现了一首很美的诗，叫《过洞庭》！真的很美好，特别是最后两句的醉后不知天在水，满船清梦压星河！跟童话一样！”

　　“醉后不知天在水...”

　　夏安歌轻声念道。

　　随后阮英表示自己过段时间申请休假，要去找夏安歌玩，夏安歌没答应，但也没拒绝，她朋友不多，阮英算一个，一个人寂寞久了总是会想有个人说说话，虽然夏安歌都是倾听。

　　电话挂断后了，夏安歌静坐在钢琴椅子上，看到放置在旁边桌子的笔记本，挪了挪身子过去。

　　把笔记本打开上了微博，点开热搜，排名第二的热搜就是《过洞庭》，她点开，看到了各式各样的标题，也看到了阮英赞不绝口的原诗，是来自中文网和诗词网举办的诗词会。

　　细声念完了整首诗，夏安歌有些发愣，这首诗真的很美，仿佛置身于梦境，又带着现代浪漫主义，梦压星河，意境太好了。

　　“天生我材必有用。”

　　夏安歌看到了最新讨论的一句话，看样子也是《过洞庭》作者说的，所有人都感觉到这句话的励志性，让人看到仿佛充满了向上的力量，此刻夏安歌就是怎么想的。

　　天生我材必有用！

　　她慢慢坚定了自己的想法，随后想了想，竟然拿出纸笔，在白纸上缓缓落笔，不多时，白纸上的娟娟笔迹正是那一句话。

　　...........

　　诗词会的热度在顾知南一首七言绝句《过洞庭》的横空出世下，在后续的三四天才慢慢消减，但那两句醉后不知天在水，满船清梦压星河在后来的时间里，都被广为运用，真正的成为了传世之作。

　　而这几天的发酵下，顾知南也去投上了自己的第二票，此时他的《过洞庭》票数已经是真正的一骑绝尘了，票数达到了惊人的72万票！

　　而第二名依旧是那一个《初夏》，票数30万，剩下的更不用看了，已经完全威胁不了顾知南了，他也没想到会是如此碾压的姿态，只能暗叹一句，高手寂寞。

　　而这几天顾知南也发现了夏安歌基本都是早出晚归，有时候甚至快晚上12点了才听到外面门开的声音，虽说有些奇怪，但顾知南也没有去理会，毕竟大家约法三章了，不要干预彼此的生活。

　　初评结束了，顾知南心里很满足，借着《过洞庭》热度，他的《秦时明月》也水涨船高，涨了不少关注粉丝，对于他后面发书《雪中》肯定会有不少的帮助，起码曝光度会多很多。

　　但最重要的是！

　　他的月稿费，打赏这一面，足足有八万！

　　八万啊！

　　顾知南乐的跟个二傻子一样，如果《过洞庭》的奖金也直接颁发的话，那他也是有十万身家的人了，这换到前世，得上多少996福报啊！

　　果然知识才是力量!

　　叮铃铃。

　　顾知南的电话突然响起，是一个陌生的电话。

　　“喂？”

　　“喂，是顾知南吗？”

　　电话那头是一个女声，声音还挺好听。

　　“额是的，请问你是？”

　　“顾知南先生你好，我是中文网诗词会的负责人程梦溪，诗词会复评会在三天后在京都诗词协会进行现场评比，其实就是让你做一个解析出来，让人理解你的《过洞庭》创作的含义。”

　　电话那头噼里啪啦的说了一通，顾知南听到了两个关键信息，第一个三天后去京都现场评比，第二个要做一个阅读理解？

　　这就有点为难我了，毕竟我只是个借鉴的，唐珙大佬当时的心情和想要表达的意境是啥，他怎么知道？

　　“有在听吗？”

　　“啊？在的在的。”

　　“你加一下我微信吧，就是这个号码，我也是咱们中文网的主编，小伙子诗不错，给中文网长脸了！”

　　程梦溪难得的夸赞人，主要顾知南的诗句真的不错，也给这一次诗词会代表中文网这边大大长脸！

　　“好的。”

　　顾知南答应了下来，同时脑海在思考，以前读这首诗的时候，确实看到过一些解析，但记忆都挺模糊的了，不知道能不能回忆出来。

　　诶，这钱还不是那么好拿啊！

　　微信加上之后，那边发了一个微笑的表情后，没多时就又发了一句话过来。

　　三天后见！到时候排名前十的诗词都会获得出版的机会，但你的《过洞庭》应该不止一个。

　　顾知南看着手机里面的信息，没想到第一个出版的会是一首诗，而不是他的小说佳作！

　　三天后，时间不算赶，顾知南打开手机购票软件，提前购买飞机票，这应该是穿越以来第一次出远门了吧，身为宅男的顾知南突然觉得有些好笑。

　　他还以为他会一直赖到《秦时明月》完结然后回家一趟呢。


----------------------------------------

第17章 送钱

　　就跟顾知南说的一样，夏安歌已经这一个星期都是早出晚归，不是因为什么，而是她通过电话找到了在临城市的齐生，一个相貌平平的中年人，却又可能是她可以为自己的歌作出重大帮助的人。

　　“齐先生您好，我叫夏安歌，是星光互娱的歌手，我这边有一个旋律，想请您帮我看看，有机会的话，我想跟您合作！”

　　这是夏安歌今年以来说过最长的一句话，电话那头开始的中年人开始没注意到夏安歌是被星光互娱雪藏的人，答应了在他妻子娘家外面的一个咖啡馆见面。

　　见面后他才想起来，便拒绝了夏安歌的请求，如果他帮夏安歌写了歌，就相当于给星光互娱的曲桃雨制造困难了，曲桃雨的歌还是他写的，这不是给自己挖坑吗。

　　但夏安歌好像早就想到会有这一幕了，她只是轻抿了一下嘴唇，告诉齐生，自己后面都会在楼下的咖啡馆等他，直到齐生离开临城市，如果他什么时候感兴趣了，可以下来听一下她的旋律，她真的很诚心合作。

　　齐生好几次下楼出去都看见咖啡馆里面坐着一个戴着鸭舌帽的女孩子，口罩已经收起来了，露出那一张俏丽清冷的脸庞，默默在那里写写划划。

　　看到齐生跟他的家人下楼渐渐远离，夏安歌心里并没有什么波澜，这又不是第一次了，每天晚上八点钟他都会跟家里人出去逛逛街，然后一个半小时后会回来，而那时候就是她结束在咖啡馆的一天了。

　　她也没有都指望靠着齐生能帮她一下，只是她真的需要一个能讨论一下的对象。

　　她也真的联系不到其他的音乐人了，她的经纪人倒是能联系到很多音乐人，可她的经纪人恨不得她无条件服从公司安排，连自己的微博账号都拿来宣传曲桃雨的专辑，又怎么可能帮她。

　　夏安歌回到公寓楼下的时候，已经是晚上十一点了，顾知南正从公寓走出来，身后背着一个背包，明天下午就是第三天了，而诗词会的活动是明天下午开始，所以顾知南今晚的飞机过去京都。

　　两个人见到彼此的都显得有些尴尬，貌似自从上次的问过夏安歌是不是偶像歌手后，两个人就没再说过一句话。

　　擦肩而过的时候顾知南突然回头说道。

　　“我想起来今天下午已经提示要交水电费了，我要出去两天，我把我的那一份给你你交吧，毕竟你是房东。”

　　夏安歌回过头听到顾知南的话，轻嗯了一声。

　　顾知南拿出手机调自己的微信二维码随后伸出去，清亮的手机屏光映射着夏安歌的俏脸，她想了一下，拿出自己的手机扫了顾知南的二维码，出来一个威信号，昵称叫一个直男。

　　顾知南手机上也显示了，安歌请求添加好友。

　　直接拿名字当昵称，顾知南还是第一次见，不过也挺合适的，她的名字挺有意境，不像自己，知南直接就是直男，简直就是西八。

　　微信交换完，场面再一次陷入上次的尴尬，顾知南挥了挥手机表示一会就转账给夏安歌后，连忙逃离了现场。

　　夏安歌回到公寓手机就响起了信息，拿起来一看是一个直男给自己转账了，备注水电费。

　　没再理会，她坐在沙发上，灯也没开，很累。

　　不只是身体累，内心也很累。

　　凌晨，顾知南到了京都，没来得及欣赏作为国都的繁华夜景，他只想到达诗词协会旁边的酒店住下，酒店名字程梦溪已经在微信上发给自己了，报名字就可以入住。

　　既然酒店都可以免费入住，不知道飞机票能不能报销了都，一千来块呢，夏季属于飞行旺季，尤其还是七月份，飞机票简直贵的离谱！

　　“啊！”

　　顾知南躺倒在床上，长舒了一口气，属实是累了，但想起明天能领到5万块的奖金，他又觉得其实也不是很累。

　　..........

　　有人夜里看海，有人夜里恋爱，有人夜里睡觉不盖被子。

　　顾知南觉得自己来到京都有点倒霉，他感冒了！

　　大夏天的，他感冒了，是昨晚不要电费开的太猛，还是免费的酒店住的有恃无恐，他不知道，他只知道现在一个鼻子塞住一个鼻子透气的，很是难受。

　　现在才早上10点，诗词会是下午两点开始，顾知南整个人都感觉昏昏沉沉的。

　　“去买点药吧。”顾知南觉得这样不是办法，总不能下午人家都在兴致勃勃的参加诗词会，自己搁那昏昏欲睡，要是主办方不开心了，不发钱了，那咋办？

　　京都自古以来便是华国的国都，拥有众多名胜古迹和人文景观，华国最著名最雄伟的宫殿就在京都，文化底蕴充足到不行。

　　而此刻外边朝阳高升，行人匆匆路过，对于这些人来说，京都只是他们为之生存的城市，而对于来说，京都是他的匆匆过客。

　　生怕吃了药会犯困醒不来，顾知南只是买了冲剂，回到酒店冲泡着喝下，起码是缓解了鼻子塞住的问题，整个人也精神了一点，没有刚才的那一股子昏睡样。

　　咚咚咚。

　　正想躺一下的顾知南门外突然响起了敲门声，他只好再次起来出去，透过猫眼，看见的是一个穿着职业短裙白色衬衣的女人，一双金色边框显得异常成熟。

　　御姐！

　　顾知南脑子里只有这么一个想法。

　　他缓缓打开了门，眼神却是有些疑惑，因为他不认识这个人。

　　可外面的女人在顾知南开门的时候，脸上就换上了职业微笑，只见她伸出手开口道。

　　“顾知南，顾先生你好。我是程梦溪。”

　　“程主编！你好！”

　　顾知南恍然大悟，中文网诗词会负责人，也是中文网的主编，他连忙伸出手跟程梦溪握了一下松开。

　　程梦溪看着顾知南的样子，有些惊讶。

　　“你感冒了？”

　　这么明显？

　　顾知南有些窘迫“昨晚睡觉空调开的太猛，被子没盖好，就中招了。”

　　程梦溪听后拿出电话，对顾知南说道“我喊人去买点药给你吧。”

　　“不用不用，我吃过药了，程主编找我，是有什么事吗？”

　　有事说，没事我想睡觉。

　　程梦溪不知道顾知南内心的想法，她从包里拿出一个信封和一张暗金请帖，递给顾知南道。

　　“这是中文网平台的奖励，还有下午诗词会的请帖，顾先生的《过洞庭》帮中文网大胜诗词网，所以我特地来代表中文网给你送过来。”

　　“哦，啊！！？”

　　顾知南瞬间就感觉精神好起来了，特别是接过来不经意间捏了捏信封的厚度，起码一万!

　　那脸上的笑容就灿烂起来了。

　　“这怎么好意思啊，为中文网争光是我辈作者应尽的责任！程主编何必亲自送过来，这种事情，通知一下我就自己过去了啊！来来来，进来喝杯水，辛苦了！”

　　程梦溪却是摇摇头。

　　“诗词会的事情还要我回去处理就不进去了，顾先生你休息一下，下午的诗词会可不简单。”

　　程梦溪打了一个哑谜，对着顾知南笑笑便踏着职业的一字步走了。


----------------------------------------

第18章 不简单

　　不简单？

　　顾知南有些摸不着头脑，不就是做一个解析，然后拿钱发表感言走人吗，还有什么幺蛾子？

　　关上门，把暗金的请帖随意丢在床上，顾知南急匆匆的打开了信封，还是热乎的呐！

　　数了数，正好一万！

　　真他吗大方，随手奖励就是一万！

　　顾知南一下子就精神了许多，头也不晕了，鼻子也不塞了，果然还是这个好，包治百病！

　　........

　　临城市，夏安歌再一次来到了那一个咖啡馆里，还是熟悉的位置，这是第八天了，她打算再来三天就会放弃了。

　　如果没人肯帮她，她就不依靠人。

　　可这一次，中午十二点，她看见咖啡馆里走进了一个她等了八天的人，一个模样很普通的中年人。

　　齐生走到夏安歌对面坐下，要了一杯咖啡，才对夏安歌无奈道“夏小姐，你是我见过最有耐心的艺人，比曲桃雨好太多，要是你没有被针对，她真没有一点比得上你。”

　　夏安歌脱下了自己的鸭舌帽，这样显得自己庄重一些。

　　齐生看见夏安歌的样子笑了笑，伸手拿过夏安歌在桌子上的乐稿看，时不时皱眉，半晌，他抬起头说道。

　　“能听一下那一段旋律吗？”

　　“可以的。”

　　夏安歌拿出手机，点开录音文件播放了自己录下来的脑海里的那一段旋律。

　　齐生很认真的在听，脸上表情有些惊讶，这旋律很美，轻柔，如果拿来创造出合适的曲，再配上词，不见得不会爆火！

　　“再放一遍！”

　　夏安歌又放了一遍，旋律很短，只有十几秒，但齐生来来回回听了十几分钟。

　　接着他眉头紧皱，紧盯着夏安歌的乐稿，上面是夏安歌这段时间自己摸索的曲谱，不是很完整，跟旋律的感觉也总是有些怪怪的，所以她才会想有个人一起讨论一下。

　　“你这旋律有一些贴合夏天，但你的乐稿上的谱又透着一股伤感，夏天应该是阳光的，活泼的。”

　　“嗯，所以我才想找齐先生帮忙，我这些天也试着往阳光的谱子走，但都不太理想。”

　　夏安歌说道，从自己包里又拿出了两张乐稿递给齐生。

　　齐生一一接过。

　　两个人在咖啡馆坐了一个半小时左右。

　　齐生站起身，拿了夏安歌后面拿出来的两张代表夏天阳光的乐稿，对夏安歌说道。

　　“稍后你把旋律发我，这两天我看看能不能试着完善一下，再跟你说。”

　　齐生说着就要走。

　　夏安歌连忙站起身对着齐生鞠了一个躬说道。

　　“谢谢齐先生。”

　　“不必了，我也是被你的毅力和耐心打动了，我也不知道你为什么知道我在这，但我们最好少见面了，星光互娱不会允许我帮你的！”

　　齐生说完就走出了咖啡馆，夏安歌也起身走了出去。

　　午后的阳光很刺眼，也很燥热，但夏安歌第一次觉得这阳光很暖身子，如果这一次能拿出属于自己的作品，年后她的合同到期了，她就离开星光互娱了，但拿不出，就要强制续约一年！

　　当初真是一个懵懂无知的傻子，才会被欺骗，签了这种卖身契一样的合同！

　　在京都的顾知南啃着刚才便利店买的面包，朝着诗词会的方向走去，一早上没吃过东西了，熬到现在。

　　距离诗词会开始还有半个小时，他拿着请帖背着包就杀过来了，领完钱就连夜回临城，还是家里的床躺着舒服，时不时还能下下饭！

　　诗词协会的建筑叫诗华楼，是一栋古风建筑，在顾知南看来，跟原先世界书上描述的黄鹤楼差不多，在京都建成怎么一大栋古色古香的建筑，除了财大气粗，顾知南想不到其他的词。

　　离得不远，拐了一个路口就到了，大门口居然还有很多人在排队入场，保安有序的维持秩序。

　　搞这么正式？

　　顾知南走近一看，好家伙，密密麻麻的长队左拐右拐，起码两三百号人吧？

　　顾知南手拿着暗金的请帖站在门口显得有些孤寡，直到他看到侧边还有一个小门，写着请帖入口，立马哧溜跑到门口，在一众人羡慕的眼光下，大摇大摆的走了进去。

　　“诶！兄弟!”

　　刚进门，顾知南就听到一声大喊，在自己身后，他疑惑的回过头，看见一个胡子渣大叔往自己这边小跑。

　　等他跑到面前的时候，才开口说道。

　　“我也是来参加诗词会的，哥们做个伴呗？”

　　“那敢情好啊！”顾知南本来就对这种会有些怕生，这下可算是有伴了！

　　“对头！”胡子大叔没想到顾知南这么爽快，当下说道“我叫广成双，中文网的作者。”

　　“难怪我看老哥那么亲切，原来是咱中文网的大神作家啊，我叫顾知南，也是中文网的。”

　　顾知南一听到是中文网的人后，开心到不行。

　　“大神不敢当，一个小扑街罢了，这次诗词会不怕羞，作了首诗，进了前15，得了请帖，所以来参加，兄弟你呢。”

　　广成双嘴上说的不敢当，脸上却是很受用顾知南的夸赞，他在中文网也算小有名气，写的作品也曾短暂上过中文网的天榜！

　　“哦，跟老哥比我实在羞愧，就不说了，我们先进去，先进去！”

　　顾知南想了想还是不装了，低调点领钱走人就算了。

　　两人循着指示牌来到了一个大厅，里面密密麻麻的座位，看到带着中诗词会排名作者位置的标示后，顾知南便与广成双一起去寻了位置坐了下去。

　　座位上已经有些人了，大厅外面还在陆陆续续的进人，顾知南这才发现，座位分成为三个区域，一个是写着中文网的区域，一共50个座位，一个是写着诗词网的区域，也是50个座位。

　　还有一个区域，位于中文和诗词的后面，像是大众区域一样，占据了诺大的大厅一半的位置，位置不少于三百个。

　　这么多人？

　　顾知南有些愣神了，不是说复评只是对自己做的诗做一个解析，然后大家互相吹捧一下，拿钱走人吗？

　　想起早上程梦溪说的诗词会不简单，顾知南突然感到有种不妙的预感，要搞什么幺蛾子？

　　进场等待了20来分钟，场外已经没有任何人进来了，广成双已经跟附近几个座位的人称兄道弟了，顾知南还打起了瞌睡，毕竟感冒了，一下子静下来，那一股鼻塞感又来了。

　　“喂喂？”

　　一声话筒女声从大厅的音响传出，顾知南知道，发钱时刻到了！


----------------------------------------

第19章 对对联开局

　　随着主持人的出场，现场响起了热烈的掌声，顾知南自然也跟着拍手。

　　“欢迎大家来到诗词会的周年诗会现场，也同样是诗词会的终评现场！”

　　主持人一边说一边走到了展台中间。

　　“大家都知道诗词协会与中文网合办了热闹非凡的诗词会，由此出现了许多优美的诗，而诗词协会又临近周年诗会，故诗词协会与中文网商议后，决定从诗词会按排名挑选出100名诗人，中文网50人，诗词协会50人来参加我们的周年诗会！”

　　主持人说完这一长段，顾知南才算是听明白了，难怪本来只是前十名，现在却这么多人，那后面的是观众？

　　不等顾知南想完，主持人却继续说话了。

　　“每年的周年诗会，诗词协会都会在内部挑选优异的会员们参加，今年也不例外，所以在后座的三百个诗词协会会员，欢迎你们的到来！”

　　掌声响过一波又一波，顾知南已经拍了三次掌才等来主持人的一句欢迎今天中文网的来宾和诗词协会的教授们入座评论席。

　　一个个年过半百的老人还有西装革履的中年人进场，顾知南还看到了程梦溪，一众人都坐在了上方的座位，顾知南突然就觉得有些不自在，因为他觉得有一个老头子，从出场直到坐在位置上，好像都在看着自己？

　　幻觉？

　　不对啊，这老头子确实在看我啊！

　　顾知南把身子往椅子下面靠了一些，他坐在比较后排的，这样感觉好一点，我看不到他，他自然看不到我?

　　“受诗词协会以往的规定，这次的活动依旧是内部举行的，只会有两个负责记录的录像，不会有记者。”

　　主持人在展台上滔滔不绝的说着，可以看出主持功底很深。

　　“兄弟，你怎么身子怎么这么坐下？”广成双转过头想跟这个一起进来的小兄弟说说话，却发现他整个身子往椅子上缩，这是个什么坐姿？

　　“我觉得这样坐的舒服一点。”

　　顾知南也不想跟他解释因为那上面有一个老爷子眼神好像不对。

　　广成双也没在意，只是小声跟顾知南说道。

　　“听说这次诗词协会来者不善，他们之所以要把周年诗会与诗词会混在一起，就是因为我们中文网在诗词会抢了头魁，他们想夺回面子！”

　　？？？

　　还有这事？

　　“你怎么知道的?”

　　“刚闲着无聊，跟几个先来的哥们聊天，他们说听隔壁诗词会来的人说的。”

　　难怪程梦溪说不简单，原来还有这种事？

　　中文网不答应不就好了，为啥要趟这趟浑水？

　　两个人正讨论的时候，那个俏皮的主持人从那些教授那里拿过一张纸条，站在中央展台开口道。

　　“在我们颁布诗词会排行诗之前，有一个助兴节目哦，是由上座的诸位专家教授抽签选出来的，对对联！”

　　无聊！

　　顾知南听到后心里立马吐槽了一句。

　　“由我们中文网的50名文人作者对我们诗词协会的50名诗词会员！双方各出一个人，要求对子工整有意境，且我们后面的人也可以参与哦，比如中文网的文人作者答不出来的话，你们若是有好对，可以举手帮答哦！”

　　你看看，这不是赤裸裸的针对？

　　人家都专业玩这个的，还自己往枪口上顶，真不知道中文网的人怎么想的！

　　顾知南是完全猜不透中文网的大佬怀着什么样的想法，但他不知道的是，中文网这一次选的人，都是颇有文人墨水的，平时也爱在诗词网上闲逛，而且这次诗词会他们的作品都是比较好的！

　　这一次诗词协会被中文网的诗压着打，想挽回颜面，但中文网的心态是狠到底，说不定有奇胜！

　　主持人说完后，开始抽签，最终抽到了中文网这一边先出。

　　“哦？是中文网的哦，那么这边请出一个选手哦，有一点我忘了说，如果能连续对走三人，有五千块奖励哦，对走十人是一万块哦！以此类推。”

　　说完这个她朝观众眨了眨眼道。

　　“如果对到一方和后座的人对不出来，直接是五万！而如果是我们后座的诗词协会会员对出来的，奖金也是属于他们的喔！每个人限时五分钟！”

　　？？？

　　？？？

　　又来个五万？？？

　　那不是跟一个诗词会头魁一样？

　　顾知南瞬间就坐直了身子，脑子活络了起来。

　　来兴趣了！

　　但随后想了想，也没那么好对啊，在座的文人墨客那么多，牛比的人肯定也有不少，没那么容易。

　　唉，还是乖乖等着我的五万吧，如果对不出来，人家说诗不对人，怀疑你没有诗才，扣除奖金，找谁哭去。

　　还是乖乖看戏！

　　想着身子又缩了回去。

　　广成双看着顾知南的样子有些奇怪，上下蠕动？

　　干啥呢？

　　中文网这边，自告奋勇的第一人是个眼镜大叔，他直接走上展台接过主持人递过来的话筒，自我介绍了一下就对着诗词网那边的座位说出了自己对子。

　　是一个7字的对联，所有人都陷入了深思，诗词协会那边沉默了两分钟，随后走出一个穿休闲服装的青年，上到展台接过话筒对着所有人鞠了鞠躬，然后自我介绍，最终对着眼镜大叔说出了自己下联。

　　顿时掌声一片。

　　照规矩，青年对出了下联，就该到他出下一幅上联了，只见他站在展台上思考了几分钟，随后眼睛一亮，给出了自己的上联。

　　“翻一页日历存百年基业！”

　　居然是一幅10字对联，而且寓意都很好，场下瞬间响起了掌声。

　　眼镜大叔紧皱眉头苦思下联，场下人也在思考自己的下联，五分钟过的很快，

　　很快主持人就宣布了时间已到，眼镜大叔有些无奈，他对不上来，青年微笑着对他作揖表示承让，眼镜大叔也作揖还礼，不舍的走回自己的位置。

　　中文网要再出一人解题，不然就会宣判后座的人解题，再没人出来，五万就会尽归青年囊中！

　　一分钟，两分钟，三分钟，直到第四分钟，就在顾知南认为这五万真好赚的时候，他的身边突然站起来了一个人，广成双！

　　顾知南有些茫，这个胡子渣大叔站的像是个英雄，窜的一下，生怕被人抢了吗？

　　广成双站起来后径直往走出座位，往展台上走去，接过主持人的话筒就直接对出了下联。

　　“绘千幅蓝图兴万代子孙！”

　　随后在众人都愣一手的时候，才介绍起自己的来历。

　　“那啥，我叫广成双，中文网作者！”

　　“哈哈哈！”中文网的一众人都哈哈大笑起来，随后用力鼓起了自己的手掌。

　　带动了全场的鼓掌，广成双也觉得自己上来就对下联有些突兀了，不好意思的挠了挠后脑勺，一个胡子渣大叔这样，属实有点笑感，反正顾知南是被笑到了。


----------------------------------------

第20章 不上去试试？

　　青年的对子被对出来了，他显得有些失望，但随后他又鼓足劲，表示广成双可以出自己上联了。

　　广成双也在疯狂发挥自己的脑细胞，最终在憋了足足五分钟后，出了一个12字的对联。

　　上联为：报晓鸡声拂晓钟声声声悦耳！

　　“请对！”

　　广成双显得信心十足，翘着嘴角看向青年，青年一时间有些发愣，来回踱步，时不时摸摸头顶，显得有些着急。

　　最终五分钟过去了，他没有答出来，沮丧着脸朝广成双作揖，广成双回应了一个礼，青年便下去了。

　　中文网的座位又爆发出一阵掌声，连带着后座的观众，他们都是带着看热闹的态度来看，自然不嫌事大。

　　诗词网这边一下子陷入了寂静，在等待了不长不短的四分多钟，一个女生站了起来，后座的诗词协会人员立马躁动起来。

　　杜小闫！诗圣传人！爷爷正是诗词协会的创始人之一！

　　她扎着马尾辫，青春靓丽。

　　“本来还想等那个《过洞庭》的作者出来对对子，自己再隆重登场的，可在下面等的好无聊啊！”

　　杜小闫边走上去接过话筒边心里想道，她要打穿中文网的作者，顺带让诗词协会的三百会员哑口无言，这样自己就可以拿五万，刚好看上了一套文墨！

　　“杜小闫，诗词网。”

　　简短有力的自我介绍。

　　杜小闫便答出了广成双的下联。

　　“赏心国事舒心家事事事关情！”

　　“哦~~~”

　　“女神好帅！”

　　下联一出，掌声跟呼喊声立马就从后座传来，想不到这个小女孩的人气还挺高，顾知南心里想着，看她的样子也就十八九岁的样子，肚子里的墨水真多，

　　顾知南自愧不如，他除了前世带来的记忆，坐在这里他都觉得硌得慌！

　　“听好了，我的上联是：绿水本无忧，因风皱面！”

　　说完傲娇的抬了抬小下巴，跟广成双刚才的模样有过之而无不及。

　　广成双一下子就惊了，这还是个断句式，难顶，他立马散发自己的思维，脸上都冒出了汗珠，却还是在五分钟后含泪败北。

　　不甘心的对着杜小闫作了一个揖，杜小闫也作揖，广成双便不甘心的走了下去，回到顾知南旁边的座位。

　　场下爆发出一阵热烈的掌声，看来这个杜小闫的受欢迎程度真不小啊，顾知南心里想着，现在难题又回到了中文网这边，他虽然不懂对联，但也知道这个上联，难度不小！

　　时间流逝，主持人在上面开始倒数时间，就在要数完五分钟倒计时的时候，顾知南也认为这五万难道那么好挣的时候，一个身影从顾知南前两排站了起来，一个清秀的小伙，穿的挺正式的，有些小帅，但比起自己，还差点。

　　“是闵知！这下有了！”

　　身边有人兴奋道。

　　闵知？

　　顾知南记忆里面有些印象，听说是一个一战成名的大神作家，出身也是华国大学，可以说是才子了。

　　闵知脸上带着微笑，走的很优雅，一步一脚印，直到接过主持人的话筒笑着对杜小闫说道。

　　“学妹你好，我叫闵知，去年刚毕业于华国大学，你的学长。”

　　显然他知道杜小闫在读什么学校。

　　“哦，快对下联，不要浪费时间。”

　　杜小闫却只是瞄了他一眼，就低头玩着自己的纤纤玉指。

　　“好。”

　　闵知也没有感觉到什么，只是慢悠悠的给出了自己的下联。

　　“青山原不老，为雪白头！”

　　“好！”

　　广成双大喊一声，立马带头鼓起了掌，把顾知南吓了一个激灵，有些幽怨的看着这个胡子渣大叔。

　　你吼辣么大声干什么？

　　“青山原不老，为雪白头。”杜小闫细细读了一遍，给闵知竖起了拇指说道“对的很好，你可以出你的上联了。”

　　闵知点点头，对着杜小闫道“我的上联是：天上月圆，人间月半，月月月圆，逢月半！请接！”

　　杜小闫低着头思考，也跟前面的青年一样，时不时来回踱步，只是没有挠头，嘴里不断念叨着闵知的上联。

　　在三分半的时候，她突然双手一拍！

　　有了！！

　　“你且听好了！我的下联是：今年年底，明年年初，年年年底，接年初！”

　　“好！”

　　评论席原来盯着顾知南看的老人也喊了一声，是为这两句对联喊的，这两个都是难得的好对！

　　啪啪啪啪！

　　后座的拥戴粉丝立马开始了狂热的鼓掌，杜小闫哼了一声，昂起了自己马尾辫！

　　闵知自己也跟着念了一遍，眼里闪过惊讶，被他很好的隐藏了起来，他只是对着杜小闫轻声道“请继续。”

　　杜小闫原地走了几圈，在两分钟后，眼睛一亮，对着闵知道。

　　“洞庭八百里，波滔滔，浪滔滔，宗师从何而降？”

　　洞庭自然是灵感于《过洞庭》！

　　闵知有些发愣，连续几个断句，是他最不擅长的，但眼下真的出来了，只能硬着头皮发挥自己的脑力。

　　只见他直接闭上眼睛，嘴上不停的念叨着杜小闫的上联，要是顾知南站近了看肯定会以为这是个神汉！

　　五分钟的时间说短不短，能让广成双在下面也急的满头大汗，让他身边几人都哀叹不已，显然他们都没有什么好对子，至于在台上的闵知，终是叹了一口气。

　　“学妹学识渊博，我自愧不如。”

　　闵知对着杜小闫作揖，杜小闫也连忙对着闵知作揖。

　　直到闵知回到了座位，场上才爆发出了热烈的掌声，甚至还有一些不嫌事大的喊着什么我要给你生孩子之类的。

　　中文网这边的人脸色都不是很好，他们自认为跟闵知比，也有差距，但也想着自己憋了几分钟想出来的下联，无论如何也想上去试一下。

　　顾知南就觉得很奇怪，那个刚才大喊好的老头，又看着自己了，搞得自己脸都红了，而他的手机此时却是震动了一下，进场前特地把手机调震动的他悄咪咪的拿出手机看，

　　是程梦溪发过来的，上面只有一句，不上去试试？

　　上去试试？

　　我怎么上？

　　我又不是对王之王对穿肠。

　　我只是一个普普通通的小说作者，你这是逼我跨行业你知道吗？

　　虽然他真的知道这一句的下联！原世界的时候有短暂接触对联。

　　“兄弟，我想出了下联，你上去顶一下，不能就这样认输了！”

　　就在顾知南胡思乱想的时候，广成双低声对顾知南说道。

　　？？？

　　“啊？这样不好吧？”

　　顾知南显然不想上去。

　　“你难道想就这样看着中文网落败吗？你放心好了，你上去就说是你想出来的，后面你随便想个上联应付一下就行！你听好了，下联是。”

　　“卧槽。”

　　顾知南刚听完，觉得这完全就是牛头不对马嘴的一句下联，他这个门外汉都感觉的出来，但是广成双完全不管他受得了受不了啊。

　　刚说完就拿手指在顾知南侧腰戳了一下！

　　顾知南本身就是十分敏感的人，一下子就大喊着窜了起来！

　　跟广成双开始站起来的时候。

　　如出一辙！！！


----------------------------------------

第21章 对王之王

　　这突如其来的站立，让场上所有人都愣了一下，只有评论席上的程梦溪和杜光誉老爷子眼睛一亮！

　　还有诗词网的一个靓仔悄然握紧了双拳，隔着眼镜的双眼紧盯着站立起来的顾知南。

　　怎么玩的？

　　你是个神经病吧？

　　顾知南幽怨的看着坐在椅子上当做什么事都没发生的广成双。

　　广成双也没想到顾知南反应这么大，但也好，现在他肯定是要上去了！

　　“那个小帅哥，上来呀，愣着干什么呢？”

　　主持人见顾知南迟迟没有反应，出声调侃了一下，引得场下大笑。

　　顾知南轻吐出一口气，才不情不愿的走上展台，接过展台。

　　这绝对算是赶鸭子上架啊！

　　“自我介绍一下呗?那么高冷呀？”

　　主持人再次出声道，怎么感觉这个中文网的帅哥木愣愣的，人还挺帅的，能来到这来不应该啊，是太紧张了吗？

　　“哦好。”

　　顾知南也知道现在跟他们说自己是被戳上来的，他们肯定不信了，眼下只能乖乖的答完自己的题，然后再下一题惜败于对手！

　　“你好，我叫顾知南，中文网作者。”

　　“顾知南？！”杜小闫直接瞪大了卡姿兰大眼睛不敢相信道“你就是,《过洞庭》的作者！！！”

　　“什么？！”

　　发出这一句的除了广成双还有后座的诗词协会的人。

　　大神竟在我身边！而我居然还给他出下联！？

　　广成双的内心是崩溃的，《过洞庭》这首词他读了不下百遍，其后两句的意境在他看来真的太美了，这个梦美到无可比拟！

　　他还以为这个叫直男的作者，会是中文网某个大神的小号，因为大神开小号也是稀疏平常的事情了，他们只能看到作者，看不到实名，可现在看来。

　　顾知南，直男，都差不多是明星了！

　　“加油！！！”

　　广成双直接大喊，他这一喊不要紧，中文网的其他人也都跟着喊了起来，而后是诗词协会的三百人，虽然杜小闫在他们来说是女神，但能写出那么浪漫的诗的人，算是半个男神也不是很过分吧？

　　别搞啊！

　　顾知南在台上只觉得头皮发麻，怎么搞得跟英雄出场打怪兽一样啊？

　　“哼哼，虽然我很喜欢你的《过洞庭》，但我一定会全力以赴的！你尽管来！”

　　杜小闫摆足了阵势。

　　别，你还是平常点好，你这样搞得我很紧张你知道吗小妹妹？

　　顾知南想了想，还是没用广成双给的下联，他觉得自己的脸皮那么薄，丢不起这脸。

　　“我的下联是：巫山十二峰，云重重，雾霭霭，本人从天而降！”

　　“好一个从天而降！”

　　评论席突然热烈的鼓起了掌，紧接着全场人都鼓起了掌，只有呆呆的杜小闫和某个坐在诗词网座位的靓仔，他鼓起了青筋。

　　杜光誉觉得这一个尾压的十分到位，他很喜欢！

　　“哼，你出你的上联！”

　　杜小闫觉得能写出那么优美的诗的人，对的对子霸气一点，她很喜欢，但表面肯定要凶一点！

　　额。

　　你突然要我出对子，你这不是在为难我吗，顾知南低头开始检索自己的记忆。

　　有了！

　　四分钟后，顾知南的眼睛亮了起来，看向了杜小闫。

　　杜小闫只感觉来者不善，怎么他的眼神像是要吃人一样，她不自觉咽了一口口水。

　　“我的上联是：望江楼，望江流，望江楼上望江流。江楼千古，江流千古！”

　　好对！

　　评论席上，一下子就炸开了，几个老教授开始讨论这幅对的下联该是怎么组成，杜小闫闷头想了三分钟毫无思绪，小脸有些煞白，细汗沾湿了发梢。

　　最终五分钟倒计时到，杜小闫不甘心的瞪了顾知南一眼，却是恭恭敬敬的作揖，顾知南连忙回礼。

　　场下诗词网的人瞬间了躁动，细语声不断，包括那一个靓仔，全志专！

　　从顾知南开口说出上联的时候他就在闷头想下联，一直到现在，主持人的倒计时还有一分钟，对他来说度日如年，双手不自觉的握紧，

　　最终在倒计时结束的时候，一个勇士直接上去，说出了自己下联，却被评论席说是牛头不对马嘴，不行，憋红着脸下去了。

　　至此，诗词网竟是全军覆没！

　　“好！！！”

　　中文网的人都欢呼雀跃，同时奉上了自己最为热烈的掌声，此处广成双拍的最响，因为他觉得是他完成了催大神上场的壮举！

　　程梦溪和另外两位主编脸上的笑意很浓厚，他们也跟着在拍掌！

　　赌对了！

　　中文网这次将会大获全胜！

　　“好了，场上三百位诗词协会的优秀会员们？你们有自己的下联吗？如果没有的话，这位顾知南先生就会完成全场第一个获得五万的人咯？”

　　主持人适时的出来说话，但诗词协会的会员们直到倒计时结束，都没有人出来上台，有些有是有，但都感觉牛头不对马嘴，不敢上去丢脸！

　　这么突然？

　　顾知南觉得幸福来的太突然，让他有些措手不及，自己是不是要感谢一下广成双？

　　那就，感谢一下吧？

　　“恭喜顾知南先生！您的对子无人能对其下联，您将获得五万元奖金！”

　　“谢谢谢谢！”

　　顾知南表面上淡定感谢，内心里却是已经笑裂开，这文化的金钱占比，是真的高啊！

　　“下联是什么呢？”

　　还没等主持人发问，杜光誉就迫不及待的拿起话筒说道。

　　顾知南转过头看向评论席，发现是那个一直盯着自己看的老头子，他作揖道。

　　“下联是：印月井，印月影，印月井中印月影。月井万年，月影万年。”

　　“月影月影，江楼月影！好好好！”

　　杜光誉连说了三个好字，他旁边的一众老头也脸色发红，不断念叨着这上下联，显然都被惊喜到了！

　　至于程梦溪，她看向顾知南的眼神已经是火热的了，等活动散场，她一定要去找顾知南聊一聊！

　　场下的人也不断念叨着这对对联，纷纷对顾知南投去了崇拜的眼神，这对子。

　　绝了！

　　“那有请我们的顾知南先生先回去休息，我们还有几轮，但是顾知南先生就不能再上来了哦！”

　　主持人贴心的帮顾知南拿过话筒，顾知南点点头，他满足了，至于剩下的，你们爱怎么玩怎么玩，待会他再领了另外的五万，他下个月就会飙升到20万大户了！


----------------------------------------

第22章 对穿肠

　　主持人依旧在主持着剩下的人，由于是诗词网的人输了头筹，所以这一次是他们先出人。

　　而全志专直接走了上去，他的眼神有意无意的看了顾知南的方向，给出了自己的上联，中文网这边沉默了几分钟后就有人走了上去。

　　顾知南这边明显感到自己回来的时候，中文网的人看他的眼神都不对劲了，特别是离他最近的广成双，眼睛发光，像是要把他吃了！

　　“可以啊兄弟！藏得真深！小说写的是扮猪吃老虎流派啊？”

　　广成双与旁边离得近的几人大笑道。

　　“呵呵。”

　　“太牛比了！《过洞庭》我太喜欢了，等会你一定要给我签个名！我太喜欢你的诗了，你的小说我回去就去打赏！打赏个一千！不对，两千！”

　　“既然老哥怎么敞亮，那这个名我肯定是要签的啊！”

　　顾知南急忙回答。

　　“那我们可也要啊！”旁边的人急忙说道。

　　“你们也打赏吗？”

　　那几人愣了一下，随后大笑道。

　　“顾兄弟真幽默，赏，怎么不打赏！就凭你给中文网长脸的对联，就肯定赏！”

　　诶！要多少签名你们开口！

　　而在顾知南几人闲聊的时候，展台上全志专居然已经连续对倒五人了，获得了五千的奖励，而他现在出的一个上联，居然再一次让中文网的陷入沉默。

　　五分钟时间到了，无一人出去应答，主持人开始喊话诗词协会的会员们，他们也都苦着脸，出来了一个勇士，却再一次被驳回，这一次的对子水平，也太高了，他们真的是诗词协会的优秀会员吗，所有人都陷入了迷茫。

　　“无人应答！恭喜全志专先生！您是第二个获得伍万元奖金的人，加上之前的五千，一共是五万五千哦！”

　　主持人连忙表示祝贺。

　　但全志专没有理会主持人的祝贺，五万多，对他来说完全不算什么，他紧盯着中文网座位下坐着的顾知南，顾知南也感觉到不对，抬起头，刚好对上了全志专的眼光。

　　他有些疑惑，这个眼镜靓仔想做什么？

　　“我想让顾知南先生来对我的对子，如果他能对出来，我愿意把这些奖金拱手相让！”

　　“啊？”

　　“哇塞！”

　　此话一出，场上顿时陷入了喧哗。

　　“胡闹！”杜光誉怒斥道，说着就要上去把全志专拽下去，但他刚起身就被全志专的爷爷拽住了，只见他无奈笑着道，

　　“小志胜负心向来很强，自从他知道自己的诗作品被其他人的诗以碾压的姿态胜利之后，心里就暗憋着一股气，给他一个机会吧？算我求你。”

　　“你不怕他再输？”

　　“那也好让他知道人外有人天外有天！”

　　“随便你！”

　　杜光誉说完挥袖坐下了。

　　随后全志专的爷爷再对中文网程梦溪等人询问道“中文网的各位呢？”

　　“我没意见。”

　　“我也是。”

　　“我也一样。”

　　而主持人去到评论席得到消息后也小跑着回来，微笑着道。

　　“刚才经过评论席的讨论，决定全志专先生的挑战，可成立，顾知南先生您要是应战的话，赢了可以拿走全志专先生五万五千的奖金！”

　　“哦！！！！”

　　“刺激！”

　　“好戏就要上演了！”

　　广成双直接握紧了拳头对着顾知南说道。

　　“兄弟上去掀翻他！”

　　“对！上去淦翻他！我一看他的表情我就不爽！”

　　不是，你们就怎么自信我会赢？

　　顾知南有些无语，不过他确实拒绝不了这奖金数，太充满诱惑力了！

　　只见顾知南站起身，走上了展台，对着全志专点点头，这是个送钱的主，简称金主，得好生伺候！

　　“我能再听一下上联吗？”

　　顾知南开口道。

　　“一叶孤舟，坐了二、三个骚客，启用四桨五帆，经过六滩七湾，历尽八颠九簸，可叹十分来迟！”

　　全志专说完，嘴角扬起，对着顾知南说道。

　　“请接！”

　　顾知南听完后，瞬间陷入了沉思，因为，这对联，他有些耳熟！！！

　　但全志专看着顾知南突然紧皱的眉头大笑了起来，道。

　　“你可以慢慢想，我给你10分钟想！”

　　顾知南没搭理他，只是陷入了自己的回忆中，场上随着顾知南的沉默也陷入了寂静。

　　这一个上联，是全志专花了三天，想出来的，他从自己爷爷那里套出了这次活动的主题，自己冥思苦想，终于想出了这一个绝世上联，他自信顾知南不可能在短时间内想出来。

　　因为他的爷爷也不行！

　　他昨晚就说给他爷爷听了，他爷爷琢磨了一晚上，却还是没有任何思绪！

　　这一战，他是必赢的！

　　时间过去了两分钟，顾知南摸着下巴，脑子里不断闪过回忆，自己到底是在哪里看过这个对联来着？

　　到底是哪里呢？

　　他明明记得自己看过的啊！

　　想起来啊！

　　这可是五万五的知识点啊！

　　关键时刻不要掉链子了！

　　求求了！

　　四分钟！

　　四分半！

　　场上广成双叹了一口气，像是为顾知南惋惜，杜小闫耷拉着小脑袋，因为她根本想不到任何下联。

　　杜光誉也叹了一口气，超过五分钟的话，他感觉后面就少了点什么了，顾知南已经很好了，他刚才自己也出了一个绝世对子，江楼月影，他太喜欢了！

　　“有了！”

　　顾知南突然猛锤手掌，他想起自己在什么地方见过这个对子了！

　　在公园！

　　看老大爷们打牌对对子，对子书上记载有！

　　有了？？？

　　所有人都被顾知南这一声惊到了，而此时距离五分钟还有十秒钟左右！

　　他对出来了！？

　　顾知南嘴角微微上扬，浑身散发着自信的光芒，他对着全志专说道。

　　“你且听好了，下联是这样：十年寒窗，进了九、八家书院，抛却七情六欲，苦读五经四书，考了三番二次，今天一定要中！”

　　一定要中！

　　“漂亮！”

　　“绝妙！我要抄录下来！”

　　杜光誉老爷子直接站起身来到顾知南身边，面目红光，他喃喃念着顾知南对出来的下联。

　　十年寒窗，进了九、八家书院，抛却七情六欲，苦读五经四书，考了三番二次，今天一定要中。

　　“太棒了太棒了！你真是个鬼才！居然用金榜题名来当下联！”

　　“额。”

　　顾知南心想，那是我原世界的先人们鬼才，我只是个平平无奇的复刻手！

　　“唉。”全志专的爷爷来到面目呆滞的全志专面前叹气道“这下服气了？”

　　“牛鼻！！！”

　　啪啪啪啪！

　　全场突然响起轰鸣般的掌声，所有人都被顾知南这一手下联对的震惊无比，杜小闫小手都拍红了，学着人群喊着“顾知南牛鼻！！顾知南牛鼻！！”

　　至于顾知南自己，沉浸在掌声里的他此时想的却是。

　　这下是不是十多万了？


----------------------------------------

第23章 要不你叫我一声老哥

　　“不可能，怎么可能？”全志专接受不了这个事实，他提前知道了要对对联的活动，并且自己翻阅了许许多多的书籍，才得到灵感有了这个上联！

　　就连下联，他自己都没有想出来能匹配的，只是有了一个暂时的下联，准备拿来顾知南对不出来的时候，顶上去！

　　“怎么可能？”全老爷子瞪眼道“怎么不可能？自小我就教你天外有天！现在舒服了？下去！”

　　全志专有些不甘心的看着被杜光誉紧握着手的顾知南，苍白的嘴唇动了动，却没有说什么，自古以来，成王败寇。

　　杜光誉看顾知南的眼神那是真的火热啊，一个能写出传世佳作的诗人，现在又是一个出口成章的对子王，三幅对子直接称霸全场！

　　不是，老爷子你什么意思啊，你抓的我手痛！

　　顾知南有些心虚的看着眼前的杜光誉，一身书生气息，但总感觉他的眼神不对劲啊？！

　　“加入我们诗词协会吧！不能让你的文采就这样埋没了啊！”

　　杜光誉直接发出了工会邀请，请问你是确定还是拒绝？

　　“啊？”

　　“杜会长你这样可不地道，顾知南是我们中文网的作者，他在我们中文网一样可以发展文学！”

　　程梦溪坐不住了，咋回事啊，就发出邀请了？

　　“胡闹！你们写的那些，顶多算入门，他来我们诗词协会，将来是要传世的！”

　　“怎么就是入门？就你们诗词高端呗？”

　　成熟御姐直接跟杜老爷子杠上了，没有话筒传话，下面的人不知所以，还以为是在讨论顾知南的对子问题，却不知道是在抢人！

　　顾知南此时夹在中间有些窘迫，他自然是不可能加入诗词协会的，他肚子里的墨水几斤几两，他自己很清楚。

　　“那什么，杜会长，我暂时还没有加入诗词协会的想法，等我后面有想法了，我一定，一定联系您啊！”

　　顾知南只能这么解释着，希望杜光誉能听懂他的意思。

　　杜光誉听到顾知南的话自然知道他是在婉拒自己，心中叹息的同时也还抱有希望“行吧，平时没事也可以联系我，我们交流交流诗词！”

　　“好的！”

　　几人这才默默回到评论席，走之前，全志专的爷爷来到顾知南面前，顾知南有些疑惑，只见他说道“小伙子前途无量！”

　　“呵呵”

　　顾知南没明白意思，金主好像是他的孙子，自己抢了他孙子的风头，他却完全没当回事，这肚量，就值得自己学习，不愧是文人！

　　众人都走回自己位置之后，顾知南自己也走了下去，随着主持人的宣布。

　　顾知南成功挑战全志专，全志专的五万五奖金在稍后将会跟他之前的五万奖金一起，发给他！

　　再加上诗词会的五万。

　　发大财！

　　经过这么一出，对对子的活动接着继续了一个小时左右，中文网跟诗词协会的人每一个都上去了，而后面的诗词协会会员也有人抓准机会上去拿了一波奖金。

　　有人欢喜有人忧。

　　顾知南下去的时候，广成双还找他扯皮，后面见顾知南好像在专心的看着台上的对对子后，心中更加确定这个人是一个大家，小小年纪，简直离谱！

　　可顾知南却只是为了不想跟广成双扯皮，看见这一招有效，他立马把身子往下缩了缩，想葛优躺的舒服点。

　　就在顾知南昏昏欲睡的时候，对联的活动就算是结束了，接下来才是诗词会的重点，也是顾知南这一趟来的重点。

　　诗词鉴赏！

　　主持人重新拿着稿纸上来念，本次诗词会的前十的诗，念到诗的时候会把那首诗完整的念一遍，最后把作者的真实名字念出来，作者就会走上展台，那边有座位和桌子，是接下来诗词鉴赏给他们整理用的！

　　主持人在展台上不断的念出每一个作品，然后说出作者的名字，被喊到名字的人都笑容满面的往展台上走去，场下就是一阵掌声。

　　“获得诗词网投票第五名的是《扬州词》！作者是中文网的闵知先生！”

　　“获得诗词网投票第四名的是《春晓》！作者是诗词协会的杜小闫小姐！”

　　“获得诗词网投票第三名的是《陌上桑》！作者是诗词协会的全志专先生！”

　　“获得诗词网投票第二名的是《初夏》！作者是诗词协会的杜光誉老先生！”

　　主持人之前并不知道居然连诗词协会的会长之一都参与了诗词会，那能打败诗词协会会长夺得诗魁的人该有多离谱！

　　只见她继续念着稿子。

　　“接下来的人就是这届诗词会的诗魁，他就是《过洞庭》的作者顾知南！来自中文网！”

　　啪啪啪啪！

　　主持人念完稿子后，整场的人都毫不吝啬自己的掌声，顾知南刚才对对子的时候就已经虏获他们的心，一个又帅又有文采的人，在诗词协会这种墨水堆里，比一些美女要受欢迎的多了！

　　顾知南在广成双羡慕的眼光下再一次走上了展台，刚走到桌子的座位上，就看到杜光誉老爷子兴奋的招手，示意他来坐下。

　　唉，是福是祸躲不过！

　　“小闫啊，你过来！”

　　杜小闫那边刚坐下，就听见自己的爷爷喊自己，这才走了过来，看见顾知南后，竟是有些不敢去看。

　　她刚才喊顾知南牛比的时候，喊的很大声呢！

　　“爷爷喊我干啥？”

　　“你跟小顾交换一下你们那什么，微信，你们年轻人有话题，可以多交流交流诗词！”

　　说完笑着对顾知南说道。

　　“我这样喊你名字，你不介意吧？要不我喊你一声老弟，你喊我一声老哥？”

　　？？？？

　　你别搞我！！！

　　顾知南瞬间就炸毛了。

　　这老爷子不开口还好，一开口就把顾知南和杜小闫镇住了，要是真的那么喊了，那自己不是要喊顾知南叫顾爷爷？

　　呸呸呸！

　　杜小闫打死不会喊，他也就比自己大几岁啊！

　　顾知南连忙掏出手机打开微信二维码说道。

　　“杜爷爷别取笑我了，我加还不行吗？”

　　“什么取笑，读书人不拘泥于这些，我认真的。”杜光誉摸摸自己的胡子道。

　　那你就是要搞我！

　　跟杜小闫交换完微信，杜小闫瞪了顾知南一眼，顾知南有些不知所措，我说杜老哥你这孙女咋回事，怎么还瞪顾爷爷呢？

　　不对！

　　差点被带偏了！

　　顾知南感觉自己现在有些害怕这个老头子了，难怪刚开始就紧紧盯着自己，他早知道自己是《过洞庭》的作者，早就对自己不怀好意了。

　　他想把我留在诗词协会，到时候我直接乱来一通，让他对我失望！

　　完美！


----------------------------------------

第24章 诗的意境

　　让自己孙女加到了顾知南的微信，杜光誉老爷子便不再一直找顾知南搭话了。

　　他认真的在桌子上整理自己的纸稿，显然是他《初夏》的诗词稿鉴赏。

　　顾知南看着自己寥寥的一张A4纸，有些尴尬，怎么，做个阅读理解要怎么多字吗？！

　　但顾知南不知道的是，基本每个人都准备了两个版本的意境，不管是做取舍，还是都做上解析，都有不一样的解释。

　　很快。

　　主持人宣布从第十名的诗词开始。

　　掌声响起，获得诗词会第十名的人拿着自己的稿子，走到了展台中央，重新介绍自己，然后开始介绍自己写这首诗的心路历程。

　　光是心路历程就讲了几分钟，顾知南顿时觉得有些心惊，等会轮到自己，自己也要讲怎么写出诗的？

　　我抄的啊！

　　唐珙大佬的心路历程我怎么知道啊？

　　我连鉴赏都是苦思冥想才从前世记忆翻到当初学这首诗看到的阅读理解啊！

　　难顶。

　　从心路历程到决定参加诗词会，这位兄弟那真是一个滔滔不绝，足足用了半个小时，才把自己的诗词鉴赏完整的讲述了下来。

　　顾知南觉得下面那几个做记录的小兄弟，心里肯定要骂娘，但也不能低估人家的职业素养是吧？

　　有了第一个小兄弟的榜样，剩下上去的人都开始熟悉流程了，从第九到第六基本都是照搬第十名兄弟的流程。

　　上台先说一波心路，紧接着就是为什么会鼓起勇气参加诗词会，再然后就是自己创作这首诗的心情，以及自己作为作者的阅读理解。

　　顾知南觉得很难顶。

　　他参加诗词会的目的天地可鉴。

　　单纯为了奖金！

　　等等上去他要是说，我参加诗词会没啥的目的，就是觉得这个诗魁有五万奖金，我觉得我不能拒绝，下面一定会给自己一个大大的赞！

　　难顶+2。

　　等待的时间总是漫长的，顾知南已经不知道过了多久了，也觉得这些人是真的能顶。

　　这都过了几个小时了，晚饭时间早过了，也没人说要去吃个饭啥的。

　　一直拖到前五。

　　第五名的闵知，参加诗词会的理由让顾知南肃然起敬，是为了中文网的光荣，相当于为国争光？

　　为了中文网的荣光，我辈义不容辞。

　　顾知南看到下面中文网的作者眼睛都发亮了，为数不多的几个女作者更是闪闪发亮。

　　顾知南顿时有些羡慕，他怎么就想不出要这样说。

　　要不等等我也夸一下甲方爸爸？

　　其次他觉得最有意思就是那个刚交换了威信的杜小闫。

　　她上台后，就两张稿纸，开门见山。

　　参赛目的是夺魁，写诗目的是夺魁。

　　阅读理解也很豪放，诗名《春晓》，顾名思义就是咏春流派，诗句每一句无不是在说春天万物，所以她的阅读理解只是短短的10分钟便搞定了。

　　顾知南觉得很佩服。

　　不愧是叶问一派的，中路一击击破！

　　至于全志专，大概是还没有从对对子的失落中回过神，全程无表情交流，过程简短加无聊，顾知南觉得他就属于哪一种。

　　又菜又爱玩？

　　到了杜光誉老爷子，他居然特地让顾知南帮忙听一下他的诗词鉴赏，等会下来一起交流一下心得！

　　顾知南本来是半趴在桌子上的，听到他怎么一说，一下子就激灵起来了。

　　还是这老头子会搞事！

　　他怎么知道我在敷衍？

　　难道他看出来我在犯困了？

　　我感冒了我样子有些犯困不是很正常吗?

　　杜光誉的作品是《初夏》，不愧是爷孙俩，孙女一首《春晓》，这个就来一波《初夏》。

　　被老爷子点名了，顾知南自然不敢瞌睡，只能认真的看着杜光誉在上面的演讲。

　　不得不说不愧是诗词协会的副会长，那个口才，那个声色动人，顾知南感觉自己随着他的声音就好像走在了夏天的每一寸景色里！

　　不对。

　　现在不就是夏天?

　　《初夏》通篇都是称赞夏天的万物，诗句属于格调清新的，但顾知南总觉得不止于此，因为他从里面听出了他那个世界，一个著名诗人所写的诗，一首绝句，也叫《初夏》。

　　杜光誉的演讲是最漫长的，足足讲了四十多分钟，但场下的人好像都意犹未尽一样。

　　顾知南只能感叹，读书人真是好，书中自有颜如玉，难怪能把包子沾墨水吃。

　　这才是真的满腹墨水！

　　伴随着满座的掌声。

　　杜光誉回到了自己的座位。

　　老爷子回到座位的第一件事，就是问顾知南，他的诗词和鉴赏，自己觉得怎么样？

　　“杜爷爷的《初夏》格调清新，写景传神，我从中也感觉到了杜爷爷希望的万世太平的意境。”

　　顾知南只能用前世那首《初夏》的大概解释来应付。

　　“我学识浅薄，只能理解到这，要是没有那意思，杜爷爷不要责怪我。”

　　但杜光誉听了之后，眼睛越发明亮起来，这是他埋在诗词里面的伏笔，他没有明说，但顾知南看出来了！

　　目前为止也只有他看出来了！

　　这等人才，不加入诗词协会真可惜了！

　　要想个办法把他骗进来！

　　顾知南站在展台中央了，舞台灯光都照在了他身上，显得很突出，他有些紧张，不知是面对那么多人，还是自己手里只有一页A4稿纸。

　　但场下的人，包括杜光誉，都觉得这个能作出《过洞庭》这样优美诗句的人的诗词鉴赏，肯定是独到的。

　　“咳咳。”

　　顾知南咳嗦了一下，让自己的嗓子好受点。

　　“其实我的诗没有什么好的诗词理解，所以我说出来，你们要是觉得不对，可以不用理会我的理解。”

　　“哈哈哈。”

　　顾知南的话一说出，场面便大笑起来，伴随着一段一段的掌声，他们都觉得顾知南的话很有意思。

　　一个作者，对自己的诗的理解，没有他们这些读诗的人理解好？

　　得，你们不信算球，

　　顾知南心里暗道，嘴上开始说起了话。

　　“我写诗的心情其实就挺简单，偶得。”

　　因为我是抄的，心里补充了怎么一句。

　　“《过洞庭》的内容你们也都知道了，这是一首记游诗，全文四句，缺一不可，前两句是感叹，后两句是半梦半醒的状态世界。”

　　顾知南说完顿了顿决定不说那么多。

　　“全诗充满浪漫主义色彩，笔调轻灵，写景记梦，虚实相间。诗境之缥缈奇幻，而充溢在字里行间的那极富浪漫的色彩，是我最满意的，因为我本身属于比较浪漫的人。好了，就是这样。”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“啊？”

　　杜光誉发出了一声疑惑，不止是他，就连场下的观众都愣了，讲的好好的，突然就结束了？

　　就这？

　　我正起劲呢，你跟我说就怎么多了？

　　杜光誉甚至想上去扯下顾知南的稿纸看看到底写了什么！

　　“不行！”

　　“我们还没有理解呢！”

　　场下立马响起了这样的声音，顾知南有些尴尬，他感觉自己已经说的很长了啊，我都说了大家对诗的理解不一样，你们自己摸索去啊！

　　“那怎么办，要不，你们问？”

　　顾知南只能屈服道，杜光誉立马上前拿过话筒，对着顾知南笑着道。

　　“你一句偶得我就忍了，但我相信他们也是最想知道作为作者的你，是怎么理解醉后不知天在水，满船清梦压星河的，是不是？”

　　“对对对！”

　　“没错，我太喜欢这两句了！”

　　“我想知道作者怎么理解的！”

　　搞心态还是你会搞，顾知南觉得这个老爷子就是反派人物。

　　但要人家问，是自己提出来的，好在顾知南真的有这两句的理解，于是他微笑着开口道。

　　“我前面说了，这是一首诗，自然不能只注重后面的，后面两句只能说是点睛之笔，所以我才说偶得。”

　　随后接着说道。

　　“梦境切合实境，船在天上与天在水中正相关合，显得真实可信；梦无形体，却说清梦满船，梦无重量，却用“压”字来表现，把幻觉写得如此真切；从梦境的清酣，不难觉察出当时对于摆脱尘嚣的愉悦，记梦而兼及感情，则又有暗中传神之妙。”

　　一下子说那么多话，顾知南觉得嗓子开始发痒了，于是他清了清嗓子再继续说道。

　　“所以这个压字，我觉得我用的很好，你们觉得呢？”

　　唐珙大佬牛鼻！！！

　　顾知南心里对原诗人一顿吹捧减轻自己的罪恶感。

　　“满船清梦压星河！压！”

　　杜光誉对于顾知南的解释，陷入了自己的思考中，随后一拍巴掌，显然他已经明白了！

　　顿时兴奋的开怀大笑，他对顾知南竖起了大拇指。

　　场下的人经过顾知南的解释，大家都是文人，满腹经纶，一下子就都明白过来，顿时掌声不断，经久不息。

　　顾知南有些心虚的点头，就当是为唐珙大佬承受了！


----------------------------------------

第25章 仙剑稿件

　　你们满意就行。

　　那啥奖金什么时候发？

　　顾知南把话筒还给主持人，回到了展台的座位。

　　接下来就没他什么事了，主持人过来说道，待会我们就可以出展厅了。

　　之后的两个小时是诗词协会的诗会，跟他们中文网的没关系了。

　　他们的诗词也会出版在诗词协会的专题上，到时候产生的稿费，也会相应的给到作者。

　　顾知南喜闻乐见，特别是听到上报自己的银行卡号，他们会有专人在24小时内打款进去，顾知南就更开心了。

　　他一个数字一个数字的对，生怕自己填错了，直到自己确认了三遍，确定没有问题了，才满意的上交上去。

　　走之前，杜光誉还说一会诗会结束，要请自己吃饭。

　　顾知南本来是想连夜回去的，他看了一下时间，已经是晚上七点了，等这个老爷子开完诗会都要九点了。

　　连夜回去的想法作罢了，反正今晚酒店还是免费入住的，大不了不开空调了！

　　顾知南跟着中文网的人一起走出展厅，广成双这些中文网的人对着顾知南那是一顿吹捧，顾知南也只能脸上跟着笑意。

　　这或许就是成年人的人情世故吧。

　　期间那个闵知也过来跟顾知南说了几句话，顾知南自然也是回应了。

　　直到程梦溪带着两个中年微胖的男人来到顾知南面前，中文网的人跟着喊三位主编好，顾知南自然也是。

　　“聊聊？”

　　程梦溪对着顾知南说道。

　　“行啊。”

　　你都发话了，我难道说不聊吗。

　　谁让你是我顶头上司呢？

　　反正时间也还充裕，距离杜光誉的饭点，还有个把小时呢。

　　出了诗华楼，两个人找了一个咖啡厅，说实话顾知南不喜欢喝咖啡，他总觉得跟板蓝根没啥区别。

　　还不如直接泡板蓝根喝，清热解毒。

　　当然这话他肯定不会说出来。

　　程梦溪喝了一口咖啡，才看着顾知南，顾知南被她看的有些心虚。

　　“程主编你要说什么？”

　　你别看啊姐姐，你这成熟御姐样，我把持不住......

　　“看不出来啊，你藏的挺深啊？”

　　“啊？”

　　顾知南不明白程梦溪的话，我藏什么了？

　　“顾知南，22岁，本科毕业一年，电子信息专业，你在中文网留的信息可没说你还是个浪漫诗人！”

　　“偶得偶得。”

　　“呵呵。”

　　程梦溪显然是不信的。

　　“那你对对子怎么说？偶得？那个全志专是诗词协会全会长的孙子，你把人家风头抢完了你知道吗吧？”

　　你放屁！

　　明明是他自己凑上来的！

　　顾知南脸上却装作什么都不知道，端起桌子上的板蓝根，哦，咖啡慢悠悠的喝着，眼神涣散。

　　程梦溪没想到这个人居然会装傻，她有些被气笑了，扶了扶自己的金框眼镜，才开口说道。

　　“我会把你编到我的组下，然后我给你找题材写，以你的文采，你现在的那本连载，应该是在练笔吧，也快完结了。”

　　“作者换组可是大事，你办得到？”

　　“我自然有办法。”

　　看来你势力很大啊，顾知南想着，但随后他摇了摇头。

　　“换组我没意见，但我自己有题材写，所以就不需要你给我找题材啦！”

　　程梦溪刚开始还以为顾知南要拒绝换组，没想到却是拒绝题材，她倒是有些好奇。

　　“你的题材是什么？有具体思路了吗？给我看看？”

　　一连三问！

　　顾知南本身就不打算藏着，他从自己的背包里面拿出了笔记本，打开，点开《仙剑奇侠传》的主体大纲以及一些细纲，随后把笔记本转到程梦溪那边。

　　“这是一个关于仙侠世界的故事，采用女娲的神话故事，我认为很好！而且，这会是一个系列。”

　　程梦溪没有立即回答顾知南的话，写小说这种，有时候不是说你有文采就可以的。

　　你的文笔，故事，以及卖点，还是里面的爽点，人物性格，都是决定你的小说能不能受欢迎的重要点，

　　她把笔记本拉到自己面前，开始认真的看了起来。

　　“《仙剑奇侠传》？”

　　“是的。”

　　“名字倒是不错。”

　　“剧情也好。”

　　顾知南很自信，他真的很自信，如果这个小说在程梦溪看来不好，他会另外找网站发表。

　　因为如果她觉得不好，那只是她不懂这个仙侠故事，世界那么大，总会有人懂！

　　程梦溪看的很慢，这只是一个主体大纲，所以更容易看出一本书的质量。

　　这是一个讲述人神魔共存的仙侠时代，一个快意恩仇，仗剑逍遥，御剑飞行的奇幻世界！

　　有道是，挥剑笑，斩怒风；适意行，安心坐。渴时饮，饿时餐，醉时歌。

　　又道是，不识情愁枉少年，檐下赐酒结仙缘！情难消受美人恩，仗剑江湖为红颜。

　　少年心中一点浩然气，纵横千里快哉风！

　　这是这本《仙剑奇侠传》的简介，程梦溪承认自己开始有点兴趣了，她继续往下面看。

　　这是讲述了一个叫余杭镇的小渔村里面有一人名叫李逍遥，为救婶婶千里仙岛求药，从而踏进仙侠世界，经历各种挫折磨难，最终成长，成为一个有责任有担当的侠客。

　　卷一相逢。

　　卷二恩怨。

　　卷三生离。

　　卷四寻觅。

　　卷五死别，

　　卷六煞尾。

　　六个分卷，程梦溪越看越觉得心惊，这个故事的吸引力超乎她的想象，逐渐的她自己已经完全陷进去了，笔记本再一次拉近。

　　顾知南也不着急催她，他只是在看着外面的车水马龙，不知道心里在想什么。

　　许久。

　　顾知南的手机都响起来了信息，他拿出来一看，是杜小闫发来的。

　　内容是，诗华楼旁边的酒楼，3楼，我爷爷在等你！！！

　　为什么要用三个感叹号？

　　“那什么，你觉得怎么样？”

　　眼看程梦溪还沉浸在里面。顾知南不得不出声提醒，只怪他细纲写的太好，他暗暗懊悔，记忆太清晰，没办法！

　　“很，很好！”

　　程梦溪被顾知南喊，才发觉自己不知什么时候已经陷入进去了，被里面的每一个人物所感染。

　　她身为中文网的主编，什么样的小说都有接触，但这一个仙侠世界所描写的事情，真的太吸引人了，谁不想御剑乘风，不想仗剑天涯。

　　“你是怎么想出这个题材的？这还是一个系列？也就是说你还有没给我看的？”

　　程梦溪有些激动的问道，真的太好了，这个小说写出来，绝对是封神的级别，现在的人就缺这么一本这样的书来满足他们心中的仙侠世界！

　　仙侠题材的真的太稀少了，目前他们中文网的仙侠题材，全都残缺不全。

　　“是系列，但目前为止就这么多，剩下的在脑子里，至于怎么想的，嗯，偶得。”

　　程梦溪悄悄握紧了拳头。

　　她很想锤顾知南一拳，作诗偶得，对对子装傻，写书又是偶得！

　　“我明天回公司就会把你调到我组下，这本书很好，你的题材真的不错，等你那本完结了就动手写这本，我会给你推荐，到时候肯定是大火的！”

　　程梦溪说完直接站起身，她很想看完那个稿件，但杜光誉那边已经在等了。

　　“去吃饭吧。”

　　“啊？我有约了。”

　　“杜会长那里。”

　　“哦。”

　　那没事了，原来是大锅饭。


----------------------------------------

第26章 激将

　　“你打算什么时候发表？”

　　“什么？”

　　“《仙剑奇侠传》！”

　　“哦哦，等《秦时明月》完结撒花啊，然后休息一下。”

　　走在路上，程梦溪问道，顾知南想了回道。

　　她始终沉浸在《仙剑奇侠传》的稿件中，虽然只是粗略的大纲，但顾知南的细纲写的真的挺完整的，她第一次见这样的小说，这样的仙侠世界。

　　小时候她不是没幻想过自己当一个女侠，可随着年龄，都变作了生活，她挺喜欢里面的林月如的。

　　就好像顾知南在里面描述林月如，刁蛮少女贵千金，比武招亲动芳心，盼能与君长相依，结伴江湖侠侣行。

　　李逍遥在她初看大纲时活像一个现代渣男，可她越看到最后，就觉得李逍遥是一个重情重承诺的男人，因为在年少的时候，动心很容易，守住边界却很难。

　　侠气长存！

　　想了想，程梦溪转头问顾知南。

　　“顾知南。”

　　顾知南不知道这个御姐主编突然喊自己干什么。

　　“怎么？”

　　“你为什么要把李逍遥的结局写的那么悲？”

　　“悲吗？”

　　“你不能给他和他的灵儿一个好的结局吗？他明明可以拥有，只要你改一下。”

　　即使只是细纲，程梦溪都感觉到了里面的主角李逍遥所经历的苦难和心境，对于一个二十多岁的年轻人来说，作为一个小说的主角来说，最后的大结局真的是意难平！

　　顾知南没想过这个问题，但现在程梦溪怎么说，他停下脚步想了一下，程梦溪也在等着他的回答。

　　这是游戏改编的电视剧啊！

　　我又给改成小说了，你搁着跟我说改一下大结局，你这不是在为难我？

　　“程主编，如果李逍遥不是现在书里的李逍遥，你觉得他会不会缺少了一些什么？”

　　“啊？”

　　“走快点吧，让人家等着不好。”

　　顾知南说完继续往酒楼走去。

　　程梦溪愣住了，她没想到顾知南会这么说，她陷入了自己的思考。

　　一直到酒楼门口，她才从思考里面走出来，御姐看向顾知南的眼神带着一丝幽怨。

　　他说的没错，但她出于自己的女子心思，出于一个读者的心思，总会觉得让主角顺风顺水。

　　可如果把这个套到李逍遥身上，那他就不是李逍遥了。

　　她又想到细纲里的一句话，李逍遥说，我要是爱上一个女孩，我会爱她一生一世！

　　电梯上到三楼，刚出去，顾知南便看见了一个马尾辫，一个怒气冲冲的少女。

　　杜小闫踏踏踏的脚步声很重，她跑到顾知南面前鼓着小嘴。

　　“我等了你20分钟！爷爷还不准我进去吃东西，我要饿死了！”

　　“不好意思不好意思，堵车了堵车了！”

　　顾知南随口胡掰，程梦溪有些哭笑不得，他们就在旁边的咖啡厅，距离不过几百米，哪来的堵车？

　　不过是因为自己看稿件太入迷了所导致的，程梦溪也有些不好意思，她拉着杜小闫的小手道。

　　“妹妹别生气啦，我们现在进去吃东西吧！”

　　“哼，梦溪姐我们走！”

　　杜小闫跟程梦溪是认识的，因为她的爷爷跟程梦溪父亲认识。

　　顾知南摸摸鼻子，跟着进去。

　　“不对！你不是住在附近吗！怎么会堵车？”

　　杜小闫走到里面突然回过头问道，顾知南正想狡辩，杜光誉老爷子便走了过来，拉着顾知南的手就往里面去了，边走还边说。

　　来晚了要自罚三杯之类的话。

　　留下在风中凌乱的杜小闫，到底谁是他孙子？

　　“杜爷爷，我感冒了不能喝酒的，我以茶代酒行不？”

　　顾知南进来才发现，他们中文网的好些个作者也在，都是大神作家，那两个中年主编也在，闵知也在，都在坐着。

　　而杜光誉却把自己拉到了他这边，还把杜小闫的位置让他坐下，让杜小闫去圆桌对面坐，那里原本是自己的位置！

　　杜小闫瞪了顾知南一眼，让顾知南有些不好意思，这个老爷子也太热情了啊，自己不过就是搞了首诗，真不至于！

　　一张大圆桌，坐了20个人，居然还很宽敞，顾知南感到奢华。

　　“老杜，他就是诗词会的诗魁？”

　　旁边一个花甲老人问道，他跟杜光誉一样穿着中式长衫，显得精神奕奕。

　　“对啊，介绍一下，顾知南，中文网的作者，诗词会的诗魁《过洞庭》就是他的手笔，可惜现在不肯来我诗词协会！”

　　杜光誉说完还有些惋惜的看了一眼顾知南。

　　“顾小友，你好！我是诗词协会会长之一，姓李。”

　　李老爷子微笑着站起身伸出手道。

　　卧槽！

　　顾知南连忙站起身两只手握住。

　　“李会长好，您跟杜会长一样把我当晚辈吧，你这样搞，折煞我！”

　　“哈哈哈，率性！”

　　李会长大笑道，端起酒杯对着全部人道。

　　“今日有事未能参加诗词会，是李某的不是，敬大家一杯！”

　　全部人都站了起来，顾知南真心不敢喝酒，他只好给自己倒了杯茶，跟着大家一起举杯。

　　“听志专说，顾兄弟诗词对子皆是十分了得，今日错过了心中遗憾的紧，没想到却是有机会再弥补，敬顾兄弟一杯！”

　　顾知南刚想吃点东西，坐在李会长两个身位的一个男人便举起酒杯就向顾知南伸过来。

　　“我就不喝了吧，我只能喝茶，而你喝酒，这样不好。”

　　顾知南婉拒了，全志专心里冷笑，有好戏看了，他可是清楚说话的人的脾性！

　　果然顾知南的好心却没有得到好心反馈，只见那个人阴阳怪气的说道。

　　“有点才气而已，不用这么傲吧？”

　　“？？？”

　　你脑子有病？

　　“刘勇怎么说话的！闭嘴吃你的东西！”还没等顾知南回话，李会长便怒斥了一句。

　　“我一向口直心快，顾兄弟不要介意啊！”被喊作刘勇的男子继续笑着说道。

　　“既然顾兄弟不赏脸，那我们便来饮酒作诗？”

　　“好啊，我没意见，正好想继续见识一下顾兄弟的诗才！”

　　全志专是第一个附议的，随后诗词协会的几个年轻人也跟着附议，倒是中文网的人有些皱眉。

　　“哦，忘了这不是我们诗词协会的晚宴，中文网的各位都不擅长诗词呢。不好意思!我自罚一杯！”

　　刘勇好像是故意这么说的，说完真的端起酒杯喝了一杯。

　　不止是中文网的人，杜光誉也沉着一张脸，这个刘勇，有才气是好事，但脾性，真的太傲了！

　　“你说谁不擅长诗词呢？诗词会的时候也没见你在啊？诗词网有你的诗吗？”

　　顾知南没想到的是，中文网的人先沉不住气了，一人直接站起来看着刘勇说道。

　　顾知南停住狂吃东西的动作抬起头一看。

　　好家伙！广成双！

　　这个搅屎棍大叔！

　　你擅长的小说题材不会是直接装比打脸的吧？

　　忍都不带忍的那种！？


----------------------------------------

第27章 将进酒

　　刘勇内心冷笑，显然没想到自己这么简单的激将法就能激出人来！

　　他表面说着醉话醉话，心里却是冷笑不止。

　　广成双看到刘勇的敷衍样子更是气不打一处来，这次诗词会，诗魁是他们中文网的，在诗词协会这些人眼里却是有点才气就傲？

　　你们傲的都他妈蹬上天了你知道吗？

　　“刘师兄，既然中文网的诸位都想作诗，那我们便来呗，就当助兴吗！”

　　此时一个诗词协会的人直接把火苗拉到最大！

　　“那就来？”

　　“来啊！”

　　“刘勇给老子闭嘴！”

　　杜光誉直接怒拍了一下桌子，把顾知南吓了个激灵。

　　这个老爷子这么生猛的吗？

　　杜光誉这一下把全场的都吓到了，显然没想到平时那么和善的老爷子会发那么大的脾气。

　　刘勇也被吓到了，缩了缩脖子，有些不情愿的坐了下来。

　　“梦溪啊，对不住啊，丢人了丢人了，改天我去给你爸道歉！”

　　诗词协会屡次为难中文网，程梦溪都看在眼里，这让杜光誉有些觉得丢脸。

　　而且自家刚开始也是觉得诗词会不可能有中文网的人出现在前十，结果人家出现了，不止一个，还有诗魁的！

　　程梦溪慢悠悠的吃着东西，开口道。

　　“没关系，不是要作诗吗，开始吧。”

　　“梦溪姐。”

　　杜小闫就坐在程梦溪身边，她拉了拉程梦溪的手臂，但程梦溪没有反应。

　　她只是继续说道“怎么个作诗？”

　　“问你呢！聋了？”

　　杜光誉瞪着刘勇。

　　“就以酒为题，不必作完整的，两句便可。”

　　刘勇此时心里也有些发憷，显得有些心虚，他刚开始被全志专蛊惑了。

　　才想着激怒顾知南让他跟自己作诗，现在的效果完全超出了他的预期，正主没反应在那里胡吃海吃，反倒是把自家会长惹毛了。

　　不过事已至此，他也不慌了，我直接惊艳全场不就好了！

　　到时候会长顶多就是说两句，不会为难自己！

　　“我先来吧。”

　　刘勇旁边的那人笑着站起身，端起一杯酒，念了两句，稀疏平常，没人惊叹。

　　紧接着，谁想到了都会站起来说，对酒的赞美以及歌颂，或者迷恋，或者香醇，每个人想到的都不一样。

　　杜光誉不参与，全志专的爷爷也不参与，李会长更是不理会，程梦溪全程冷眼看着，时不时看一眼埋头苦吃的顾知南。

　　心里想这人是不是饿死鬼投胎，人家激将他没意识到吗？

　　还在那吃！

　　吃吃吃！

　　你是猪吗？

　　御姐心里有些憋气！

　　很快就轮到全志专跟刘勇，两个人都站起来各自念出了自己的诗句，一个说酒，一个赞美酒。

　　不得不说两个人都是才子，即便杜光誉心里对刘勇的做法很不开心，但还是认真的品读他的诗，还给出了自己的意见。

　　李会长跟全会长更是有些赞誉，无论怎么样，始终是自己协会的人，说也说了，总不能一直向着外人。

　　李会长是没现场看过顾知南的对对子，他读过《过洞庭》，对其赞誉有加，认为诗魁他那是当之无愧，但现在看见他闷头吃东西的样子。

　　也有些摇头。

　　才气是有的，但不适合临场发挥？

　　“顾兄弟，我看你刚才开始就一直低头吃东西，现在全场就剩你还没有作诗了，作为诗魁，不应该沉默吧？”

　　刘勇看着顾知南还在闷头吃东西，不由得出声提醒道。

　　“我相信杜爷爷这么看重你，肯定也期待你能说两句的。”

　　全志专也开口说道，只是安的什么心，谁都知道！

　　杜光誉确实挺期待顾知南会不会作诗，但也有些不想让顾知南作诗，他真的挺欣赏这个小伙子的，不骄不躁。

　　有才气却谦虚，他看人一向很准，不然也不会让自己孙女跟他互换联系方式。

　　“小顾，不必理会他们。好了，诗也作了，爱吃吃，不吃就滚！”

　　杜光誉开口斥道。

　　“光誉，你这就有点了，他们才是我们诗词协会的人啊。”

　　李会长有些看不下去了，这个老头是不是老年痴呆了，一直帮着外人怎么回事？

　　“你懂个屁！”

　　“诶我说你这老头！”

　　李会长就要跟杜光誉理论，顾知南此时却是站了起来，他不紧不慢的擦了擦嘴巴，然后给自己倒了一杯酒。

　　他是真的不想喝酒，但泥人也有三分脾气，这两个比冷嘲热讽的，真当自己是软柿子了？

　　“我说过我感冒了，不能喝酒，但你们不听，我知道你们不服气，不服气我拿了诗魁，不服气我对对子赢了你，是吧？”

　　被说到的两人有些尴尬，特别是全志专，脸有些红，还以为是酒喝多了。

　　“没办法，既然你们想饮酒作诗，那我成全你们！”

　　顾知南说完把酒一仰而尽。

　　这酒真他吗难喝！

　　顾知南的脸立马就红了，他给自己继续倒了一杯对着杜光誉说道。

　　“杜爷爷你带了纸笔吗?”

　　“啊，带了带了。”杜光誉一直都是随身带着笔记本和笔的，他从自己的长衫口袋就拿了出来，要给顾知南。

　　顾知南却是摇摇头说道。

　　“杜爷爷你记一下，我的诗有些长，我怕他们记不住！”

　　“哦哦。”

　　也许是顾知南太自信了，杜光誉竟然没有反驳，而是立马摊开笔记本，做好了记录的样子。

　　“你们听好了！”

　　顾知南再次把酒一仰而尽，此时场上已经是寂静无比了，所有人都看着站起身喝酒后豪放的男人。

　　“诗名将进酒！”

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

　　两句一出，场上三个诗词协会的会长都瞪大了双眼，杜光誉更是连落笔都忘了！

　　君不见！！！

　　开篇便是神来之笔！

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　“天生我材必有用，千金散尽还复来！”

　　顾知南说完继续仰头喝了一杯酒！

　　气势已经完全压倒了场上的所有人，颇有诗仙李白的气势！

　　杜光誉拿着笔的手已经微微颤抖了，旁边的李会长看见了立马拿过纸笔开始写了下来！

　　“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯！”

　　“岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停！”

　　“你行不行？不行我来！”

　　全会长看见发愣的李会长急忙拿过纸笔接着记，他已经不能控制自己了，这首诗简直炸开了他的认知！

　　顾知南全然不顾，他接着念剩下的，每念两句就仰头喝完一杯酒，最后更是直接拿起酒盅！

　　“五花马、千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！”

　　念完最后一句，顾知南的脸色已经满是红潮了，人也有些晕乎，但他挺直了身子，对着刘勇冷笑道。

　　“满意否？满意我回去了，明天还要回家！告辞！”

　　然后不等众人反应，拉开椅子，拉开门径直走了出去！

　　程梦溪悄悄的收敛了手机，没人知道她刚才做什么。


----------------------------------------

第28章 诗才

　　顾知南推门出去了，头晕脑胀，刚开始想的是喝一杯酒装个比就行了。

　　没想到越念越上头，竟然干完了一酒盅，就离谱，这诗也上头，酒也上头！

　　而留在房间里的一众人，现场丢针可闻落地声

　　许久，杜光誉才缓缓看向两个老头子，竟是颤抖着手伸出拿回笔记本，仿佛上面记录着什么惊天宝藏。

　　“都记下了吗？”

　　他说话都带着些许颤音，似乎是怕听到什么不好的消息。

　　“一丝不差！！！”

　　“好！好！”

　　杜光誉大喊一声，竟是热泪盈眶。

　　“将进酒！”

　　他只在典籍里面了解自己祖先那些辈的豪放，那时的风骨。

　　可他刚才在一个20来岁的年轻人身上看到了自己先辈的豪放，那一个随意的豪迈，那一个身为文人的风骨，更身为一个人的风骨！

　　杜光誉拿着笔记本细细的把整首诗读了一遍，随后像是浑身没有了力气，瘫坐在椅子。

　　他转头无奈的对着两个老友笑道。

　　“你们作的出来吗？他才20出头！生在古代，就凭这首将进酒，再加上那一首过洞庭，他会名传千古！”

　　李会长跟全会长相对无言，他们无力的看着杜光誉手里的笔记本，那上面记录了身为诗人的豪迈风骨！

　　“你们两个给我走远点！看着烦躁！”

　　李会长终是大手一挥，他刚才看着还顺眼的刘勇和全志专，现在怎么看怎么烦！

　　程梦溪没再理会这些人，她径直起身走出了房间，想出去寻找那个一杯酒一句诗的年轻人！

　　一首高昂豪迈的将进酒，让在场的人心中都燃起了一股豪气，即使是刘勇跟全志专都不得不服，他们差得远了！

　　搬起石头重砸自己的脚！

　　“散了散了！”

　　杜光誉捧着那一本笔记本，像是至宝，李会长跟全会长多次想拿过来看看，都被他推开，他端起桌子上的酒，一饮而尽，再看看笔记本上的字，哈哈大笑。

　　顾知南脑袋胀痛，喝是喝爽了，但现在真不好受。

　　跌跌撞撞的走在路上，突然手臂被一个手臂架住了，他摇晃着脑袋转头，美女御姐一脸嫌弃的支撑着自己的身体。

　　“喝的时候挺豪放的，把我都镇住了，怎么现在怎么狼狈？”

　　顾知南只是头晕而已，这都是感冒后遗症，他的酒量其实还算不错，主要是刚才喝的太急了。

　　他急忙轻推开程梦溪说道。

　　“我没事的，只是喝的太急有点不适应。”

　　程梦溪看着脸色红润的顾知南，仿佛刚才在上面豪放念诗的人不是他一样，她淡淡道。

　　“我看着你回到房间。”

　　“好。”

　　两个人并肩走在路上，程梦溪还能闻到顾知南身上淡淡的白酒香。

　　“你说我刚才的样子帅吗？有没有震住他们？给中文网长脸吗？”

　　顾知南对程梦溪说道，脸上有一抹坏坏的笑意。

　　“帅，你走之后，杜会长都哭了，被你的诗震惊的。”

　　这么猛？

　　卧槽性情中人啊！

　　“那有没有奖金啥的？毕竟我给中文网长脸了。”

　　“？？？”

　　程梦溪觉得自己有些看不懂顾知南了。

　　“没有！”

　　切，小气！

　　顾知南摸摸发烫的脸颊，已经回到酒店楼下了，他回头对御姐说道。

　　“我到了，上去睡觉了，明天中午回家，到时候开书联系你咯！”

　　说完，不等程梦溪说话，他就直接转身进了酒店，很迫切！

　　因为他尿急！

　　美女御姐小嘴微张，还想说些什么，可顾知南的身影已经消失了，她有些无奈，现在的小男生，真不解风情！

　　顾知南回到房间，去厕所待了十几分钟，瘫倒在床上，迷迷糊糊的就入睡了。

　　而另一边，回到诗词协会的杜光誉三人隆重的把笔记本上记载的将进酒写在宣纸上，三个人细细的品读着。

　　杜光誉越读越觉得那股子豪气始终蔓延在胸中，半夜三更，他居然拿来了白酒，一小杯一小杯的小酌，剩下两人也跟着。

　　许久，杜光誉开口道。

　　“我要把这首诗编进教材，跟那首过洞庭一起，这是能传世的作品，我们作不出来，但现在有人能作出来了！”

　　“是我有眼无珠了，谁能想到那么一个年轻人，竟有如此风骨，想想我这辈子，真是活到狗身上了！”

　　李会长越读诗越觉得顾知南的诗才之恐怖自己就越后悔，如此人才，自己却有意冷落！

　　“明天去找知南道歉，一定要把他拉进诗词协会！推进教材的事情我也会帮忙！”

　　全会长喃喃念着诗句，君不见，黄河之水天上来！

　　他光是想了一下自己置身诗里的场景，就浑身止不住的颤抖。

　　这是什么盖世气魄？

　　“哼，我早跟你们说过，我看人一向很准！”

　　杜光誉冷哼道，随后又指着全会长骂道“你自己都知道教孙子人外有人，怎么你自己却不会？”

　　“还有老李，你那个学生刘勇，就是你惯得，目无尊长！本事没多少，倒是挺傲？现在好了，碰上一个真正傲的！”

　　杜光誉说完拿起酒杯一饮而尽，潮红的脸上大喊。

　　“君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！绝了！”

　　两个老人脸上都是火辣辣的疼，李会长更是想现在就把那个刘勇赶回学校，看着就烦！

　　“那现在咋办吗？上门道歉行不行？”

　　两个老人看着杜光誉有些不知所措，杜光誉看了一眼宣纸上的内容才说道。

　　“知南那个孩子不是那种记仇的人，能写出这种诗的人会是小肚鸡肠的人吗?嗯？”

　　杜光誉指着宣纸，潮红的脸笑道。

　　“我从他身上看到了古代先祖诗人们的风骨，那种豪气。”

　　最终三个老人决定由杜光誉打个电话去把情况说一下，道个歉，挽回好感，顺便跟顾知南说，会帮他的诗申请进入国家教材，让全国中小学生，能读到这种本就应该传世的诗作！

　　而造成这一切的顾知南，却沉入了自己的梦乡，他梦见唐珙大佬抄起漫天星河就向他砸来。

　　诗仙李白手里拿着三尺长剑，嘴里念叨着十步杀一人，千里不留行的诗就朝顾知南杀来。

　　顾知南只能闷头就跑，嘴上疯狂喊着我不是要故意装比的，我是为了帮你们在另外一个世界弘扬诗词文化啊！

　　住手！

　　顾知南大喊一声，从床上蹦了起来，发现浑身湿透了，身上不知道什么时候盖上了厚厚的一层被子。

　　而酒店门口，刚刚撒谎说房间钥匙没拿的杜小闫一张脸还是红彤彤的。

　　她敲了几次门没见有反应，以为顾知南醉倒了，才下楼用是他女朋友的名义拿来了钥匙。

　　我只是替爷爷来看他怎么样了，毕竟怎么一个诗才，关心关心很正常！

　　杜小闫这么想了一下就感觉没什么啦！


----------------------------------------

第29章 哈喇子

　　装比一时爽。

　　顾知南醒来的时候，头疼欲裂，昨晚闷了一身汗的原因，他的感冒竟然好的七七八八了。

　　拿起手机一看，微信竟然有一大堆未读信息，但一看时间也才早上七点啊？

　　没去点开信息，顾知南想先去把身上的酒味洗个干净，这样或许会好受点。

　　等洗漱出来，头疼的感觉才好受点，他暗自发誓，以后装比也不要喝那么多酒了，同样是无色液体，他觉得雪碧除了气泡多一点，也不是不可以！

　　点开微信，有些意外，一半是杜小闫发来的，前面是昨晚自己离开后，问自己喝醉没有，在哪里，还有替杜光誉老爷子道歉的事，之后就是半个小时前发的，问自己醒没有，杜光誉要见自己。

　　还有就是程梦溪发的，让自己好好休息，接着就是说等自己发书的时候，会给顾知南一个惊喜！

　　惊喜？

　　什么惊喜？

　　滴铃铃！

　　顾知南正准备穿戴好衣服去赶飞机，手机响了，他拿起来一看，是个陌生的号码。

　　“喂？”

　　“知南吗？”

　　顾知南认得这声音，杜光誉老爷子！

　　“是我，怎么了杜爷爷？”

　　“我从梦溪那边拿到了你的电话，昨天也没提醒我存一下！我在你酒店楼下，能不能见一面？”

　　大早上的又见面？

　　这老爷子不会铁了心的要把自己搞进诗词协会吧?

　　自己完全没有这个想法啊！

　　顾知南想了想，还是说了声等一下，随后自己抓紧收拾了行李，就下楼了。

　　酒店大厅里，顾知南有些疑惑，不止是杜光誉老爷子，李会长跟全会长也在，三个都顶着黑眼圈，像是一夜未眠，

　　“杜爷爷，我真没想进诗词协会，我就是一个平平无奇的小说作者，没你们想的才华！”

　　顾知南见面后第一句话就是打算坦白，他真没有什么才华！

　　“还生气呐？”

　　这话在杜光誉这边听来却是顾知南还在生气。

　　“是啊，我们这次就是专门来向你道歉的！”

　　李会长跟全会长也微笑道。

　　“昨晚是我们两个看走眼了，对不起！”

　　顾知南顿时有些懵了，这俩可是诗词协会的大佬人物，向自己道歉？

　　“啊？我没生气啊！”

　　顾知南真没生气，他昨晚是有些气，但那是对刘勇他们的，事情过后他就只剩下装比的快感了。

　　“没生气？”

　　“没有！”

　　杜光誉紧盯着顾知南，看着顾知南一脸真诚，好像是真没生气的样子，这才开怀大笑。

　　“你看看你看看，我就说嘛，这小伙子不仅谦虚，性格也是极好的！”

　　“不生气就好，知南啊，其实你不用说自己没有才华，我们都知道，你心里对诗词协会还是有些抵触的，所以我们也不打算强迫你进诗词协会。”

　　李会长笑道，随后全会长也笑道。

　　“你的诗才，千万不要浪费了，我们三个打算把你的两首诗都上报到华国教育，要把它们放入教材！”

　　“啊？”

　　入教材？

　　这也太突然了啊！

　　“是啊，这两首诗都是不可多得的好诗，只是少部分知晓真的太可惜了！所以我们会上报上去，到时候你也有奖金的！”

　　“三位会长觉得可以，我自然是没问题的，能为国家教育作出贡献，我深感荣幸！”

　　顾知南突然一脸正经的说道，整个人充斥着正道的光。

　　“好好好！”

　　杜光誉连说了三个好字，眼中充满了欣赏，他倒是动了收徒的心，但觉得自己不够格了，毕竟顾知南的两首诗，造诣比他都高得多了！

　　一顿寒暄完之后，顾知南真的要去赶飞机了，不然就来不及了！

　　三个诗词协会的会长一阵嘱托，让顾知南平常还是要多熟读诗书，未来的诗词天下是属于年轻人的了。

　　杜光誉更是让顾知南没事就跟杜小闫多联系，两个人都是年轻人，有共同话题，也可以一起讨论新诗词。

　　让两个老人一阵白眼，杜小闫才多大，刚年满十八，可恨的是两个老人家里都没有孙女了，不然也可以一起讨论一下诗词！

　　顾知南赶飞机的路上，也收到了程梦溪的电话，说自己已经在中文网公司，正在调查自己的资料，从今天开始，他只需要听从程梦溪的安排便可。

　　顾知南自然是没什么意见。

　　傍晚，临海市，盛夏的傍晚夕阳异常的灿烂，顾知南迎着阳台的一抹夕阳打开了久违的小公寓门。

　　刚打开门，夕阳便顺着门口进入玄关，进入客厅，映在了趴在客厅桌子上睡觉的夏安歌身上。

　　如梦似幻，顾知南有些愣神，真挺好看的！

　　如果没有流哈喇子的话，就更完美了！

　　夏安歌眼睫毛突然动了动，突然的光亮让她从梦中醒了过来。

　　模模糊糊的睁开眼，看见门口处站着一个高大的身影，背靠着夕阳，让她有些看不清脸。

　　她抬起头，带出一丝晶莹。

　　口水粘着稿纸，跟自己的嘴角连在一起。

　　场面是寂静的。

　　顾知南没有动，夏安歌没有动，只是一抹红润迅速从耳根爬上耳垂，连带着脸庞，化身红苹果。

　　她猛地站起身，没有去看门口的顾知南，径直回了自己的房间。

　　这一次关门的声音比顾知南听到的任何一次都大！

　　顾知南却是沉浸在，原来再好看的美女，趴着睡觉也会流口水的定论中。

　　他想了想，把门关上，带着自己的结论回了房间。

　　夏安歌在房间里抱着被子，把脸深埋在被子里，没人知道她的小脸已经是什么样子。

　　自从齐生答应帮她看歌，已经过去了好几天了，这几天齐生没有联系她，她自己在公寓里，每天也都还是尝试着自己创作。

　　今天的晚风很舒适，她坐在客厅地板上，不自觉的就开始犯困，原本只是想趴着休息一下，没想到居然睡着了。

　　睡着了不要紧，居然流口水了！

　　还让顾知南看见了！

　　好丢脸啊!

　　高冷如夏安歌此时都是紧抱着被子把头深深埋进去，企图躲避羞耻，活生生像一个鸵鸟一样。

　　而目睹了这一切的顾知南，除了回到房间还想到了刚才开门那刹那的惊艳后，就没再当回事了。

　　打开电脑，把《仙剑》稿件继续完善，顺便开始补完《秦时明月》，日子还是那个日子。

　　一切好像又回到没出差前的日子，没有变过。


----------------------------------------

第30章 做我男朋友

　　顾知南正在房间里面思考《秦时明月》的结局，手机叮的一声，他拿起来一看瞬间笑的合不拢嘴。

　　诗词会的五万奖金，对对子的十万五千，全部到账了！

　　这下咱也是手握十几万存款的人了。

　　咚咚。

　　顾知南正在看着卡里余额乐呵，门口突然响起了敲门声，这屋子除了他只有一个房东。

　　她敲门干嘛？

　　顾知南疑惑的打开了门，站在门外的不是夏安歌还有谁。

　　夏安歌抬起头正视着顾知南，他挺高的，自己好歹也是165的人，他起码有180以上吧？

　　顾知南身高183，比夏安歌高了十八公分。

　　“你能不能，假扮一下我男朋友。”

　　就在顾知南跟夏安歌大眼瞪小眼想开口问有什么事的时候，夏安歌开口了，而且一开口就把顾知南搞不会了。

　　？？？

　　他以为自己听错了，很是疑惑的开口。

　　“你说啥？”

　　于是夏安歌很坚定的再重复一遍，而且灵动的桃花眸子盯着顾知南，

　　“你能不能假扮一下我男朋友。”

　　你这一下子给我整不会了啊！

　　“不行!”

　　顾知南回答的很果断，开玩笑，眼前的夏安歌大小是个偶像歌手，一个明星诶！

　　他才不会给自己找事做！

　　说完就要关门。

　　夏安歌没想到顾知南拒绝的那么的干脆，她有些慌张的伸手拉住顾知南的衣服，却一下子被门框绊倒了。

　　惊呼一声。

　　整个人直接往顾知南身上倒了过去，顾知南也没来得及反应，只是本能反应的接住。

　　于是就好像是夏安歌往顾知南身上扑过去一样，顾知南揽住了那个盈盈一握的细腰！

　　很润！

　　夏安歌耳垂到俏脸立马就成了一片红润，她急忙推开顾知南，站在房间里显得有些不知所措。

　　“呐呐呐，不带这样的啊！是你自己扑上来的，我是被动防守！”

　　顾知南忙举起双手表示自己没有乱来。

　　“做，做我男朋友！”

　　夏安歌红润的俏脸继续说道，又被抱了，这次自己真是亏大了！

　　“不行！”

　　顾知南还是坚定道。

　　“只是假扮的，而且只有明天一天，求你了。”

　　夏安歌最后的语气带上了哀求，桃花眸子竟然也泛着一些水雾，整个人看上去竟是有些委屈。

　　顾知南头有些疼，他不敢去看夏安歌的眼睛，只是继续说道。

　　“你大小是个明星，让人知道了，多麻烦啊！”

　　夏安歌却是撅了撅嘴，然后倔强的走到顾知南的床边坐下有些赌气的说道。

　　“你不答应，我就不走。”

　　？？？

　　你这样玩很容易让人犯错的你知道吗姐姐？

　　顾知南也被夏安歌气笑了，他坏笑道。

　　“你就不怕我趁机对你不轨？”

　　“你，你敢！”

　　嘴上这么说，但夏安歌的桃花眸子明显有些慌乱了，身子也往顾知南的反方向挪了挪。

　　“哈？现在是你在我房间诶，刚才也是你非礼我好吗？”

　　顾知南有些被夏安歌打败了，他走到电脑前的椅子坐下，无奈道。

　　“给我一个理由先。”

　　夏安歌却是有些惊喜。

　　“你答应了？”

　　“先说理由。”

　　“我明天要去我长大的地方看看，但他们希望我带个男朋友回去，所以。”

　　说完夏安歌还瞥了顾知南一眼，等待顾知南的回应。

　　典型的假冒男友见家长呗？

　　顾知南有些无语。

　　“就算我答应了，那你下次总不能继续带我回去吧？你家里人不会怀疑吗？骗人总是不好的，而且这样真不体面。”

　　“善意的谎言，你答应了，就体面了。”

　　夏安歌回答的很快。

　　“下次我会跟他们说清楚的！就这一次！”

　　顾知南叹息“你找其他人啊！”

　　夏安歌很认真的想了想，随后说道。

　　“我不认识有其他的男生了，而且我觉得你是好人！”

　　好人就活该被你骗去假扮男朋友？

　　你这话给我整的！

　　“我可以理解为人善被马骑吗？”

　　“是马善被人骑。”夏安歌纠正道。

　　“呵呵。”

　　相处了差不多一个月了，这一次绝对是他们两个人对话最多的一次，而且还很离谱，开口就是假扮男朋友。

　　房间再一次陷入了沉默，顾知南在思考，夏安歌紧张的看着。

　　她也知道自己的要求有些无理，更像是在无理取闹，正常的人都不会答应她，但她能找的人就只有顾知南了。

　　孤儿院的院长两天前才打来了电话，说想她了，院里的孩子都想她了，还说安歌姐说下次回来就会带男朋友回来，什么时候带回来。

　　而且明天是夏妈的忌日，她想去看看！

　　“说好了就明天啊。”

　　顾知南叹了口气，屈服了。

　　我总是心太软！

　　“嗯！”

　　夏安歌桃花眸子一下子又灵动了起来，但顾知南接下来的话让她有些傻愣愣的。

　　“我还没有吃饭呢，身为女朋友的你，应该不会拒绝帮男朋友煮一碗面吧？”

　　顾知南却是嬉笑道。

　　明天才开始啊！

　　夏安歌心里喊道，但想到人家都答应明天陪自己去演戏了，自己煮个面而已！

　　“哦。”

　　夏安歌低着头走出了房间，径直去了厨房。

　　顾知南没有继续待在房间里面了，而是直接坐在餐桌上等待着。

　　夏安歌在厨房做什么都很认真，顾知南觉得胳膊撑着脸颊，竟是有些看入迷了，看着那个背影在里面忙碌。

　　还是那一碗青菜鸡蛋肉丝面，顾知南却发现这一次居然有两个蛋！

　　发财！

　　夏安歌也没有吃饭，所以她煮了两人份的，鸡蛋也是她特地加的，为了答谢顾知南。

　　两个人还是一样，一个左一个右，成对角，但气氛没有之前的尴尬了，或许是刚刚发生的事，又或许是想到明天的一天恋人。

　　“谢谢款待！”

　　顾知南很满足，自从上次吃到夏安歌煮的面，他就馋的紧，也试过自己照着样子煮，但就是没有那个味道。

　　不得不说，夏安歌要不是个歌手，开个面馆也挺不错的，自己肯定是常客，指不定一天三餐都在。

　　“今晚早点睡。”

　　顾知南收拾了自己的碗筷就要回房间的时候，夏安歌轻声说道。

　　她怕顾知南明天醒不来。

　　“放心，我答应了就不会反悔的。”

　　顾知南以为她怕自己反悔，明天不跟她去假扮男朋友，还倒贴了一碗两个鸡蛋的面，简直亏大发。

　　顾知南回房了，夏安歌还在坐着，她也没有吃完面条，而是筷子缓缓的搅动着，想起自己刚才竟然做出那种事，耳垂就迅速爬满红润。

　　占了人家的床，像个无赖一样，当时也是倔强起来了，如果顾知南真的是个坏人，她就完蛋了。

　　但不知道为什么，她总感觉顾知南不会对她有什么想法，但是源于什么，她不知道，或许是刚开始见面时，他就给了自己一个蛮牛冲撞吧？

　　真是个蛮子呢。


----------------------------------------

第31章 是老公

　　一夜无话。

　　第二天天微亮，顾知南的房门就如期的被敲响。

　　睡眼惺忪啊！

　　顾知南挣扎着爬起来，一看手机才早上七点多！

　　不是吧姐姐，这也太赶了！

　　他有些不情愿的穿好衣服开门，夏安歌就站在门外，等了自己十几分钟。

　　今天的她竟然罕见的穿着一条白色的衬衫裙，马尾变成了披肩长发，还化了一个淡妆，整个人一下子显得仙气飘飘。

　　顾知南有些看呆了。

　　真，挺好看。

　　奈何没文化。

　　夏安歌看见顾知南出来了，让出了路。

　　半个小时后。

　　“怎么去？”

　　顾知南有些摸不着头脑，他没有车，身为明星的夏安歌居然也没有车！

　　是不是考虑买一辆了，现在也有些存款，后续《仙剑》发表，稿费肯定不止现在这么多。

　　“这里。”夏安歌带着顾知南来到了一辆黑色的车前，这是她前天就租好的，就连带过去的礼物，也都买好了。

　　“这是你的车？”可顾知南没见过夏安歌开过车啊？

　　“租的。”

　　租的？

　　顾知南的嘴角抽了一下，他有些不敢相信的看着眼前的女生。

　　“你不会就等着我回来上套吧？？？”

　　嗯.......

　　夏安歌没有回答他的问题，而是走到车门开启坐了进去，顾知南就当她是默认了，想不到自己纵横两世，却败在女人手里！

　　“安全带。”

　　“哦。”

　　路程挺远，顾知南有些无聊，没想到夏安歌的家就在临城，这倒是让他有些惊讶，为什么不回家住呢。

　　他刚刚问过夏安歌，她为什么不回家住，但夏安歌没有回答顾知南，只是说到了你就知道了。

　　中午十一点，开了差不多两个小时才堪堪到达。

　　小公寓在临城东，而夏安歌停车的在临城西，东西两向，难怪要那么早出发。

　　他们停车的地方让顾知南很惊讶，真的很惊讶，一个立于临城西郊区的宅院，而且是一个老旧的孤儿院。

　　孤儿院庭院里面，一群小孩正在开心的玩耍，直到注意到了门口停着的车。

　　夏安歌迟迟没有下车，顾知南有些不明所以，她的桃花眸子看着前面庭院的孩子，好似陷入了回忆一样。

　　深呼吸了一口气，夏安歌才终于打开车门下了车。

　　“安歌姐姐！”

　　庭院里的孩子始终关注着停在门口的车子，夏安歌刚下车，里面一个穿着黄色连衣裙的小女孩立马就大喊着跑向夏安歌。

　　小女孩五六岁的样子，有些婴儿肥，胖嘟嘟的，扑倒在夏安歌的身上，撒娇着，脸颊蹭着夏安歌的衣服。

　　“安歌姐姐你怎么才回来呀，我都想死你啦！”

　　夏安歌揉着小女孩的头柔和笑着问“小溪，院长呢？”

　　“在做午饭哦！”

　　庭院里面的孩子也都跑了出来，把夏安歌团团围住，叽叽喳喳的说个不停，顾知南觉得自己站在一旁有些多余。

　　只是没想到夏安歌的家居然是孤儿院，他才有些明白为什么夏安歌不回家住。

　　“哥哥，你是姐姐的老公吗？她说过会带老公回来的。”

　　老公？？？

　　？？？，

　　不是说好的男朋友的吗？

　　这让我怎么演？

　　顾知南感觉喉咙有些干燥，这个叫小溪的小女孩，简直就语出惊人！

　　这辈子第一次做骗子，就摊上这么个对手。

　　夏安歌半蹲在孩子堆里，化着淡妆的脸颊瞬间就红了，这个小溪！

　　“我是你姐姐男朋友，还没有结婚哦。”顾知南脸上还是露出了和善的笑容伸出手摸着这个小女孩的头。

　　“那你和姐姐什么时候结婚呀？”

　　小溪追问道，伸手抓住了顾知南的大手把他拽了下来，顾知南半蹲着，还是比小溪高出许多。

　　“嗯，现在不着急，哥哥还在跟你的姐姐谈恋爱，将来结婚了再告诉你好不好？”

　　“电视里面说，不想结婚的都是渣男，哥哥不会当渣男吧？”

　　小溪突然歪着头，一脸天真的问道，随后还扬了扬自己的小拳头。

　　“哥哥要是渣男，小溪要打你的！”

　　这小孩平时看的什么电视？

　　还渣男？

　　怕不是连海王都知道？

　　“小溪！”

　　夏安歌一改清冷的气质，上前拉过小溪，桃花眸子瞪着她。

　　“谁教你的这些？”

　　“电视啊！”

　　小溪天真的回答。

　　“院长平时都会带我们看电视，电视里面都是怎么说哒！”

　　夏安歌真的是有些被打败了，现在的小孩子看的已经不是动画片了吗？

　　怎么感觉比她都懂！

　　“安歌！”

　　孤儿院大门口走出来一个中年女人，微胖，穿着普通的牛仔衬衫，即使岁月已经在她的脸上留下了些许痕迹，但还是能从中看出，年轻的时候肯定是好看的美女！

　　“夏姑！”

　　夏安歌惊喜的喊道。

　　顾知南才发现原来夏安歌也有这种天真的时刻，从认识以来，从没见过她这种表情，这种笑容不是当明星的那种笑，是发自内心的笑意。

　　夏姑拉着夏安歌的小手，仔细打量着这个出落的越发漂亮的女孩，尤其是那对桃花眸子，也不知道是怎么生的，越长大越妩媚！

　　“瘦啦！是不是没有好好吃饭？电话里不是都常跟你说，要吃的胖一点吗？你看看这腰那么细，腰那么细干嘛，微胖才好！”

　　夏姑像是检查夏安歌的身上的肉一样，一边说个不停，夏安歌却是小脸微红的任由她检查。

　　微胖才好吗？

　　顾知南在旁边听着摸着下巴陷入了沉思，他就觉得夏安歌的腰还不错啊，盈盈一握，身上该胖的都胖了。

　　难道微胖更好看？

　　难怪唐朝喜欢微胖，看来是自己目光狭隘了！

　　而这时夏姑才意识到不远处站了个人，她眼睛顿时一亮，拉着夏安歌的手来到顾知南面前，脸上满是笑意。

　　“安歌男朋友？”

　　“是老公啦夏妈妈！”

　　小溪突然在一边大喊。

　　“去去去，你们快点进去吃饭！不然没有了！”

　　夏姑有些无语，自己平常看的电视剧，全被这些孩子学去了里面的台词！

　　“哦吃饭咯！”

　　一听到吃饭，小溪这十几个孩子便欢快的跑进了孤儿院里面，一个比一个快！

　　“童言无忌，不过也是迟早的事吗，我们家安歌可从来没带过男人回来，每次我都催她，小孩子也在催她，没想到这次真的带回来了！”

　　夏姑打量着眼前的顾知南，人高大，帅小伙，就是瘦了点，看起来比较文艺，整体还挺满意！

　　夏安歌走到顾知南身边双手挽着他的手臂，像是小鸟依人一样，温柔的看着顾知南，又看向夏姑，柔声说。

　　“上次就应该跟知南回来见您了，但是他比较忙，所以才拖到现在。”

　　你是演员吧？

　　你根本不是歌手！

　　你这演技就算不当歌手，去演戏也饿不死啊！

　　顾知南身体突然变得有些僵硬，但夏安歌说话表现都显得极为自然，让他有些招架不住的感觉！

　　眼看顾知南居然在发呆，夏安歌挽着的手悄悄用力捏了一下！

　　嘶！

　　但顾知南总算是回过神来，脸上立马笑意满满，表现的极为上道，对他来说，应付大人比应付小孩简单太多了！

　　“夏姑好！我叫顾知南，是安歌的男朋友！”

　　夏姑顿时喜笑颜开，连连说好，拉着顾知南就要往院子里面走去，边走还边跟顾知南说小时候的事情。

　　原来你是被这样催婚的？

　　来的路上，夏安歌只跟自己说了家里人不知道她唱歌当明星，她一直都说自己是学设计的。

　　她也确实是学设计的！

　　顾知南疑惑那他们就没在电视上看见过你，换来的却是夏安歌的一瞥，他就明白了，因为还没有足够出名，就好像自己，谁也不认识。

　　就连看新闻也是在不起眼的角落看到她的名字才点进去。

　　好吧，是我草率了。


----------------------------------------

第32章 孤儿院

　　“夏姑，我买了一些礼物给小溪她们。”

　　但夏安歌看不下去了，但心里也有些安心，显然没想到这个男人会那么配合她演戏。

　　她上去打开了小车的后备箱，里面是满满一个后备箱的礼物，吃的喝的玩的穿的全都有。

　　顾知南连忙跟夏姑说声我回去帮忙，就回过身去到后备箱。

　　好家伙！

　　整整一个后备箱！满满当当！

　　顾知南有些幽怨的看着夏安歌，夏安歌的俏脸也有些红润了，不知道是天气原因，还是觉得自己这样坑顾知南觉得不好意思。

　　“你不用帮忙的。”夏安歌没有去看顾知南，只是小声说。

　　夏姑也正在走回来了。

　　叹了口气，顾知南把最轻的衣服放到夏安歌手里，自己搬起几大箱牛奶，咧嘴笑道道。

　　“我怎么舍得让你搬那么多东西呢！我的房东大人！”

　　最后一句话是咬着牙说的。

　　夏安歌抿了抿嘴，不知道在想什么，但是脸上的红润更深了。

　　这一切都被夏姑看在眼里，不禁为这对小情侣感到开心，拿个东西都能说半天悄悄话，年轻真好呢！

　　“怎么买那么多东西？”

　　夏姑来到后备箱看到里面居然还有一半的礼物，有些替夏安歌心疼。

　　“现在孤儿院的条件比你那时候好很多了，国家也在帮扶的，你不用每次回来都带那么多东西。”

　　“没事的夏姑，又不贵。”

　　夏姑知道夏安歌的性子就是这样，也没有多说什么，只是一边帮搬的时候，嘴里念叨着这个不用买，那个不用买，该留着钱存着。

　　从庭院进去这个跟教学楼一样的楼房，孩子们都在旁边的食堂进行午饭，欢声笑语，这大概就是小孩子的生活，没有什么烦恼。

　　但顾知南知道这些孩子都挺可怜的，他们没有错，错的是抛弃他们的人。

　　顾知南很不理解那些抛弃自己孩子的父母，生而不养，为什么要苦了这些孩子的一生，真的不会觉得愧疚吗？

　　“给。”

　　搬了两次才终于把后备箱的礼物都搬进来的顾知南眼前突然出现了一只纤白的小手。

　　是夏安歌递来的手帕，他确实流了一些汗，细碎刘海都粘着额头了。

　　道了声谢，接过手帕，入手冰凉，显然是特地弄湿了的。

　　夏姑眼含笑意的看着这两人，越看越觉得般配，等顾知南擦完了汗，她才开口。

　　“正好是午饭时间了，去吃午饭吧。”

　　那敢情好啊！

　　他早就饿了！

　　起那么早，就啃了一个面包！

　　食堂就在走廊尽头，夏姑走在前面，顾知南跟夏安歌走在后面。

　　“你就在这里长大的？”

　　“嗯。”

　　“所以是夏姑把你养大的咯？”

　　“不算是，但也可以这么说。”

　　夏安歌的回答让顾知南有些摸不着头脑，什么叫不算是又可以怎么说？

　　“那”

　　他还想问。

　　食堂到了，顾知南看着里面的小孩子，几十个孩子有序的坐在自己的位置上，开心的扒饭，最小的像刚才胖嘟嘟的小溪，最大的也不过十一二岁的样子。

　　除了小孩子的天真纯美，完全没有一丝混乱，每个小孩子都遵守着食堂的礼仪。

　　真棒啊，想想自己小时候吃个饭，挑三拣四的，自己老妈差点拿棍子硬捅进去！

　　惭愧！

　　食堂里面四个阿姨在负责巡视孩子们吃饭，那个吃完了还要，那个吃不完的哄着吃完，场景很美好。

　　自己本身对孤儿院这种，了解的就不多，但现在他所了解的，真的就是一群天使一样可爱的人。

　　食堂的饭菜很丰盛，两荤一素一汤。

　　“哥哥哥哥，你帮我吃完吧，我吃不完要被李妈妈骂了！”

　　顾知南刚坐下，后边的胖嘟嘟就凑了过来，奶声奶气的似乎还挺委屈。

　　“小溪！”

　　夏姑立马就站起来去提起了小溪的衣领子，让那个被小溪叫做李妈妈的阿姨过来直接盯着她吃完！

　　顾知南憋着笑意，这个胖嘟嘟的小女孩，让他有些哭笑不得，跟夏安歌相比，这个小女孩可太欢乐了！

　　“知南，让你见笑了，小溪这孩子就是调皮，跟安歌小时候差不多，一下子不管，就跑不见影了！”

　　“？？”

　　“安歌小时候很皮吗？”

　　顾知南觉得惊天离奇！

　　就这高冷知性女神范，你说她很调皮？

　　“对啊！”

　　夏姑像是想起了什么好笑的事，脸上满是笑意。

　　“小时候她可是我们院里的孩子王，整天带着其他孩子跟我们作对，为此，她的屁股没少挨打！”

　　“哦？还有这种事？”

　　顾知南眼角斜了一眼正在埋头吃饭的夏安歌，安安静静的，像个小仙女，女大十八变？

　　直接把性格也变了?

　　“等吃完了饭啊，我再跟你说，安歌小时候可好玩了！”

　　顾知南连连点头，他感觉这次来这里的乐趣找到了。

　　论高冷房东的孩时称王之路。

　　是什么让一个女孩性情大变。

　　将来当小说素材！

　　“夏姑！饭菜凉了！”

　　夏安歌忍不住了，对着夏姑喊道，桃花眸子似是有些暗示，不许说！

　　“院长，这一次的上报有结果了吗？”那边看着小溪的李妈妈回过头问夏姑。

　　“没呢，估计还是一样，都习惯了。”

　　夏姑叹了一口气回应道。

　　听到夏姑的回答，李妈妈也叹气的说道。

　　“咱们院里的各项设施都已经年久失修，有些根本就不能用了，再这样下去，可咋办？”

　　“吃饭吃饭，待会午休我再回去写一份申请。”

　　夏姑直接打断了话题，显然不想谈论。

　　但顾知南很明显感觉到，所有人的情绪一时间都有些低落，包括夏安歌。

　　午休时间。

　　几十个孩子被陆陆续续赶上二楼的床铺休息，胖嘟嘟小可爱小溪硬是缠着要跟夏安歌一起睡午觉。

　　夏安歌拗不过她，只能陪着她躺在她的小床上休息。

　　这个高冷房东对这个小孩子很好，大概是当做自己妹妹来看待，顾知南一眼就看穿了夏安歌对小溪的态度。

　　是不是觉得像她小时候的自己？

　　夏姑说她小时候可是孩子王，而这个胖嘟嘟的小溪，也是个孩子王来的！

　　还挺轻松的，原本以为是要见她的七大姑八大姨，三舅二婶。

　　没想到的是只是几个可爱的中年女人，和一群稚气的孩子，搞得他这个冒牌男朋友好像没有啥用武之地啊。

　　除了搬搬东西。

　　在夏安歌陪着小溪休息的时候，顾知南自己闲着无事，在楼道里面闲逛。

　　这还是他第一次参观孤儿院。

　　像一栋普通的三层教学楼，一楼是大厅跟食堂还有几个办公室，二楼是住宿休息的地方，三楼是进行教育的地方，分成了几个教室。

　　这真的是一栋很老旧的楼房了，从刚才进来到吃饭，顾知南就看到很多地方都已经破旧不堪。

　　很多设施都已经很老了，教学的桌子板凳，都是老旧的木质板凳，修修补补，用着的黑板也脱了漆，更别提现在最先进的多媒体教室了。

　　楼下娱乐的设施也没有，所以他们来的时候，小孩子们都在玩老鹰捉小鸡这些游戏。

　　一楼二楼还好，三楼才是真的破败，走在三楼走廊上，顾知南发现教室的很多墙面，都已经掉漆了，露出里面的红砖墙体。

　　门锁老旧，根本锁不紧，有些窗户都没有了，只是用木板或者纸板临时封闭着。

　　这样环境并不好。

　　想想也只有自己小学才是这种老旧桌椅，和黑板粉笔墙，但他小学都没有读完，就已经全面换成多媒体教室了，什么都焕然一新。

　　顾知南想到他吃的午饭，却是营养充足，大概是把钱都用来给孩子们补充营养了。

　　所以小溪那胖嘟嘟的身型才会那么可爱。

　　但这种教育环境，让顾知南心里有了别样的想法。


----------------------------------------

第33章 捐款

　　夏姑在二楼不见顾知南的身影，找上了三楼，就看见顾知南在其中一间教室的窗户边。

　　“你怎么跑这上面来啦，我找你半天。”

　　顾知南回过头才看夏姑站在楼道口，他笑道。

　　“闲着没事，就想了解一下，您找我干嘛？”

　　“也没什么，安歌在下面跟孩子们睡着了，我怕你一个人不习惯。”

　　夏姑边说边走到顾知南身边看着里面的教室，她随后再往前走了一个教室，推开门对顾知南微笑道。

　　“这个是安歌以前学习的教室，进来看看？”

　　“好啊。”

　　室内很简洁，所有桌椅都摆放的很整齐，桌面整洁，就连黑板也擦拭的干干净净。

　　夏姑摸着老旧的桌椅，似是在回忆，她看着顾知南笑了笑。

　　“其实我以前不怎么喜欢安歌，觉得她太调皮了，不好管教，但我姐姐对安歌喜欢的不得了，夏安歌的名字就是我姐姐取的，她把安歌当女儿。”

　　她随后指着一处桌椅道“她小时候就是在那个位置学习，我姐姐教的她，她很聪明，学什么都快，后来出去外面念初中之后，性子就越来越安静了。”

　　说到这她停顿了一下，但顾知南猜得到，初中的孩子，好坏都有，也许不是坏，说话有时候会伤人，夏安歌或许就是因为这个才会安静了许多，

　　而夏姑停顿一会后，声音都带着些哽咽“她高一的时候，我姐姐因病去世了，她一下子就跟换了个人一样，再也没有那种活泼的性子了。想来，今天也是姐姐的忌日。”

　　难怪。

　　顾知南突然明白了，她为什么突然要回来看一下。

　　原来是这样。

　　“这里的孩子自小就缺少父母的爱，即使我们给的再多，他们也还是会感到缺少爱，所以知南啊，我对你没啥要求，只希望你能对安歌多些耐心，她外冷内热，没啥坏心眼，很容易吃亏。”

　　夏姑再次看向顾知南的时候，眼睛有些红。

　　“您放心好了，我都明白。”

　　顾知南重重的点了点头，好似是把自己代入到了男友的角色里了。

　　从这里出去的孩子，只有夏安歌还在持续为孤儿院捐钱，这是顾知南听到的最后一个信息。

　　“安歌当了明星吧？唱歌的那种。”

　　夏姑突然问道，让顾知南有些愕然。

　　“您知道？”

　　“现在手机那么发达，我偶然从手机看到过，我还听她的歌呢！”

　　夏姑得意的拿出手机晃了晃继续说道。

　　“其实也好，她自小就喜欢唱歌，唱的也好，就是我听说明星老是要四处奔波，而且我前些天才看到新闻，说她现在跟公司闹翻了？她那小身板，我就担心她受委屈！”

　　所以这就是她没告诉你的原因，夏姑。

　　“有我呢，我会照顾好她的，我养的起她，您放心好了。”

　　顾知南充分体现了演员男友的男友力。

　　夏姑深深的看了顾知南一眼，庄重的点点头。

　　“她瞒着我，是怕我担心，所以我也不想让她知道增加她的压力，就一直装不知道，你别跟她说。”

　　顾知南认真的点头。

　　“我知道。”

　　“院里现在很困难了吗？今天中午听您说，申请下不来？”

　　顾知南指着教室里的设施还有已经脱漆的一面墙说道。

　　“是这些申请不下来吗？”

　　夏姑看向顾知南指向的地方，语气有些苦涩。

　　“差不多，院里很多设施都已经老旧到差不多不能用了，你看这些墙，都能看见里面的红砖了，可没办法，我们申请了很多次了，一直没回应。”

　　夏姑说完，似是有些故作轻松。

　　“不过也好过以前了，现在每个星期都会有老师来志愿教书，也不需要我们这些半吊子上场教。市里的资助也比以前多，倒也勉强生活，而且偶尔也会有一些爱心人士的捐款捐物，所以也不至于饿着孩子们。”

　　顾知南安静的听完这一切，心里有些不是滋味。

　　“是我有些天真了。”

　　夏姑摇摇头“你会问这样的问题代表你是善良的，安歌交付给你，我和姐姐都放心。”

　　两个人一起下了楼，来到午睡的房间窗户边，里面的孩子都还在安静的熟睡，顾知南一眼就看到那个穿着衬衫裙的大女孩。

　　她抱着胖嘟嘟的肉团睡的很熟，嘴角微扬，也不知道在做什么美梦。

　　夏姑给顾知南在一楼也找了一间休息室，平常给来志愿教书的老师休息的。

　　他躺在床上，思绪有些飘散。

　　夏姑的话一直萦绕在耳边，怎么都驱不散，有些人天生丰衣足食，有些人连最基本的生活保障都得不到。

　　他突然有些烦躁，他自己也不是什么圣人，从诗词会上一共就挣了十五万，现在却生出捐出去十万的念头。

　　可不管他怎么规避，只会让这个念头越来越清晰，直到放大充斥着顾知南的整个脑海。

　　是不是两个先贤大佬控制了我的思想，顾知南怀疑道，用了你们的诗换来的，遇不平事就要行不平呗。

　　唉!

　　或许这就是命！

　　想想他之所以穿越，也是因为救了落水的小女孩才会有机会来到这个平行世界，才会有机会复刻那两首诗，才有获奖的机会。

　　冥冥之中自有注定咯。

　　咚咚咚。

　　夏姑才刚坐在办公室椅子上，想趴着休息一下，就听见了敲门的声音。

　　“请进，知南？”

　　这才半个小时都不到，顾知南便找上门来，而且表情还挺严肃的。

　　“咋了，来坐下说。”

　　放下了手中的水杯，夏姑问道。

　　顾知南来到夏姑对面坐下，表情有些挣扎，但随后又释然了，他笑着说道。

　　“我想了一下，这里是安歌长大的地方，她欢喜的地方便是我欢喜的地方，所以我打算捐款十万把孤儿院修缮一下。”

　　夏姑还在奇怪这孩子脸上的表情那么多变就听到顾知南的话，她噌的一下就站起来了。

　　表情很严肃。

　　“不行！”

　　“为什么？”拒绝的这么干脆是顾知南没想到的，他可是想捐款给孤儿院诶。

　　“什么为什么，你知道结婚需要多少钱吗？现在房价都不便宜，我可不想我们安歌再吃苦！”

　　夏姑回答的很坚定。

　　顾知南有些郁闷，你家安歌在临城买了小公寓，是我的房东，您知道吗？

　　想是怎么想，顾知南还是站起来把夏姑按回椅子上，慢慢解释。

　　“夏姑，我跟安歌现在不着急结婚，而且你怎么知道我就十万块？”

　　他自信的笑道“这十万，我可以很快挣回来，绝对不会影响到我，您信不信？”

　　夏姑只觉得顾知南说这话的时候，从他身上她感受到了一股强烈的自信，让她有些不自觉的选择相信。

　　她确实很希望孤儿院的设施能更新换代，让这些孩子们都能享受到跟外界一样的教育。

　　所以她一直都在朝市里投递申请，但一直都是泥牛入海。

　　“而且您拒绝不了的，因为外面大厅有孤儿院的捐款方式，是您的银行卡号，您现在看看，是不是已经多了十万啦？”

　　顾知南笑道。

　　“就当是我为安歌捐的行吗，我可算您半个女婿不是吗？”

　　假扮个男朋友，十万没了，顾知南心疼的一批，但表面还是做好演员的自我修养。

　　而且他对这个高冷的明星房东，改观了很多，外冷内热，表面高冷，睡觉也会流口水。

　　我还是心太软啊！


----------------------------------------

第34章 认定了

　　“您就安心拿着修缮院里吧，还有别跟安歌说。我后面再跟她说就好了，你看她今天中午吃饭的时候情绪就比较低落。”

　　他可不想被那个高冷房东知道，自己来这里假扮一天的男朋友，把自己十万块玩没了。

　　何况这是他自己的决定，跟她没有丝毫的关系。

　　但顾知南可以怎么想，在夏姑眼里就不是那么一回事，她竟感动的有些哽咽。

　　“你真是，安歌真是找到一个好小伙。”

　　好小伙肯定是好小伙，自产自销的那种！

　　顾知南想做的事情也做完了，外头也热闹起来了，想必是孩子们都从午睡时间醒来了。

　　“好啦，我先出去了。”

　　顾知南站起身就走了出去。

　　一眼就看见一楼大厅，被孩子们围在中间的夏安歌，孩子们都在分衣服，夏安歌的衬衫裙被孩子们抓的有些皱巴。

　　看到顾知南从夏姑的办公室里面出来，她脸上竟然有些歉意，桃花眸子有些不好意思的看着顾知南。

　　没想到自己居然睡着了，她原本还想陪小溪睡着，她就会出来陪顾知南的，毕竟人家陪自己来这里，结果自己跑去睡午觉了！

　　不多时，夏姑也出来了，引导着孩子们把夏安歌带来的衣服都分了下去。

　　她没有把顾知南捐款的事情告诉夏安歌，这是她对顾知南的承诺，只是她看顾知南的是越发的喜爱。

　　既然顾知南说了会自己告诉夏安歌，她也不会再去说了。

　　“不好意思。”

　　顾知南自然知道夏安歌为什么不好意思，两个人并肩站在门口看着庭院里面的孩子玩耍，顾知南觉得这其实也不错。

　　“今晚下面给我吃就行了，我要三个蛋！”

　　顾知南转头嬉笑道，辛苦了一天，还捐款了十万，要三个蛋完全不过分。

　　这很合理！

　　夏安歌的表情有些呆，随后微微低头，轻声说了声好。

　　没想到自己从夏妈妈那里学到的煮面方法，却是一直煮给旁边的男人吃。

　　“你是不是偷偷亲安歌姐姐了！”

　　就在两人说话的间隙，那个胖嘟嘟的小溪突然钻出一个小头，从两人中间挤了出来。

　　像是护着自己的物品一样把夏安歌护在身后，小小的眼睛瞪着顾知南，恶狠狠的小奶声道。

　　“不结婚不准亲安歌姐姐！”

　　顾知南顿时对小溪看的电视剧产生了前所未有的求知欲！

　　他好想知道这个电视剧的名字叫什么。

　　他回去就追！

　　熬夜也他妈的看完！

　　还没等顾知南说话呢，夏安歌就把小溪拉了过去，自己蹲下捏着小溪的小肥脸恶狠狠道。

　　“我一会就去告诉夏姑，以后看电视你不准再看了！”

　　“啊！！不要不要，我还没有看完大结局呢！”

　　小溪好像受到了天大的打击，整个人瞬间就颓了。

　　“不要也不行！”

　　“呜呜呜，我不要跟安歌姐姐好了！”

　　胖嘟嘟委屈的挣脱夏安歌跑向了夏姑那边，她想先去告状，让夏姑不要不给自己看电视。

　　“噗嗤。”

　　夏安歌抬头看见顾知南一脸憋笑，原本脸色就有些红润的她一下子耳垂就充血一样了。

　　她狠狠的瞪了顾知南一眼，也去夏姑那里了。

　　今天小溪怕是在劫难逃咯。

　　而顾知南直愣愣的站在原地，因为夏安歌最后的那一瞪。

　　配合她的桃花眸子，一时间万种风情都化作一种妩媚，顾知南的心跳差点停了一拍。

　　他不敢再去看夏安歌那边，只是借着门口的阶梯坐了下来，眼睛盯着不远处的孩子们，肆意玩耍，思绪飘向了何处，他自己也不知道。

　　“你从哪认识的这么一个宝藏小伙？”

　　夏姑看着不远处在跟孩子们玩耍的顾知南，有些打趣道。

　　“知南这孩子，我认了。”

　　这才一个上午，就认了？

　　夏安歌撇撇嘴，那是您还没有看到他野蛮的时候，初次见面的场面，她可以记一辈子！

　　但表面上她可是桃花眸子柔情的看着顾知南，微笑着说道。

　　“在学校。”

　　其实是在厕所。

　　“真好啊，打算什么时候结婚？”

　　顾知南这一上午的性格，她全看在眼里，为人和善，性格平和，该热心也会热心。

　　还有他的捐款行为，是默默的，没有要求自己告诉夏安歌增加好感，她越看越喜欢。

　　院里的设施更换资金也有了，还能看到夏安歌顺利找到幸福，夏姑觉得这半辈子，真的值了。

　　虽然从小不喜欢夏安歌的闹腾，但随着自己年纪上来了，她反而对着这种小孩子，发自内心的热爱。

　　这也许就是夏柔姐姐的心态吧，她天生就是那种善良的人。

　　“好好珍惜。”

　　夏姑拉过夏安歌的小手，细细的抚摸，眼角的皱纹仿佛都舒散了许多，除了柔情，还是柔情。

　　夏安歌感受到夏姑的情绪，心里也有些异样的感觉，她看着不远处的顾知南，不知道夏姑为什么这么看重这个男人。

　　“夏姑去看夏妈妈吗？”

　　夏安歌抬眸问道，今天来的目的之一，夏妈妈的忌日。

　　“我昨天去跟姐姐说过啦，今天就不去，给你们母女独处一下，哦，还有知南，带他去见见。”

　　“嗯。”

　　夏姑摸摸夏安歌的秀发，提醒她时间不早了，她点点头。

　　庭院里，顾知南自己闲得发慌，竟然跟一群小孩子玩起了老鹰抓小鸡，他是一只大老鹰。

　　玩的也不亦乐乎，特别是小溪这个胖嘟嘟的母鸡，有好几次直接挂在他身上，让他有些动弹不得。

　　看见夏安歌跟夏姑走过来，他停下了动作，一群小孩子也暂停了玩耍。

　　“我们走吧。”

　　夏安歌轻声说道，顿时旁边的小孩子们都十分不舍，小溪走过来拉住夏安歌的小手，眼里水雾弥漫，嗫嚅道。

　　“安歌姐姐下次什么时候回来啊，每次都隔好久才回来。”

　　夏安歌蹲下身子摸着小溪的头温柔的笑着。

　　“姐姐有空就回来，这次不隔那么久了。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“拉手指！”

　　小溪说着伸出了自己的胖嘟嘟小手指，夏安歌笑了笑，伸出自己的尾指跟小溪的手指勾在一起，小溪的脸上才露出了笑容。

　　她松开了夏安歌的手，跑到顾知南的面前拉起他的手，拉到夏安歌身边，把夏安歌的小手拉起来，然后两只手重叠，让他们握在一起。

　　这才心满意足的笑了。

　　“哥哥要好好爱安歌姐姐哦，不然下次过来我就不陪你玩了！”

　　胖嘟嘟示威性的扬了扬自己的小拳头，但顾知南注意力完全不在小溪的话里。

　　他只感觉，很滑，很温凉，明明是盛夏的天，夏安歌的小手却是温凉温凉的。

　　握起来特别的。

　　舒服？

　　发愣的不只是顾知南一个人，夏安歌也被小溪的行为愣到了，她只感觉一只充满热气的大手握着自己的手，自己的手心都要出汗了！

　　但顾知南要松开的时候，她立马反手握住了，看起来就好像两个人拉着彼此的手。

　　夏姑看见夏安歌和顾知南手牵手在一起，别提多开心了。

　　直到两个人在车前分开，各自上了车。

　　顾知南手心有些虚汗，这是他第一次拉女孩子的手，还是这种温凉手感那么好的。

　　他有些迷恋。

　　而夏安歌握着方向盘的手心早就已经湿透了。

　　耳垂迅速染上一抹红。

　　“好好照顾自己，别委屈了自己，知南也是。”

　　“知道了夏姑。”

　　两个人分别应了一句。

　　在众人不舍的眼神下，缓缓驶离了孤儿院。

　　“好了，你安歌姐说了，以后不许你看电视了！”

　　夏安歌走后，夏姑拉着小溪的胖手笑道。

　　小溪的脸色顿时就垮了，她还没有看到男女主结婚呢！

　　将来怎么知道安歌姐和哥哥结婚自己要做什么呀！


----------------------------------------

第35章 入选教材了

　　车子行驶在路上，顾知南始终觉得车内的气氛一下子就陷入了尴尬。

　　“热。”

　　“哦。”

　　顾知南刚想打开车窗透透气，夏安歌就皱了皱眉头。

　　“今天谢谢你。”

　　她依旧在专心的开着车，小声的说着。

　　顾知南扭头看向专心开车的夏安歌，侧颜线条分明，还时不时的抿一下嘴，经过夏姑那边的了解，他顿时觉得有些好笑。

　　然后笑出了声。

　　但夏安歌立马的小眉头一下子就皱了更深了。

　　“你笑什么？”

　　“额。”

　　顾知南心想我总不能说我想起夏姑说的，你这人外冷内热？

　　“我想起开心的事！”

　　“哦。”

　　夏安歌总觉得他是在笑自己，但自己没有证据，她撇了撇嘴，决定不理他了！

　　车子开了半个小时，到了一个墓园门口，夏安歌停好了车，顾知南也跟着下了车。

　　夏安歌从车里后座抱了一大束花出来，走了几步，她回过头跟顾知南说道。

　　“你可以在车里等我的，这是钥匙。”

　　到了这里，她觉得没必要再骗夏妈妈了。

　　顾知南点点头，接过钥匙。

　　在车里肯定待不住，但这是墓园啊，有什么好逛的呢。

　　除了在里面蹲下身子，认真的看着眼前墓碑的倩影。

　　夏安歌很小声的说着话，她看着墓碑上的照片，眼里水雾弥漫，仿佛要把她受过的委屈都说给墓碑里面的人听。

　　这里面的人是自己最亲近的人了，除了她，没人再给自己安慰了。

　　不知什么时候，顾知南已经站在了夏安歌身后不远处，夏安歌说话真的很小声，所以他听不大清楚，他也没敢上前打扰，

　　只是安静的在身后看着，那是一块简朴的墓碑，面前放着两束花，一束大概是昨天夏姑来放的，还有一束是夏安歌刚刚放下的。

　　夏安歌站起身，回过头就看见顾知南站在不远处，她张了张小嘴，还微红的桃花眸子瞪了一眼顾知南，歪过头不去看他，显然对顾知南偷听她跟夏妈妈的话生气了。

　　顾知南摸了摸鼻子，显得有些尴尬，他真没听到啊！

　　“走了。”

　　夏安歌说了一句，便朝着出口走去，走了几步没听见顾知南的脚步声，她疑惑的回过头，却看见顾知南正对着夏妈妈的墓碑鞠躬。

　　然后才回头朝着自己走来，她没说什么，独自走出去上了车，但那双桃花眸子却有些异样的光亮。

　　回去的路上很安静，因为顾知南睡着了，也许是夏安歌的车开的太平稳了，也许是真的累了，他下午可是陪一群孩子们玩了许久！

　　叮铃铃！

　　准备回到小公寓的时候，夏安歌的电话响了，顾知南也被这个电话惊醒，他扭头看见，夏安歌接电话的时候，脸上的表情跟他在孤儿院里看见的笑意是一样的，看来是有什么好事了。

　　接完电话后，夏安歌才发现顾知南已经醒了，想来是自己的电话把他吵醒了，她觉得很不好意思，因为她待会还要去找齐生。

　　刚才是齐生的电话，跟她说的是，歌曲已经初步完成了，他觉得很好，想把夏安歌叫过去试一下！

　　“我先把你送回去，然后我去还车，还要去一个地方。”

　　夏安歌把车停在公寓楼下，轻声说道，可能是觉得不好意思，她抿了抿嘴，接着说。

　　“你可以继续睡一下，我回来后会给你下面吃。”

　　顾知南点点头，他能有什么意见，他现在只想上去再休息一下。

　　得到了答复，夏安歌也没有多说什么，启动了车子，再次驶离了公寓。

　　顾知南自己上去后立马进了房间，他可还是睡意朦胧，这种睡不够的觉，简直不要太磨人！

　　刚拿出手机想放下，屏幕再一次亮了起来，显示了几个未接来电，还有好多条威信信息！

　　他威信也没几个人啊？

　　解锁点亮一看，电话居然杜光誉老爷子的？

　　微信信息是杜小闫......

　　他决定先给杜光誉回一个电话，手机在孤儿院里面就静音了，加上在车上就睡着了，所以他完美的错过了这一切的信息。

　　嘟嘟。

　　“喂！小顾啊！”

　　电话那边刚接通，杜光誉的声音就传了出来。

　　“你这电话真难接通啊，不知道我还以为你还在生气呢。我还特地让小闫给你发那啥，微信！你也没回！”

　　“哈哈哈，哪有哪有。”顾知南连忙赔笑道“是刚才睡着了，手机静音，声音没有接到的！威信自然也听不到。”

　　一番解释，杜光誉才相信顾知南，正要询问他是什么事情的时候，杜光誉却突然兴奋的跟他说。

　　他的两首诗词，直接入选教材了！负责筛选的那几个人眼睛都发亮了，特别是那一首《将进酒》简直要把他们的眼睛闪瞎。

　　杜光誉绘声绘色的描述当时的场面，就好像两首诗是自己的作品一样，顾知南有些哭笑不得。

　　他觉得杜光誉对于诗词的热爱，真的不是他这种毛头小子能够理解，这种才是大师应该有的精神吧！

　　“总之就是你的诗词已经入选教材了，我把你电话留给他们了，这几天或许就会联系你，他们会亲自去找你，签约授权的事宜！”

　　“啊？这太麻烦了，要不我再去一趟京都吧？”

　　顾知南觉得这两首诗能入选教材，他没有很惊讶，如果入选不了，那才是他妈的有大问题！

　　他知道这两首诗的价值！

　　“屁！你就好好在家里待着！让他们找上门！咱们的身份可是诗人，这样呼来唤去的，算什么！”

　　“额。”

　　您是大诗人，还是诗词协会的创始人之一，您肯定不用去啊！

　　但既然杜光誉都说了，他们已经谈好了，现在就等华国教材部的人来找自己，那顾知南自然是没意见，注意接听电话就行了!

　　向杜光誉认真的说了一声谢谢，还让他帮自己跟李会长和全会长说谢谢，有机会去京都请他们吃饭，杜光誉却是直接说吃饭就不用了，有空来诗词协会入个会员就行！

　　看样子是吃定他了！

　　电话挂断，打开威信，杜小闫的信息很霸气。

　　直接就是。

　　在吗？

　　我爷爷找你！

　　接电话？

　　回信息！

　　微信电话未接通。

　　？

　　？

　　？

　　顾知南看的头皮发麻，只得回了一句，我刚才睡着了，才发现电话，已经回复了。

　　身在京都大学的杜小闫第一时间就收到了信息，拿出来一看是顾知南的，小鼻子哼了一声，不再理会。


----------------------------------------

第36章 再次抢歌

　　诗入选教材，就代表着有钱拿了。

　　顾知南睡意也没有了，他起来查询了一下这个月的稿费，因为诗词会的原因，他这个月收到的打赏简直震撼我妈一整年。

　　足足九万多！

　　再加上自己原来的稿费，有差不多十万了，在孤儿院捐的十万也填回来了，丝毫不影响。

　　顾知南性子很直，捐了就捐了，他也不会去心疼，再给他一次选择的机会他觉得他还是会这样做的。

　　但行好事，莫问前程！

　　时间来到晚上十点多。

　　今晚的夜空漆黑，而且空气十分闷热，按照以往的经验，顾知南觉得肯定要有大雨。

　　果然没多久，一丝丝闪电划破云层，整个天空显得很压抑，仿佛随时都会降下倾盆大雨，顾知南打开门看了一眼。

　　夏安歌依然没有回来，说好的回来煮面也泡汤了，想来也是，人家起码是个明星，整天煮面给自己吃算什么道理。

　　顾知南有些怅然若失，他试着自己做，偷拿了夏安歌的食材，就当是补偿自己。

　　捣鼓了一阵，一碗面出现在桌上，顾知南吃了一口，眉头就皱了起来。

　　味道差的也太远了！

　　明明都是一样的食材啊，煮面的步骤不就那几个，为什么自己做出来的味道会相差那么大？

　　顾知南陷入了沉思。

　　叮铃铃！

　　放在桌边的手机突然响了起来，顾知南拿起来，是威信电话？

　　夏安歌的威信电话？

　　忘带钥匙了？

　　不至于吧？

　　“喂？”

　　他按了接听键，开口问道。

　　“忘了带钥匙？”

　　那边没说话，顾知南有些疑惑，他起身出去开了门。

　　门外空空荡荡，只有云层还在不断闪烁着闪电，也不知道什么时候就会下起这一场大雨！

　　“你在哪？电梯又不需要钥匙。”

　　顾知南很是疑惑，怎么这人来个微信电话，又不说话，我又不会隔空猜表情，你这不是玩我吗！

　　“你说不说话，不说话我挂了？”

　　顾知南有些无语，就要挂断，但夏安歌却出声了。

　　“对不起，你自己煮面吃吧。”

　　顾知南的眉头一下子就皱起来了。

　　夏安歌的声音很明显带着颤音，还有哭腔，即使她可能以最镇定的语气说出来的这句话，但顾知南还是一下子就听出来了。

　　“你怎么了？”

　　轰隆！

　　外边猛然响起了一声惊雷，撕裂了临城的天空，也把站在门口的顾知南照亮了。

　　夏安歌紧咬着下唇，整个人蜷缩在见齐生的那个咖啡馆不远处的公园花坛边上，桃花眸子已经半红肿，滴滴晶莹落在花坛上，也落在了手机屏幕上。

　　“对不起。”

　　还是这一句，说完后她直接挂断了电话，整个人在偌大的公园里面，显得孤苦伶仃。

　　顾知南拿着已经被挂断的电话，最后一句的对不起，已经是不加掩饰的哭腔了。

　　不是去见个人吗？

　　他看见她接电话的样子那个表情，是发自内心的开心，为什么现在会是这样？

　　顾知南重新关上了门，回到桌子上，想端起面吃，却怎么也静不下心，外边的天气愈加恶劣。

　　她不会出事吧？

　　刚才听声音不像是在室内啊！

　　犹豫了许久，顾知南还是决定打过去问一下，只求心安！

　　叮铃铃！

　　被挂断了。

　　叮铃铃。

　　没接。

　　“算了算了！”

　　顾知南放下了手机。

　　这不是给自己找无趣吗？！大家又不熟，顶多就房东跟房客的关系，哪来那么多关心？

　　他端起面条就要吃。

　　没两分钟，手机重新回到顾知南的手上，他觉得自己就是贱！

　　叹了一口气。

　　继续打那个威信电话，但这一次，却是被接通了。

　　“你在哪？”

　　顾知南连忙问出了自己的问题，他生怕对面那个女人又挂断了。

　　夏安歌却是没有出声，顾知南只能隐约听见她抽泣的声音，好像是她拼命在忍着，却还是忍不住，时不时的咳嗽一声。

　　叮！

　　又被挂断了。

　　她还是没回答在哪里。

　　顾知南心情也有些烦躁了，他真的不想再理了，但手上就是不听话，他这次发了一个共享位置！

　　这是最后一次！

　　如果再挂断，自己就洗澡睡觉！

　　他深呼吸一口气，等着对面的位置。

　　等了三十多秒，顾知南突然瞪大了双眼！

　　夏安歌加入了共享位置！

　　抓到你了！

　　几秒钟后，她又退出了！

　　但顾知南已经看到了她最后的位置了！

　　临城花卉公园！

　　犹豫都不带犹豫的，他只想过去看看，是什么东西，能让这样一个高冷的人，哭成这样。

　　猛下到楼底，才想起雨伞也没拿一把，真的是草了！

　　但顾知南也没有上去拿伞了，下边的风很大。

　　大风大雨响雷一下子全凑齐了。

　　暗骂了一句，迅速跑到路边拦了一辆出租车，往花卉公园飞驰而去。

　　车子刚行驶了十分钟！

　　轰！

　　头顶的天空中一道耀眼的且惊人的闪光冲破了黑暗，把天幕划开了一条银蛇般的裂口。

　　混沌的黑压压的天际裂开了，露出了不规则的几组线条，无比强烈的光从线条里闪射出来，伴随着令人震耳欲聋的巨大轰鸣，

　　为狂风暴雨呐喊助威，风狂雨暴，电闪雷鸣，一霎间雨点连成了线，哗的一声，大雨就像塌了天似的铺天盖地从天空中倾斜下来。

　　夏安歌一个人蜷缩在花坛上，任由暴雨敲打着瘦小的身子，她把头深深的埋进了手臂，整个人都在不自主的颤抖。

　　这一刻，她身心内外，全是凄雨！

　　这些天的委屈全在齐生反悔交给她歌曲的那一瞬间，都一齐涌现了出来，她崩溃了。

　　傍晚她带着满怀的希望去见了齐生，这个知名的音乐人说他已经把歌曲完善了，当他把稿纸给到夏安歌的时候，夏安歌的世界仿佛有一抹曙光逐渐照亮了她的世界。

　　但之后，齐生的电话响了，他出去接了一个电话，回来后直接收走了稿件，对夏安歌说对不起，他妻子是知道他这些天在创作的，她偷录了夏安歌的那一段旋律。

　　而她妻子有越玟的联系方式，她竟然联系了越玟，越玟听后，直接预订了这首歌。

　　并且开出了他不能拒绝的高价！

　　夏安歌当时就有些不知所措了，她只能说，可以把自己出专辑获得的收益与齐生平分，但齐生还是不为所动，毕竟一个是实打实的，一个却是虚幻的，他分的清楚。

　　更何况，有越玟在，他自认为夏安歌翻不起风浪。

　　“可这首歌的灵感是我的啊！”

　　齐生走之前，听到了夏安歌的这句话，他回过头看到是眼睛弥漫着水雾并且倔强的咬着嘴唇女孩。

　　“准确来说，只有一小段旋律是你的灵感。而且我已经更改了。”

　　齐生面无表情的说道，他往前走了两步，还回头丢下了压死骆驼的最后一根稻草。

　　歌被越玟买了，你斗不过她的！

　　夏安歌如被雷击，整个人缓缓的颤抖起来，埋首在桌子上，没人知道她当时的表情。


----------------------------------------

第37章 穿越风雨的一束光

　　夏安歌不知道是怎么走出咖啡厅的，就像一个麻木的木头人，只是眼睛不断滴落的晶莹怎么也止不住，她用手去擦，越擦越多。

　　她想忍住，却怎么都忍不住，她想找个地方好好的待一下。

　　最终来到了这个公园的花坛，空荡无人，也许是因为天上快要下雨了，雷电密布，大风吹袭。

　　所有人都回家了，可是她没有家，她回到了那个小公寓也还是孤身一人！

　　想起那个小公寓，她想起那里还有一个人，或许还在等着自己回去给他煮面，可是自己这个样子怎么回去啊。

　　于是她用被眼泪模糊的双眼找出了那个人威信，打了一个语音通话过去，却怎么也说不出话，好像被卡住了喉咙一样。

　　直到那个男人不耐烦的要挂断语音电话，她才终于说出了不让他等自己的话。

　　可他好像一下子就听出了自己的不对劲。

　　一句话让夏安歌一下子就崩溃了，她连忙挂断了电话，可那个男人一次又一次的打来，让她不自觉的再一次按了接听，可她的声音实在是太难听了现在，整个人哭的不成样子，又怎么敢说话。

　　于是她再一次挂断了，到最后手机再一次响起的时候，还是那个男人的，她本来想点拒绝，却点到了接受，连忙退出，把手机关机。

　　人倒霉的时候，连老天都嘲笑自己，猛烈的雨水打的她身子发颤，她就好像一叶飘散在海里的孤舟，随时可能倒翻，这也是她第一次知道，原来哭泣可以让一个人连站起来的力气都没有。

　　“师傅您能不能快点？”

　　雨真的很大，大到顾知南坐在副驾驶上，连前面十几米的路都看不清楚，车顶盖一直哗啦啦的响，他一直催促司机能不能快点，但司机的回答就是安全驾驶，这场雨，比往年的雨都大！

　　开快点就是生命危险！

　　顾知南也明白，但不知怎么，他的心静不下来。

　　花卉公园离小公寓不是很远，也就20分钟的出租车，可是这场雨的缘故，硬是生生拖了半个小时！

　　“师傅不用找了！”

　　“诶小伙！我送你把雨伞吧！”

　　出租车师傅一看顾知南甩下一张百元大钞就要走，他立马拿出了放在座位的雨伞，虽然现在的雨，雨伞真的起不到什么作用了！

　　顾知南道了谢谢。接过雨伞立马下了车。

　　地上已经是一层积水了，下车没有两秒，他的衣服鞋子集体宣布渗水。

　　马路上没有一个人，就连车子，都是稀稀疏疏的，只有他一个人，拿着一把无济于事的雨伞，站在雨中！

　　狂风还在肆虐，暴雨没有任何减少的趋势。

　　淦！

　　心里忍不住骂了自己一声愚蠢。

　　为了这么一个求心安的理由，就跑了出来，万一人家走了呢？

　　顾知南还是没有打开雨伞，风很大，打开伞只会影响自己的视线，他倒要看看，这个高冷的女人，是不是蠢到一直待在这个公园哭泣！

　　即便要哭，也该找一个避雨的地方，这个公园不是没有！

　　可为什么，没有一个凉亭有那个高冷的身影？

　　她走了？

　　应该是走了，没人会蠢到，在这种地方躲雨，即使是凉亭，也避不了这种风带来的雨势啊！

　　看来是自己多想了，顾知南感受着这场雨，他无语的笑了笑，多少年没淋过雨了，自己感冒才好两天，这不是作死是什么？

　　可他走到一个花坛边的时候，他顿时愣在了原地。

　　熟悉的衬衫裙，单薄且孤独，任由暴雨一遍又一遍的冲刷，她只是埋着头，整个身子止不住的颤抖！

　　纵有千万语，都显得不重要了，顾知南重重的叹了一口气，是为了给今晚不能睡个好觉惋惜的。

　　他真的很好奇，是什么人，可以让这么高冷的人在这种天气，任由肆虐！

　　夏安歌背靠着花坛，企图让自己瘦弱的身子少一些雨水的鞭挞，她已经没有力气了，连站起来的力气都没有。

　　一把飘摇在风中的雨伞突然顶在了夏安歌的头上。

　　夏安歌抬起头，泪眼模糊中，印入眼帘的是一把普通的花色雨伞，很老气的那种，它只能抵抗一些小雨，此刻却顽强的顶在自己头上。

　　而握着伞柄的手，没有多少肌肉，属于偏瘦弱的那种，她转过头，已经红肿的桃花眸子没有了任何的光亮，此刻却清晰的看见一个男人，用力的握住雨伞，直接坐在自己面前。

　　他整个身子都已经被雨水打湿了，甚至现在还被雨水肆虐，但伞却倔强的放在自己头上。

　　顾知南！

　　这个小公寓的租客，在夏安歌看向顾知南的时候，顾知南正直视着自己，他的眼珠子漆黑的发亮。

　　相顾无言。

　　夏安歌好像是害怕顾知南看到她的样子，头埋的更低了，整个身子紧紧缩成一个小小的团子一样。

　　顾知南也没有说话，坐在埋首的夏安歌身前，任由雨水冲刷着自己，但雨伞就是坚定不移的顶在夏安歌身上。

　　再大的风雨也会有停的时候。

　　“你，怎么，知，道我，在这里。”

　　许久，顾知南才听到了夏安歌一边抽泣着身子一边哽咽着，长时间的淋雨和哭泣，让她说话都不利索了，身上更是冷的要命！

　　顾知南笑了笑。

　　“你最后接的那个，是共享位置。”

　　又是一阵沉默，夏安歌似是努力的整理自己声音，因为顾知南几次听到她咳嗽的声音。

　　“你来，干嘛，我们不熟。”

　　都哭成这样了，说话还是那么高冷，这是谁教的？

　　顾知南耸了耸肩膀，说道。

　　“你不要忘了，今天我是你的男朋友，我有权知道我女朋友在哪里。”

　　“唔。”

　　夏安歌听到这一句，原本不颤抖的肩膀逐渐开始剧烈的抖动，然后她抬起头，那一双桃花眸子像是受了天大的委屈，她紧咬着下嘴唇，已经被冻得乌青的嘴唇被她咬的发紫，她紧紧盯着顾知南，随后似乎是花光了自己所有的力气，一把扑进了顾知南的怀里。

　　小声小声的抽泣，柔弱的身子微微的颤抖，已经提不起任何的力气了。

　　顾知南安静的坐着，小伞依然撑着夏安歌的身子，只是另一只手轻轻的拍着夏安歌的后背，他没有心思欣赏因为淋湿而尽显曲线的身材，只是不断的轻声说着。

　　“别哭了。”


----------------------------------------

第38章 倔强还是委屈

　　因为暴雨空无一人的夜色公园里，只有寥寥路灯勉强给了一些光亮。

　　花坛边上，一男一女，一把花色雨伞，夏安歌的身子往顾知南的怀里拱了拱，浑身冷的发颤。

　　顾知南皱眉，他抬眸看着这场雨，已经没有前面的狂暴了，但时至深夜，他们淋了这么久，即便是盛夏，身体也撑不住，更何况夏安歌本身就淋的时间长！

　　“我们回家？”

　　回家。

　　她还有家吗？

　　夏安歌支撑着身子从顾知南怀里离开，眼神黯淡无光，但顾知南的眼神像是透着光，坚定不移。

　　她挣扎着要站起来，却发现自己身子发软，再次的无力的靠在顾知南怀里。

　　顾知南扶住夏安歌的身子，让自己背对着她，然后把花伞放到她手里，夏安歌顺势倒在他背上。

　　顾知南也不含糊，直接托住了夏安歌，背了起来。

　　很柔软，但顾知南没心思在这上面。

　　夏安歌只听见了男人的一句。

　　“我感冒刚好的，这次的感冒药你来出你知道吗？”

　　夏安歌小脸深深的埋在顾知南的背上，一只小手使尽力气握住那把小花伞，嘴唇微动。

　　顾知南听不到她在说什么，只有夏安歌自己知道，她小声小声的在说。

　　真小气。

　　街道漫水，这一场雨来的气势汹汹，走的不急不慢，顾知南使劲的晃掉打在脸上的雨水，有些无奈。

　　偌大的马路，竟然没有一辆出租车！

　　自己的稿费下来，一定，他吗的！

　　买车！

　　顾知南心里狠狠的给自己定下了目标。

　　他背着下夏安歌像是漫无目的的在寻找，他甚至想找个酒店，先进去避避雨，但附近根本就没有酒店，就连门店都关门了。

　　背上的人渐渐的，好像是习惯了这样的步骤，呼吸竟然平缓了下来，只是紧紧的抓着顾知南的衣服，另一只手倔强的顶着顾知南的肩膀撑着伞。

　　游荡了许久，终于等来了一辆救命的出租车。

　　出租车司机只是惊讶的看了一眼顾知南两个人，便赶紧招呼着进入车里，顾知南小心翼翼的把夏安歌放到后座上，自己也连忙从一边进入后座，然后说出了小公寓的位置。

　　夏安歌无力的靠在后座，桃花眸子不敢去看顾知南，而是把头歪向车窗，只是浑身冷的打颤。

　　顾知南也感觉到身子有些发冷，他扭头看向夏安歌，见她抱着自己的手臂，还拿着小花伞，身子却在微微发抖，

　　“师傅，能开一下热风吗？我冷。”

　　顾知南对着出租车师傅请求，出租车师傅也知道他们的情况，说了声好，打开了空调热风，夏安歌发颤的身子才好受点。

　　靠在后座上，感受着空调热风带来的温暖，顾知南觉得这一天过的，也忒梦幻了，从假扮男朋友去孤儿院，再到捐款了十万，回来后还出来淋了一场暴雨！

　　忍不住看向了夏安歌，发现这个刚才脸上全是委屈的房东，还是扭头看着窗外，好像又恢复了那一副高冷的样子。

　　仿佛前面充满了委屈的桃花眸子的主人不是她，那噘嘴扑进他怀里的到底是她还是不是她，顾知南觉得自己陷入了纠结。

　　半个小时的车程说远不远，顾知南还是给了一张百元大钞，毕竟这个出租车师傅之后要清理水渍，会浪费他的时间。

　　雨势已经变成细小的雨丝了，刚开始是顾知南把夏安歌扶下车，可夏安歌倔强的说了一句我自己能走的，

　　顾知南点点头，松开了手，于是夏安歌就顺势倒在了顾知南的怀里，她抬眸，有些恼怒，不知道是在为顾知南的突然松手还是因为倒在了顾知南的怀里。

　　“能走？”

　　顾知南决定不再跟她拖时间，他不去听夏安歌的把我放下来的小声反抗，而是打横抱起夏安歌往公寓楼里走去。

　　“你别说了，站都站不稳，傲什么傲，脑子呢？”

　　顾知南有些生气。

　　“脑子是个好东西，但我看你能在那么大雨的情况下坐在公园淋雨，我觉得你除了好看一点，没怎么用你的脑子你知道吗？”

　　夏安歌撇嘴，扭过头，陷入了沉默，她突然觉得这个男人好讨厌，果然还是一个蛮子！

　　看见夏安歌的样子，顾知南感觉自己被气笑了，还挺傲娇，说两句就来性子了，这么傲娇怎么挨欺负成这样？

　　轻轻把夏安歌放下，夏安歌扶着墙，顾知南把公寓门打开，就要再去抱夏安歌，但夏安歌却瞪了他一眼，顽强的扶着墙走了进去。

　　顾知南摸了摸鼻子。

　　“有力气了就先把衣服换了，不然小心得风湿，我下去一趟。”

　　顾知南进门后直接把客厅空调的暖风打开，丢下这么一句，转头再次出去了，夏安歌连忙转过头，桃花眸子明显闪过一丝慌乱。

　　她瘫倒在沙发上，一下子浑身力气好像又没有了，只是紧紧的盯着门口，眼神里面的慌乱感觉越发汹涌，丝丝水雾出现，好像又要弥漫而出。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　十五分钟。

　　她居然有想去打开门的想法，而就在这时。

　　咔嚓。

　　大门被钥匙打开的声音就好像天籁之音一样，夏安歌的眸子一下子就光亮了起来。

　　顾知南提着一大包感冒冲剂和暖身子药打开门就看见夏安歌侧着头看着大门口，身上的衣服还是湿漉漉的，他皱眉。

　　“没换衣服？”

　　夏安歌扭过头，不去看顾知南，只是小声的说。

　　“刚才，没力气了。”

　　顾知南呵呵一声，放下袋子，进了卫生间，没多久拿出一条长毛巾，然后丢给夏安歌，笑道。

　　“不是有力气哭吗？接着，我新买的干净的！”

　　“......”

　　夏安歌完全没有力气抬手接住这一条毛巾，只能任由她落在自己的头上。

　　然后她的俏脸肉眼可见的爬满了红晕，她咬着嘴唇，拿下毛巾，然后转过头，用尽她的力气，狠狠的瞪了顾知南一眼。

　　风情万种。

　　顾知南内心好像突然被什么击打了一下，有些发愣。

　　夏安歌却一小步一小步的挪回了房间。

　　眼见人消失在视野里面，顾知南才回过神来，有些无奈的耸耸肩膀，拿着感冒药进了厨房烧水。

　　按照这个程度，明天不感冒，那都是老天看得起自己，更别提里面那个淋了一个晚上的女人。

　　这属于在自救现在。

　　顾知南在外边烧水的同时，夏安歌在房间，坐在椅子上，桃花眸子看着门外，似乎是要看穿外面的人，一张俏脸肉眼可见的红润。

　　顾知南居然会去找她，她真的没有想过。

　　直到他出现在自己的面前，无声无息的陪着自己淋雨，对自己说，他今天为止还是自己的假扮男友。

　　一腔委屈在瞬间迸发，她居然扑进了他的怀里，仿佛要把所有的委屈都告诉他！

　　太丢脸了！

　　夏安歌手指都搅在一起了，实在是太尴尬了！

　　而且她现在才发现自己的衣服紧紧贴着身子，该有的曲线全都有了！

　　夏安歌突然有一种社死的感觉，她换衣服是全程咬着嘴唇换的。

　　麻木了。


----------------------------------------

第39章 要不你把我娶了吧

　　夏安歌换完衣服慢吞吞的出来的时候，只看见了客厅桌子上两杯还冒着热气的褐色液体。

　　顾知南已经回到房间里了吧，夏安歌狂打喷嚏，嘴唇还是青紫色的，即使已经换上了干净衣服，还刻意穿了厚一点的，但她此刻还是感觉到身子很冷。

　　头发也是湿漉漉的，即使她已经很勤奋的在擦拭了。

　　咔。

　　一声清脆的开门声敲击在夏安歌的心头，她转头，顾知南已经换了一身休闲的衣服，正擦拭着自己的头发从自己房间出来。

　　他一眼就看见了站在客厅的夏安歌，还有她一头黑色湿漉漉的长发，而且刚换上的衣服，也因为头发的原因，被拉出了一条水痕。

　　“桌子上的板蓝根趁热喝了，预防感冒，不舒服旁边有药，自己对症下药。”

　　顾知南边说边走进了卫生间，没一会拿出了一个吹风筒，直接来到夏安歌身边的沙发，找出插座插电然后放到夏安歌身边。

　　“自己动手还是我来？”

　　夏安歌正听话的捧起一杯板蓝根喝着，感觉身子都暖和了许多，就看到顾知南拿出了吹风筒。

　　还问自己要怎么选，她的耳垂迅速蔓延到脸颊，放下板蓝根拿起吹风筒就自己吹了起来。

　　总感觉他把我当小孩子一样了，夏安歌心里突然有这种想法。

　　但顾知南心里想的却是，她感冒了，受累的还是我这个房客，不如趁现在没有什么症状，扼杀在摇篮！

　　他也捧起另外一杯板蓝根喝了起来。

　　这比什么咖啡这些，要好喝太多了！

　　主要它还暖身子啊！

　　顾知南脸上露出了心满意足的表情，让一边的夏安歌有些疑惑，怎么喝个板蓝根，也这么享受呢？

　　“饿吗？”

　　顾知南突然问道。

　　哭了好半天，最后连站起来的力气都没有了，在房间休息保暖了好一会才恢复了一些力气。

　　此刻夏安歌的肚子已经在积极反抗了！

　　听见顾知南的话，她的脸色蹭一下有些泛红，轻不可微的嗯了一声。

　　顾知南点点头，起身去了厨房，留下夏安歌自己在吹着头发。

　　十几分钟后。

　　顾知南端着面出来，放在餐桌上，又回去再端了一碗出来。

　　“我今天晚上拿着你的食材，煮了面的，但没有你做的味道，不过也还能吃。”

　　顾知南有些郁闷，大家都是差不多的做法，为什么相差那么大呢？

　　夏安歌抿了抿嘴，放下吹风筒走到餐桌上，看着桌上的面条。

　　直接坐了下来。

　　“谢谢。”

　　声音很轻，顾知南正在嗦面，听不清楚。

　　他啊了一声。

　　夏安歌抬起桃花眸子，认真的对看着顾知南的脸，她缓缓开口说道。

　　“谢谢你来找我，谢谢陪我淋雨，谢谢你送我回来，谢谢你的面！”

　　她一字一句的，每一个字都是那么的清晰，认真。

　　这下轮到顾知南有些呆愣了，虽说他认识这个房东才没多久，但这话从夏安歌的嘴里说出来，他真的觉得惊奇！

　　“你再说一遍？”

　　夏安歌剐了他一眼，低头慢慢的吃起了面，一小口一小口。

　　顾知南有些尴尬的摸了摸鼻子，他确实想让这个高冷房东再说一次，毕竟有些话，一次两次的，肯定听不腻。

　　深夜的房间显得十分的安静，顾知南忍不住看向专心吃面的夏安歌。

　　夏安歌好像是感受到了顾知南的目光，她抬眸，四目相对。

　　顾知南被抓包，厚脸皮也有些发热。

　　“我其实是想问你，怎么了？下午还好好的，看你还挺开心的啊！”

　　提起见齐生的事情，夏安歌的桃花眸子又一次黯淡了下来，表情涌现一抹悲伤。

　　哦豁，踩雷了。

　　顾知南连忙挥手。

　　“不想说就不用说的，我就是随便一提！哈哈，吃面吃面！”

　　“噗呲。”

　　夏安歌本来伤心的内心突然被顾知南的表情逗乐了，他是不是害怕自己再哭？

　　自己才不会再哭呢!

　　“你看，你笑起来真好看的，应该多笑的，整天苦着脸干嘛？”

　　然后顾知南再次被夏安歌瞪了一眼。

　　一样的妩媚。

　　顾知南觉得她的那双桃花眸子，真的是太无解了，而且回来后，她好像喜欢上了瞪他？

　　“我自己的思路，被抢了。”

　　夏安歌缓缓看着眼前的空碗，眼神有些涣散。

　　“被谁？”

　　“齐生，一个著名的音乐人。”

　　夏安歌顿了顿，她企图笑一笑，但眼神却露出了委屈的神情。

　　“他卖给了越玟，越玟你认识了吧？”

　　顾知南想了一下，就想起来了，越玟，还挺出名的，自己的大学舍友，好像有一个就一直喜欢听她的歌！

　　“可我知道的是，她是你公司的？”

　　“嗯。”

　　“那为什么？”

　　“我只想好好唱歌，可她不允许。”

　　夏安歌说完这一句，吸了吸鼻子，她抬头对顾知南微笑着，桃花眸子眼波盈盈。

　　“不唱歌了，要不，你把我娶了吧？”

　　说完之后，夏安歌的耳垂已经变成了炙热的状态，她原本只是想说，不唱歌了，要不我跟你处一下，合适我们就结婚吧。

　　没想到说出口就变了。

　　顾知南的下巴长得老大了，活脱脱一个震惊二货，愣了许久，夏安歌已经快把头埋进桌下了。

　　他才平复了情绪，有些担心。

　　“不会是感冒烧到脑子了吧？我看看。”

　　说完就伸爪子去摸夏安歌的额头，然后又被夏安歌恶狠狠的瞪了一眼。

　　瞪完顾知南，夏安歌把头深埋在餐桌，顾知南只能看见她雪白的脖颈，跟发红的耳垂。

　　不会感冒了吧？

　　也没见过感冒发烧耳垂那么红的。

　　顾知南有些悻悻的缩回手，他走去客厅，给夏安歌倒了一杯热水端给她。

　　“多喝热水，就不会胡思乱想了！”

　　“哦。”

　　“你不会自己尝试写歌吗？我看你一直在客厅弹一段旋律，还挺好听的！”

　　夏安歌没有回答顾知南，只是端起热水，感受着杯子的热量，能让她好受一点。

　　写歌哪有那么容易，灵感到的时候，一下子就出来了，但她现在只有一段旋律。

　　顾知南知道自己自找没趣了，也觉得有些尴尬，但他猛然想到，便双眼发亮的对着夏安歌说道。

　　“你吉他借我玩玩？”

　　顾知南突然说出了这一句话，夏安歌看了他一眼，那可是她自己打工买的吉他，很宝贵的！

　　但这个男人冒着那么大的雨出去把自己找回来呢。

　　“你会弹？”

　　夏安歌大大的眼睛大大的疑惑，竟然显得有些可爱。

　　顾知南挠了挠头，显得有些不好意思。

　　“大学的时候玩过一段时间，你不是不唱歌了吗，给我玩玩吧。”

　　夏安歌看着顾知南，没说话，然后慢慢的走进自己的房间，不一会拿了一把吉他出来。

　　原木色的。

　　跟他这些天看到的一样。

　　“你不要弄坏了。”

　　夏安歌撇嘴，显然有些不相信顾知南。

　　“这是我打工挣钱买的。”

　　“不会的不会的，我就试试，不行不就还给你了吗。”

　　顾知南打着哈哈，如果弄坏了，我就跑路！

　　“而且上次你出去，吉他落在客厅了，我就偷偷拿起来弹过了！”

　　夏安歌。

　　“？？？？”

　　两个人的关系，因为一场雨，好像一下子拉近了十万八千里。


----------------------------------------

第40章 夏天的风

　　“你今晚记得盖厚点被子，别感冒了，我先回去了。”

　　顾知南接过吉他，有些兴奋的看了一眼。

　　夏安歌轻声的嗯了一声。

　　顾知南便抱着吉他回自己房间去了，神色兴奋，他现在脑子里有很多种想法！

　　夏安歌撇撇嘴，看见顾知南头也不回的进了房间，她便也回到了自己的房间。

　　她已经想好了，她还是会努力的为自己写一首原创歌，如果时间到了。

　　她还是没有创造出来，她就认命啦，回去当一年的工具人。

　　然后合约到期就不唱歌了，回小公寓，找个工作，安心过日子。

　　想到这，她的桃花眸子好像是渐渐凝聚了一抹光亮，嘴角也微微翘起。

　　似是想起了什么开心的事。

　　整个人蜷缩在被子里，渐渐的平稳了呼吸。

　　这边的顾知南就苦比了，他坐在椅子上，抚摸着这把原木色的吉他。

　　思绪仿佛飘回了前世，那个炎炎夏天。

　　在舍友的带领下，兴致冲冲的去学了吉他，以为能靠此撩到好看的妹子。

　　结果扫弦扫断了都没有撩到妹子。

　　叮叮叮咚咚！

　　顾知南轻弹了每一根弦，似乎是想找回当时努力学吉他的感觉。

　　叮叮叮咚咚！

　　叮叮叮咚咚！

　　房间里断断续续的吉他声回响，还好顾知南试过了。

　　吉他声传出客厅，不会被主卧的夏安歌听到，要不然这个傲娇的房东肯定过来拿走吉他。

　　然后桃花眸子狠狠瞪自己一眼。

　　让你大半夜不睡觉！

　　在那里弹弹弹！

　　扰民！

　　烦死了！

　　顾知南咽了咽口水，他已经能想象出那个画面了！

　　电脑上显示的是乐谱的图纸，为了刺激自己更容易的找回记忆。

　　当初学吉他的时候，他可是练习了很多歌曲，有些时候，一天的时间都在练习琴曲，简直入魔！

　　顾知南扫了一遍弦，闭上眼睛，仿佛梦回前世大学，坐在宿舍的椅子上，认真的翻阅着乐谱，一遍又一遍。

　　直至深夜，他盯着有些深陷的黑色眼圈，看了看时间。

　　凌晨四点半了。

　　盛夏的天亮的很快，基本五点半就能看到微亮的天空，六点钟便会太阳东升。

　　顾知南在稿纸的顶部写上了，夏天的风。

　　然后在下面开始歪歪扭扭的写字，他确实有些困了头还晕乎乎的，嗓子也有些痛，这怕不是要感冒的前奏？

　　十几分钟后。

　　顾知南写完了最后一个字，虽然字体不是很好看，但起码完整啊！

　　他看向另外一张稿纸，上面写着乐谱二字，但他只有歪歪扭扭的两行乐符。

　　这个太难了！

　　就算回忆起来了，也不是一下子就能复刻出来的啊，他又不是专业的写词人或者歌手！

　　“咳咳。”

　　顾知南咳嗦了一声，头昏乎，嗓子有点燥热的感觉。

　　但他还是继续尝试着，决定完整的唱一遍，以此确定是没有错的一首歌。

　　夏天的风，这首歌旋律不要太优美，而且顾知南就十分喜欢这一首歌，原唱甜美的嗓音和略带慵懒的唱法，简直撩拨到不行！

　　顾知南相信，就算在这个世界，这首歌拿出来，也会是经典！

　　而且，他觉得这首歌很适合夏安歌，真的很适合。

　　她自己创作的旋律，顾知南听过，很多次在客厅响起的时候，他的脑子都会出现这一首歌的哼唱部分！

　　七月的风懒懒的。

　　连云都变热热的。

　　不久后天闷闷的，一阵云后雨下过。

　　顾知南已经略显嘶哑的嗓音配合着吉他的弹奏，显得很笨，很难听。

　　有些遗憾。

　　他的嗓子实在太难受了，没有验证完。

　　“算了，先睡一下。”

　　放下吉他，顾知南猛喝完了杯子里的水，直接仰躺在床上，拉过被子。

　　夏安歌睡的异常安稳，她睁开惺忪的桃花眸子，看到是白色的天花板，外面的小阳台已经朝阳初升了。

　　她拉掉被子，然后迅速的打了两个喷嚏。

　　没有喷嚏，也没有头昏。

　　看来自己的身体素质还是很好的！

　　如果昨晚回来之前没有偷偷去桌子拿了两片感冒药吃的话。

　　推开门出去，客厅里面安安静静的，桌子上还有昨晚顾知南买的预防感冒的药。

　　餐桌上是吃完了的面碗。

　　房门紧紧的关着，显然他还没有起床。

　　夏安歌去洗漱了出来，去到餐桌上把碗筷都收拾好了，然后进了厨房。

　　打开冰箱，自己的那一边明显少了食材，因为侧边缺了一个位置了。

　　她抿嘴。

　　煮的真不好吃。

　　夏安歌心里想着，但自己吃的也是真的干净，肯定是因为太饿了。

　　她自顾自的拿出食材，为自己做个丰盛的，面条！

　　她只会做这个了。

　　顾知南翻来覆去的，奈何脑袋昏昏沉沉的，加上嗓子咽口水都痛。

　　他只能起来，客厅的桌子还有药。

　　本来是怕夏安歌感冒，没想到真的是自救！

　　他掀开被子走了出去，一眼就看见在厨房忙碌的夏安歌，穿着居家的休闲卫衣，看上去朝气的很。

　　不像自己，耷拉着身子，丧的一批现在。

　　“让一下。”

　　顾知南的声音依旧有些嘶哑了，让夏安歌吓了一跳。

　　回过头看见是耷拉着脑袋还顶着一个黑眼圈的顾知南，捧着水壶要烧水。

　　夏安歌微微侧开了位置，顾知南便放上了水壶，随后继续耷拉着脑袋回到沙发，直接躺下了。

　　他感冒了。

　　这是夏安歌内心的第一个想法。

　　是自己连累的。

　　这是第二个。

　　本来煮好的面，顾知南的那一碗有三个鸡蛋的，但夏安歌好像听说感冒不能吃鸡蛋，于是她小心的夹了出来，放到自己碗里。

　　小心的端出去。

　　顾知南本来闭着眼睛休养，突然感觉到一股香风。

　　他睁开眼，是夏安歌小心的在往杯子里倒水，里面是一包板蓝根。

　　然后她从袋子里翻找出了一板药，拆了几粒出来放在旁边。

　　做完这一切她才抬头，对上了顾知南的目光。

　　夏安歌耳垂有些红润，她把杯子移到顾知南这边。

　　“吃这个药。”

　　顾知南坐起来，吸吸鼻子，看着夏安歌，她好像个没事人一样，明明昨晚淋的那么欢，哭的也那么欢，今天却连只有眼睛微微红肿。

　　端着杯子拿起药，小口喝了一点水，然后把药全灌嘴里。

　　一口闷了！

　　夏安歌张了张小嘴，心里想的是，男人吃药都是这样的吗？

　　“谢谢。”

　　顾知南闷声道，声音还是嘶哑的。

　　夏安歌没有回答他，只是走到餐桌上坐下。

　　“煮了你的早餐，吃了再回去睡觉。”

　　“哦。”

　　顾知南喝完了一杯冲剂其实就想立马回去睡觉了，但他看到那碗面，就走不动道了。

　　可当他坐下要吃的时候，他傻眼了。

　　等他看到夏安歌的碗里的时候，他更傻眼了！

　　“我的煎蛋呢？？？”

　　顾知南说话都带着不可思议，加上沙哑的语气，显得委屈满满。

　　“感冒不能吃鸡蛋。”

　　“谁跟你说的？”

　　“忘了。”

　　“你在逗我呢！我不管，我要吃，你夹两个给我！”

　　“不行。”

　　夏安歌的语气很坚决。

　　顾知南整碗面都是看着夏安歌的碗吃完的，吃完后，他再一次深深的看了一眼夏安歌的碗，满带不舍的离开了餐桌。

　　人间不值得。

　　这个世界就是这样，饱的人饱死，饿的人饿死。

　　忒不公平！


----------------------------------------

第41章 顾知南的弹唱

　　夏安歌自然是吃不了那么多煎蛋，她只吃了两个，剩下的放在碗里。

　　顾知南自然是看见，他撇撇嘴，走到沙发正想坐下，才想起了自己熬夜的原因。

　　“我写了一首歌，给你看看？”

　　本来想回去好好睡到下午的，但吃饱了，吃了药感觉好受一点了，顾知南想起了正事。

　　夏安歌倒水的动作顿了顿，她抬眸，眼神里面是疑惑，还有吃惊，但最后还是垂目点点头。

　　顾知南看见夏安歌点头同意了，便猛喝了一口水，把精神状态拉满，扭头回了房间。

　　房门没有关，夏安歌可以很清楚的听到里面传来稀里哗啦的翻东西的声音。

　　她皱了皱好看的鼻子。

　　不知道顾知南在干什么。

　　直到他提着自己的吉他，手里拿着两页稿纸还有一支笔的时候，夏安歌内心的疑惑更多了。

　　他真的写出了歌？

　　所以他才会向自己借吉他？

　　夏安歌想起，顾知南是什么职业的，她好像都不知道，只知道他不用出去上班，每天都是待在房间里面。

　　“诺，看看，还需要你帮忙的，这还不算完成的。”

　　顾知南把吉他放下，从两张稿纸里面拿出歌词哪一张，递给夏安歌，随后自己坐下。

　　夏安歌接过那一张有些皱巴的稿纸，俏眉拧了一下，顾知南有些羞涩。

　　“太困了，睡着丢在床上被我压皱了，待会重新写一张就好了。”

　　夏安歌没有在意，她看着上面写着，夏天的风。

　　名字挺好听的，夏安歌兴趣一下子就上来了。

　　七月的风懒懒的。

　　连云都变热热的。

　　不久后天闷闷的。

　　一阵云后雨下过。

　　Wooyeah。

　　夏安歌看到这里，俏脸一下子就认真了起来，她抬起头对顾知南怔怔道。

　　“真的是你写的？”

　　“对啊，千真万确！”

　　顾知南点头，这歌在这个世界没有，所以他就是原创！

　　气温爬升到无法再忍受。

　　索性闭上了双眼。

　　让想象任意改变。

　　场景两个人一起散着步。

　　我的脸也轻轻贴着你胸口。

　　夏安歌的耳垂一下子就有些泛红了，她想起昨晚自己扑进顾知南怀里，就是贴着胸口，她甚至还听见了顾知南的心跳声。

　　她看的很认真，歌词不过百十来个字，她却来回看了几遍。

　　顾知南也不打扰她，只是心里也有些紧张，难道这歌不行吗？

　　不可能！

　　他很快就推翻了自己的想法，这歌要是不行，就没有好歌了！

　　“咋，咋样？”

　　心里怎么想，可嘴上，顾知南还是有些怯怯。

　　“很好！”

　　夏安歌认真的说了一句，随后抬起头，桃花眸子紧紧看着顾知南，正色的说道。

　　“真的很好！你是一个音乐人？”

　　那他为什么还要借自己的吉他，而且从来没有听过他房间里面有吉他钢琴甚至鼓声这些声音传出啊。

　　“不是，我是一个小说作者，这是我乱写的，昨晚突然有点灵感。我平时也不会写歌。”

　　顾知南摇摇头，打消了夏安歌的猜想，接着把乐谱递给夏安歌。

　　“这是乐谱，但只有前面一点，毕竟我不是专业的，我可以试着唱，然后你记录一下？”

　　夏安歌没有说话，而是接过同样是皱皱巴巴的稿纸，上面横七竖八的画着符号，涂涂改改的，更像是小孩子作画的画纸。

　　“将就，将就，等等你记录的时候写好看就行了！”

　　没等夏安歌抬起头，顾知南就连忙开口道。

　　夏安歌从顾知南歪歪扭扭的鬼画符里面，找到了他所说的一段乐谱。

　　是前面开头的吗？

　　她心里代入了一下子，嘴上轻声喃喃的念着乐符，然后桃花眸子越发的明亮。

　　等她看向顾知南的时候，那双桃花眸子仿佛要把顾知南吃进去。

　　顾知南咽了咽口水，不敢再去看夏安歌的眼睛，他魔抗不多，容易被魅惑。

　　“可以唱一下吗？”

　　“可以。”

　　顾知南把笔放到夏安歌面前的桌子上，抱着吉他，调整了一下坐姿，然后对夏安歌咧咧嘴。

　　“你记得记一下，还有，唱的不好不要打我，我就是瞎弹。”

　　“哦。”

　　夏安歌听话的拿起笔，没看见有新的稿纸，把乐谱的那一页翻过来，直接坐在了地板毯子上。

　　“咳咳。”

　　顾知南也收敛了表情，他觉得唱歌跟写小说一样，都是一件需要很认真去对待的事情，哪怕他唱的不好。

　　盛夏的中午，顾知南坐在沙发上闭上双眼寻求着感觉，夏安歌坐在地毯上认真的看着他。

　　这一切发生的有些奇幻，昨晚他借走自己的吉他，然后现在跟自己说他写了一首歌。

　　叮。

　　吉他扫弦的声音传出，顾知南深呼吸了一口气，让自己的嗓子好受一点。

　　随后吉他的声音继续响起，很柔和，温暖，一阵风从阳台钻进来。

　　照在了顾知南抱着吉他的侧脸，钻进了夏安歌的心。

　　“七月的风懒懒的。

　　连云都变热热的。

　　不久后天闷闷的。

　　一阵云后雨下过。

　　喔yeah！”

　　顾知南的声音很温柔，弹奏的手法虽然还生疏，但可以看出，确实是有功底的。

　　他很认真的唱着，每一字，每一句，每一个音符，都很认真的弹。

　　他不允许这首歌在他的手里出现在这个世界，是不完美的。

　　他希望完整的把这首歌带来这个世界。

　　“气温，爬升到无法再忍受，

　　索性闭上了双眼，让想象任意改变！

　　场景两个人，一起散着步。

　　我的脸也紧紧贴着你胸口。

　　听到心跳，喔，在乎我和天气一样温度！”

　　夏安歌从第一句开始，手里的笔就没有动过，她的桃花眸子发呆的看着顾知南，听着他唱的弹得每一句话。

　　他很认真，而且很虔诚。

　　夏安歌入迷了，这首歌的意境已经把她深深的拉进去了。

　　“夏天的风，我永远记得！

　　清清楚楚的说你爱我，我看见你酷酷的笑容也有，腼腆的时候！”

　　前奏的时候顾知南还可以用自己最温柔的声音唱出来，可是到了副歌高潮的时候，他就唱不上去了。

　　声音明显的嘶哑，也有些破音。但他没有停下来。

　　因为歌破音了，但吉他弹奏的节奏还是对的，即便不熟练，但起码保持了没有错。

　　“你和我的夏天风轻轻说着！

　　温柔懒懒的海风，吹到高高的山峰，温的风，山的风，吹成我山风！

　　为什么你不在，问山风你会回来。”

　　夏安歌红了眼眶，桃花眸子弥漫着水雾，这一段哼唱，跟她自己的旋律。

　　不谋而合！


----------------------------------------

第42章 写给你的啊

　　“咳咳咳咳。”

　　顾知南终于是忍不住的咳嗽了一声，放下吉他拿起杯子倒水就喝。

　　咕噜咕噜一杯水下去，燥热的嗓子才好受点。

　　“感觉怎么样？”

　　他看向坐在地毯上的房东，却看见她红着眼睛发呆。

　　“你咋了？”

　　夏安歌这才从顾知南的歌声中回过神来，她转过头吸了吸鼻子。

　　“要你管。”

　　傲娇的房东声音有些哽咽，却撇嘴说道。

　　“......”

　　“这首歌真的是你写的。”

　　“那肯定啊！如假包换，不然你还在哪里听到过？”

　　顾知南有些无语了，我就那么像骗人的？

　　“可你不是写小说的吗。”

　　夏安歌低声说着。

　　“写小说就不能有灵感写歌啦？”

　　“你自己说的不会写歌。”

　　“略懂，略懂，哈哈哈。”

　　好像给自己挖坑了，顾知南有些尴尬。

　　夏安歌不说话了，她低着头，在回忆这一首夏天的风。

　　也在回忆自己这些天的心路历程。

　　写歌并不是一件简单的事，不然她也不用憋了怎么久，写不出来。

　　最后还被齐生骗了。

　　可这一首夏天的风，是他一个晚上写出来的!

　　一个晚上！

　　她被打击到了，火星撞地球那种打击！

　　这首歌真的太好了，她想要是自己来唱会是怎么样的呢？

　　“你居然没写？”

　　顾知南这才看到夏安歌拿着笔，稿纸上却是空白一片的！

　　“大姐你知道我唱一遍嗓子多辛苦吗？！”

　　顾知南仰天长叹。

　　“再唱一遍，我声带肯定要坏了！”

　　“我叫夏安歌！”

　　夏安歌还沉浸在刚才的歌声里，听见顾知南的哀嚎，不由得白了他一眼，然后拿起笔，在纸上刷刷刷的不断写划。

　　十分钟不到。

　　一个完整的六线谱就出现在了顾知南面前。

　　看着顾知南目瞪口呆的样子，夏安歌的嘴角微微扬起，好像很受用。

　　“拿去。”

　　顾知南接过，结结巴巴道。

　　“这是，我刚才弹得？”

　　“嗯。”

　　“你确定吗？姐，哦，安歌？”

　　顾知南习惯性的要喊房东，却感受到了那一双桃花眸子的杀气，立马改了口。

　　“我是专业的。”

　　顾知南的喊夏安歌的名字，夏安歌脸色有些不自然，但很快掩饰了下来，只有耳垂还在微微泛红。

　　“你那一段哼唱。”

　　夏安歌没说完，但顾知南知道她在问什么，于是他点点头。

　　“灵感来自你的旋律。”

　　灵感确实来自夏安歌那一段旋律，让他想起了这一首夏天的风。

　　好歌配好嗓。

　　他把吉他，两张稿纸都一起放到桌子上，打了个哈欠，懒洋洋道。

　　“歌还是要唱的，老天爷赏饭吃的活，怎么能不要了呢？”

　　他边说边往餐桌走去。

　　“这首歌是写给你的，歌有了，接下来就靠你自己努力咯。”

　　说到最后顾知南说话都有些含糊不清了，夏安歌看过去才看见这个男人居然在偷吃她的煎蛋！

　　塞的满嘴都是！

　　“顾知南！”

　　夏安歌红着脸大喊了一声，这是她认识他以来第一次那么大声的喊。

　　顾知南缩了缩脑袋，二话不说就往房间里面跑，嘴里支支吾吾。

　　“你自己，练一下，我回去睡觉了！”

　　几乎是嗖的一下，顾知南就跑回了房间，房门关上，嘴里还在嚼着煎蛋。

　　夏安歌整张脸都憋红了，顾知南偷吃她的煎蛋，用的是自己的筷子！！！

　　间接？

　　可是他说的话。

　　这首歌，是他写给自己的？

　　他让自己好好练习，还让自己不要放弃唱歌。

　　低头看着面前的稿纸。

　　上面涂涂画画，可是她却觉得无比的干净，她坐在地毯上，把两张稿纸紧紧的抱在怀里，脸深埋在大腿。

　　没人知道夏安歌的表情。

　　就好像没人知道之前她经历了什么。

　　而正准备离开临城的齐生再一次接到了一个电话，来电的人是越玟，星光互娱当红小花旦。

　　让齐生觉得意外的是，她知道这首歌是夏安歌给的灵感的时候，情绪好像格外的开心。

　　原本谈好的价钱，她直接再加了两万。

　　齐生问越玟为什么要这么针对夏安歌，从她趾高气扬的语气，齐生听到了那一句。

　　我就是想整她！

　　齐生不禁为夏安歌感到惋惜可怜，他是很想帮她，可他更加现实。

　　所以他并不觉得自己做的不对，只是夏安歌运气不好，正好被他妻子知道他在创作。

　　而他妻子正好把旋律录了进去。

　　这都是命数。

　　顾知南在睡梦中时不时听见一段优美的吉他声，还有一段饱含感情的歌声，不断萦绕在自己的耳边。

　　断断续续。

　　他翻了一个身，头发有些凌乱，只是精神状态明显好了许多了。

　　多喝热水加板蓝根，简直就是永远的神！

　　他细细的听着外头隐隐约约的吉他声，比他弹的要熟练多了。

　　节奏也好。

　　不愧是专业的！

　　跟夏安歌比起来，自己早上在那里，就好像一个小丑。

　　比不了比不了。

　　他推开门，还打着哈欠。

　　夏安歌抱着吉他坐在沙发上，背影神圣且纯洁。

　　看见顾知南出来了，夏安歌抿抿嘴，眼睛看向顾知南。

　　她的眼神好像带着杀气？

　　顾知南缩了缩脑袋，呵呵笑着。

　　“别那么小气嘛，我还写了歌给你呢！”

　　说起歌，顾知南就来了兴趣，他连忙坐到夏安歌侧边的沙发上，有些迫不及待。

　　“唱一下？”

　　夏安歌的歌声他早就听过了，但现场的他可没有听过，而且还是这一首夏天的风！

　　夏安歌本来是想开口说你感冒了不能吃蛋，但听到顾知南这么说，她愣了一下，然后才轻声回了一句。

　　“嗯。”

　　顾知南立马做好听歌的准备，夏安歌也突然有一些紧张，这是她第一次单独唱歌给男人听。

　　但这首歌是他创作的，所以也没什么不对，她调整了一下自己的坐姿。

　　表情变得很认真。

　　挺好看的，认真的样子。

　　叮。

　　吉他声缓缓响起，纤丽的小手在吉他上轻轻的拨弦。

　　“七月的风懒懒的，连云都变热热的。”

　　晚风盛夏。

　　顾知南听的有些迷了。

　　这首歌给夏安歌来唱，真的是量身打造。

　　温柔，且钟情。

　　顾知南的嘴角缓缓出现一抹笑意，竟也轻声的跟着夏安歌唱道。

　　“为什么你不在，问山风你会回来。”

　　夏安歌一曲终了，桃花眸子有些期待的望向顾知南。

　　两个人就那么对视着。

　　许久，顾知南给了夏安歌的自认为最为柔和的微笑。

　　“唱得很好，可以回去发歌了。”


----------------------------------------

第43章 两个二愣子到来

　　这是一件很值得开心的事情，因为没有自己的原创歌曲，她被星光约定三个月的时间，相当于变相雪藏。

　　即使是跟齐生约好了一起创作，可还是被齐生出卖给了越玟。

　　可现在，眼前这个男人，借自己的吉他，一个晚上，就出来了一首夏天的风。

　　就算她没有听过齐生作的哪一首，但她就是觉得，肯定没有顾知南创作的好！

　　可是是开心的事情，为什么自己开心不起来呢？

　　叮铃铃！

　　一声突兀的铃声突然在客厅响起，夏安歌放下吉他拿起手机。

　　阮英。

　　她的小助理。

　　她歉意的看了一下顾知南，起身走回了自己的房间，

　　“安歌姐，你不在院里啊？！”

　　“什么？”

　　“我现在在孤儿院这里，我说是你的同学，来找你玩，结果夏姑说你不在这里。”

　　“.......”

　　夏安歌沉默了一下，淡淡说道。

　　“我在公寓。”

　　“什么？！”

　　阮英一下子就炸毛了，声音把同行开车的女生都吓了一跳，赶紧握紧方向盘，埋怨道。

　　“小英你干嘛！?”

　　但阮英根本不理会程梦莹的话，而是急切的对夏安歌说。

　　“安歌姐公寓里面不是有男人住吗？你跟他一起住？！”

　　“对啊。”

　　说起来，夏安歌心里甚至还有点庆幸，不是阮英跟顾知南弄了一个租房违反协议，自己没有三倍的钱赔偿。

　　顾知南就离开了。

　　那夏天的风就不会出现。

　　“对啊？”

　　阮英傻眼了，什么叫对啊？！

　　夏安歌居然这么淡定？！

　　阮英不淡定了。

　　“我马上就到，安歌姐你等我！”

　　说完挂断电话，对着开车的女生大喊。

　　“梦莹快点开！大事！”

　　程梦莹皱眉。

　　“干嘛开那么快，我才拿证没多久呢，你别想坑我”

　　“哎哟你的未来艺人跟人同居啦！”

　　“什么？？？WC！”

　　程梦莹一听，那还得了！

　　她可是夏安歌的忠实粉丝，从夏安歌参加选秀歌唱开始就喜欢了，为此她苦学法律专业的同时还在恶补经纪人知识，梦想就是当夏安歌的经纪人！

　　看到夏安歌被无良公司雪藏，那个屁经纪人居然拿夏安歌的社交账号帮宣传其他人！

　　气炸了都，为此她还联结一些粉丝去抵抗，但胳膊拧不过大腿！

　　“坐稳了！！！”

　　程梦莹娇喝一声，猛踩下油门！

　　她好不容易找到夏安歌的小助理，得到好感要去找夏安歌，要帮夏安歌打官司挣脱。

　　居然跟人同居了？？？？

　　夏安歌完全不知道阮英来了临城，眼见她那么快速的挂断了电话，桃花眸子眨了眨。

　　有些不明所以。

　　重新出门，顾知南已经不在客厅了，显然自己接电话的时间，他已经回去房间了。

　　顾知南坐在电脑前，《秦时明月》的剧情已经在结尾了，就这个趋势，明天把最后的六个章节一起上传了。

　　直接结尾！

　　然后回家看一下爸妈，就可以开仙剑的坑了。

　　仙剑的章节他已经完整的把大纲和细纲都构思出来了，接下来就是按部就班的把章节写出来就行了。

　　根据他还原电视剧和游戏里面的场景，整个篇幅大概也就是三百万字到四百万字足够了。

　　不算很多。

　　但这是仙侠小说，他还指望着以后能把仙剑改编电视剧版权卖了。

　　那才是它应有的。

　　叮咚！

　　叮咚！

　　门外突然响起了连续的门铃声，身在房间里面的顾知南也听到了。

　　他不由得站起身一边走出去一边自言自语。

　　“不是在房间里面接电话吗？怎么一下子还出去了？”

　　真搞不懂这个房东。

　　顾知南推开门，看见身着卫衣的夏安歌去开了门，点点头。

　　这不是去开门了吗，那就不干我事了。

　　等等？

　　她开门？

　　顾知南看向门口，只见门口站着两个女孩子，长得都不错，身高都差不多，160左右，右边那个矮一点。

　　怎么感觉眼神不对啊？

　　瞪我干嘛？

　　哦，那个矮的是之前的中介，原先的顾知南还以为是房东呢！

　　没想到人家只是一个中介！

　　“你！”

　　阮英指着顾知南，气冲冲的来到顾知南面前，看着比自己高了一个半头的人。

　　阮英突然有些怂了，她咽了咽口水，觉得气势不能输。

　　“有没有对我安歌姐做什么过分的事情！”

　　不好意思你指的是什么？

　　顾知南表示听不懂？

　　他的脸上写满了疑惑。

　　而程梦莹则是拉着一脸疑惑的夏安歌兴奋的自我介绍。

　　“安歌安歌！我是你的超级粉丝啊！”

　　程梦莹眼睛都发亮了，真人的夏安歌比照片上的好看太多了！

　　手也好滑！

　　好嫩！

　　“你是？”

　　夏安歌有些不明白这个跟着阮英一起的女孩子，背着背包，穿着秀丽，头发尾端还染着枫叶一样的颜色。

　　青春靓丽。

　　“哦哦我是来应聘你的经纪人的，我很专业！”

　　程梦莹拍着胸脯保证，就要从背包里面拿出自己的资料。

　　“先进来说吧。”

　　夏安歌轻声说道，她都被搞懵了。

　　就这样。

　　顾知南独自一人坐在一处沙发，夏安歌被阮英和程梦莹左右包夹。

　　场面一时间陷入僵持。

　　“是这样的安歌姐，梦莹说她可以帮你从星光互娱里面挣脱，她可以帮你打官司。”

　　阮英率先开口，介绍起了程梦莹。

　　“她是华国大学法律专业的，而且她说自己苦读经纪人相关知识，就是为了做你的经纪人。”

　　程梦莹使劲的点头。

　　“我本来只想做个小助理看看安歌，没想到安歌姐的经纪人竟然不当人！真可恶！我就觉得你比那什么越玟曲桃雨的，好太多了！”

　　“我觉得她们的粉丝也是这么想的。”

　　顾知南嘀咕。

　　“你说什么？”

　　程梦莹一下子就跳起来了，眼神不善的看着顾知南，就是这个男的，居然和自己的女神同处一个屋檐下！

　　自己都没有机会！

　　真可恶！

　　你是他吗的顺风耳？

　　顾知南惊了，他根本就只是动了动嘴皮好吗？

　　“你看我干嘛？”

　　程梦莹作势挽起袖子的样子，她穿的短袖，但是气势要足。

　　“出来单挑啊！”

　　呦呵我这小暴脾气！

　　顾知南作势就要站起来，这女孩子也就一米六的样子，比夏安歌还矮！

　　“正好我拿了跆拳道黑带后就没有试过身手了！”

　　程梦莹说着就来了一套踢腿。

　　顾知南立马就坐到了沙发，撇嘴道。

　　“我是文化人，我不打架，我遵纪守法。”

　　跆拳道而已吗，挨多几次打，顾知南能把这个女的按的死死的。

　　但他不想挨打。

　　“胆小鬼！”

　　“你咬我？”

　　“卧槽！”程梦莹立马就炸毛了，就要上前把顾知南拽起来。

　　顾知南也来气了。

　　“闭嘴！”

　　阮英连忙拉住程梦莹，有些怂的看着生气的夏安歌。

　　夏安歌一张俏脸表情严肃的很，桃花眸子瞪着顾知南和程梦莹。

　　程梦莹吐吐舌头，安静的坐下了。

　　顾知南眼眸看了夏安歌一眼。

　　随即站起身，自顾自的回了房间。

　　两个二愣子一样的，他不感兴趣。


----------------------------------------

第44章 叫爸爸就原谅你

　　“所以安歌姐你根本没有回院里？”

　　阮英这才小心翼翼的问，夏安歌俏脸还很严肃呢。

　　“我什么时候说过我在那里？”

　　“上次电话我问你在不在临城，你说在。”

　　夏安歌反问道。

　　“那我承认我在院里了吗？”

　　“额。”

　　阮英一下子像是被扼住了声带。

　　好像。

　　是没有说过？

　　“哎呀我真的没想到你会回来公寓跟一个男的的同居吗！”

　　夏安歌脸颊一热，瞪了一眼阮英。

　　“什么叫同居？你俩到底想干嘛？”

　　夏安歌感觉头有些疼。

　　“哦！对！梦莹！”

　　程梦莹连忙从背包里面拿出来一堆资料放在桌上一边说。

　　“我整理了一些安歌姐你跟星光互娱的合约还有签约以来的资源，发现星光互娱根本没有履行合约的要求。”

　　她一个个拿给夏安歌看，脸色有些兴奋。

　　“我们可以借此跟星光互娱打官司，有希望赢的，这样就可以直接脱离了，也不用拿出什么歌曲，更不用强行续约一年！”

　　夏安歌接过一个个文件夹，有些眼花缭乱，她眸子看着程梦莹，这个号称是自己的超级粉丝的女孩子。

　　“程梦莹是吗。”

　　“是的是的！”

　　程梦莹点头如捣蒜。

　　“谢谢你的帮助。”

　　夏安歌认真的说道。

　　“我已经有歌曲了。”

　　“嗯，好，什么？”

　　“什么？”

　　这下轮到阮英兴奋了，她直接抓着夏安歌的纤手，用力的捏着。

　　“真的真的吗？”

　　“稿子就在桌子上。”

　　夏安歌皱眉，这个阮英什么时候这么大力气了？

　　程梦莹也是从阮英这里得知夏安歌目前的情况，如果三个月拿不出原创的歌曲，就要强行续约一年并且无条件服从星光互娱的安排。

　　这简直就是黑心！

　　为此她还多花了很多心思继续找星光互娱的黑料，就想帮夏安歌脱离苦海。

　　两个人一听到夏安歌的话，眼神别提多兴奋了。

　　眼睛齐刷刷的看着桌子边缘两张有些皱巴巴的稿纸。

　　你一张我一张的看了起来。

　　“哎呀我看不懂这个！”

　　阮英拿起的是乐谱那一张，翻来翻去，一边整整齐齐的，看不懂，一边乱画乱写一样的，更是看不懂。

　　她连忙挤过去跟程梦莹看歌词哪一张。

　　“夏天的风？”

　　这字真不怎么样。

　　阮英是认得夏安歌的字体的，她一眼就看出这不是夏安歌写的。

　　程梦莹则认为自己女神的字体很有艺术感！

　　总之什么都是好的！

　　两个人认真的看完了歌词，顿时眼睛发亮，齐齐看向旁边若无其事的夏安歌。

　　“歌词好好啊，这，是齐生写的？”

　　阮英首先问出心中的疑惑。

　　夏安歌听到齐生两个字，好看的眉毛立马就皱了一下。

　　“不是，别提他。”

　　声音冷淡到不行。

　　阮英缩了缩脖子，每次夏安歌这种表情，她就知道，夏安歌有脾气了。

　　看见阮英的样子，夏安歌有些无奈，她眼眸低垂。

　　“我找过他，他也答应帮我写歌，但最后卖给越玟了。”

　　“什么！！！”

　　阮英再一次站起来，小手紧紧的握紧，眼里全是愤怒，她咬牙切齿。

　　“太可恶了！太可恶了！”

　　夏安歌表现的很安静，她的眼眸看着还在程梦莹手上的稿纸。

　　“安歌姐，对不起。”

　　阮英耷拉着脑袋，像一个犯了错的小孩子站在夏安歌面前。

　　把齐生的联系方式给夏安歌是她，让夏安歌去找齐生的也是她。

　　她已经能想到夏安歌受了怎么样的委屈。

　　第二次被抢走歌曲！

　　夏安歌摇摇头，拉着阮英坐下，嫣然一笑。

　　“不缺他的歌。”

　　对哦！

　　“那这首歌是谁写的？”

　　程梦莹首先一步问道，她太喜欢上面的歌词了。

　　夏安歌没有回答，只是看着顾知南房门的方向。

　　两个人刚开始还没有反应过来，一直沉寂了几十秒，程梦莹才讶然的看着阮英，嘴唇喃喃道。

　　“不会是刚才那个男的吧？”

　　“他叫顾知南。”

　　夏安歌认真的纠正道。

　　“就是他写的，今天早上才给我的。”

　　说罢，夏安歌居然有些委屈的神情。

　　“你们把他得罪了，他估计不肯给我唱了。”

　　哦豁。

　　完蛋！

　　当现实浮现，阮英和程梦莹才感觉世界的奇妙。

　　阮英咽了咽口水，觉得喉咙还是有些干燥，她转头看着委屈神情的夏安歌。

　　还是有些不敢相信，她很少见夏安歌有这种表现在脸上的神情，第二就是。

　　“歌很好吗？”

　　夏安歌没有立即回答阮英，而是拿起吉他，调了一下。

　　然后轻声把前奏部分的几句唱了出来。

　　宛如盛夏微风拂过。

　　特别是程梦莹，在听到第一句的。

　　七月的风懒懒的。

　　她就遭不住了。

　　待听完夏安歌唱的几句，她的眼里直接爆出了精光。

　　拉起阮英就往顾知南房门去。

　　但到了房门口，她就有些怂了，毕竟刚才是自己得罪人的。

　　她求助的看向阮英。

　　阮英也有些忐忑，但还是鼓起勇气，在房门上轻轻敲了两下。

　　里面没反应。

　　于是在敲了两下。

　　咔！

　　房门直接开了半道。

　　高出两人一个头不止的顾知南出现在门内。

　　顾知南冷笑着看着两人。

　　“不会想二打一吧？”

　　程梦莹脸色一红，手指搅在一起，有些嗫嚅。

　　“我是文化人，我不打架，我遵纪守法。”

　　“对！”

　　阮英也附和。

　　刚才要喊打喊杀的可是你们两个二货。

　　现在说不打架的也是你们两个二货？

　　顾知南哦了一声，就要关门。

　　程梦莹急忙撑住门口，哀求道。

　　“哎呀大哥你就原谅我们吧！安歌姐不能没有那首歌！”

　　歌？

　　顾知南透过门缝看向客厅沙发，上面坐着一个倩影，正在不急不慢的喝着水。

　　他突然有些明白了。

　　估计是夏安歌跟她们说了夏天的风是自己写的，而她们怕自己不给夏安歌了。

　　他转了转眼珠子，松开了要关门的手势，摸着下巴有些不怀好意。

　　旁边的软糯妹子他认识，黑中介嘛。

　　但这个女汉子一样的，他就不认识了。

　　“名字？”

　　程梦莹看到顾知南的眼神，有些畏缩了，但想到夏安歌，她硬着脖子说道。

　　“程梦莹。”

　　程梦莹？

　　怎么觉得有些熟悉？

　　“你叫声爸爸，我就原谅你。”

　　顾知南眯着双眼抱胸笑道。

　　像不像反派他不知道，但肯定很贱！

　　他就是要恶心这个女的！

　　“你！”

　　程梦莹气的差点动手，还好阮英及时拉住了。

　　“不行！”

　　程梦莹反驳道。

　　“换一个！”

　　“哦，那算了，告辞！”

　　顾知南说完就要关门。

　　“等等！”

　　程梦莹再一次拦住了顾知南关门的动作，她咬着银牙，恨不得把顾知南吃了。

　　但嘴里却极其小声的吐出了两个字。

　　“爸爸！”

　　这都是为了女神夏安歌！

　　作为一个合格的经纪人，不能因为自己的原因让自己的艺人遭受损失！

　　程梦莹心中默默想着。

　　“诶！乖女儿！”

　　顾知南竖起耳朵听的，自然是听到了，顿时脸上绽放了老父亲一样的笑容。

　　他还想伸手摸摸程梦莹的头，但被客厅上的桃花眸子瞪了过来。

　　顿时有些畏惧的缩回了手。

　　惹不起。


----------------------------------------

第45章 你是不是有个妹妹

　　程梦莹小脸滚烫的跟煎蛋一样。

　　同时心里默念顾知南是大猪头这种神级咒语。

　　但嘴上还是要苦着脸笑。

　　“满意了吗？”

　　“满意了。”

　　“那歌？”

　　顾知南嗤笑。

　　那本来就是给夏安歌的，让你叫爸爸只是我的恶趣味。

　　“给了啊。”

　　“君子一言，驷马难追！”

　　“你是君子？”

　　“你！”

　　程梦莹差点就要破防。

　　顾知南也是逗乐了，挥了挥手打发掉二人。

　　“我不会反悔的，别来烦我了，我还要工作呢！”

　　程梦莹跟阮英真的没有想到，阮英当初接触这个人的时候。

　　老老实实的。

　　除了有一些小帅！

　　她记得顾知南好像是个写小说的？

　　当初问职业的，他说过！

　　写小说的人还具备有写歌的天赋？？？

　　两个人回到沙发坐下，都有些郁闷。

　　不过高兴的是歌曲真的有了，还是一首十分好听的歌曲！

　　“安歌姐。”

　　“我听到了。”

　　夏安歌收起两张皱巴巴的稿纸，看着蔫吧了的程梦莹，开口说道。

　　“你想做我经纪人？”

　　“对啊！”

　　程梦莹一听到这个，立马打起了精神。

　　“我从你参加选秀，就喜欢你了，觉得你唱歌好听，又好看！被你深深迷倒了！”

　　夏安歌安静的听着她说，听到她说喜欢自己的时候，有些惊讶。

　　“你喜欢我？”

　　那种喜欢啊？

　　“是正常的喜欢，不是那种喜欢！”

　　程梦莹也觉得自己说的话有点毛病，夏安歌和阮英都有些吃惊的看着自己，她连忙辩解。

　　夏安歌这才点点头，随后皱眉道。

　　“可是我已经有经纪人了。”

　　程梦莹知道她说的是谁，那个华姐！

　　她立马从资料里面拿出一个文件夹，自信的对夏安歌说道。

　　“安歌姐你拿你的合同出来看看，我查过星光互娱的一些艺人合同，里面没有，明确的规定要公司配经纪人。”

　　说着她把文件夹翻开一页，放到夏安歌面前。

　　“那个华姐还同时是曲桃雨的经纪人，所以安歌姐你完全可以自己选择一个经纪人，而且我还不用进公司。”

　　“真的？”

　　“那当然，我直接跟你签订劳动合同，到时候你的合约到期了，我们肯定不可能再待在星光互娱的吧？”

　　星光互娱都这样对夏安歌了，要还留在里面才是真的傻！

　　夏安歌点点头，合约到期她确实不可能再待在星光互娱。

　　而且昨天还生出不唱歌了的想法。

　　“我是华国大学法律系专业的，虽然现在在实习中，但我很专业的！选我做经纪人绝对没错！”

　　程梦莹看夏安歌不说话，有些着急，她可是花了很多心思才找到阮英，现在好不容易来到夏安歌面前。

　　“我能帮你铺平你的唱歌道路，你只要好好唱歌给我们听就行了！”

　　“嗯，我同意了。”

　　夏安歌伸出小手，桃花眸子带着笑意。

　　“欢迎成为我的经纪人，不过我现在没有工资发给你哦！”

　　“耶！”

　　程梦莹跳起来使劲挥了挥手，然后才郑重的握上了夏安歌的手。

　　“我以后也是安歌姐的贴身小助理！”

　　阮英反正是决定赖着夏安歌的，只要她还在唱歌，她就跟到底！

　　夏安歌看着这两人打了鸡血的样子，有些无语。

　　她轻声说道。

　　“明天回海浦吧，争取把歌录出来。”

　　她想了想，看了看两人有些无奈的笑了。

　　“应该不会很顺利的。”

　　“放心！”

　　程梦莹拍拍胸脯保证。

　　“合约里面明确规定，如果我们拿出了专辑，他们不予配合，我们可以单方面解除合同，到时候还不是天高任鸟飞！”

　　“对！安歌姐人美唱歌好听，现在还有一首这么好听的歌。肯定不愁公司！”

　　阮英也附和。

　　夏安歌只是安静的看着不说话。

　　要真是那么顺利，就好了。

　　不过手里拿着的那两张稿纸，让她的心确实安定了不少。

　　她相信，这首歌肯定不会比齐生的差，有这颗定心丸在，她也要加油！

　　顾知南可不知道外面的情况，他坐在椅子上越想越不对。

　　一个程梦溪，一个程梦莹，只相差了一个字！

　　不会是我是上司的妹妹吧？

　　可这两人看起来差了不少了。

　　程梦溪应该二十七八了，这个程梦莹跟自己差不多大吧？

　　“在吗？”

　　顾知南最终还是抵挡不住求知欲，找出程梦溪的威信发了过去。

　　“？”

　　对面很快就回了信息，一个简简单单的问号，紧接着先发制人。

　　“你的小说我看了，最多明天完结了，你打算什么时候发仙剑？”

　　“准备了准备了，我问你一个问题昂。”

　　“？”

　　京都中文网大厦，穿着职业装的金框眼镜御姐皱了皱眉头，她总觉得这个顾知南在应付自己。

　　“说。”

　　“那个，你有没有一个妹妹啥的，叫程梦莹？”

　　“你认识梦莹？？？”

　　“真有？”

　　“对啊，我是有一个妹妹叫这个名字，现在在华国大学，不过应该出来实习了。”

　　中奖！！！！

　　顾知南突然觉得脊背发凉，他让领导的妹妹喊了自己爸爸！

　　顾知南许久没有回复消息，程梦溪有点摸不清楚他在想什么，突然问这个。

　　“人呢？你认识我妹妹？”

　　“不认识！我就是想在新小说里加一个叫程梦莹的角色，但又觉得跟领导的名字差不多不好，所以就问一下，哈哈！”

　　“临时加角色不好吧，仙剑大纲目前就很好了，但如果你有好创意没关系，名字而已。”

　　“好的！”

　　“嗯，发书再跟我说，不要自己就发了，知道吗？”

　　对面回复的很快，顾知南急忙回复知道了。

　　世界真奇妙！

　　一撞撞一窝！

　　好死不死的，房门再一次被敲响。

　　顾知南看着房门口，有些不情不愿。

　　打开门，是软糯妹子阮英。

　　她看着顾知南的眼神有些尊敬的样子，让顾知南有些尴尬。

　　“咋了？”

　　“安歌姐喊你来商量歌曲的事情。”

　　还是之前的样子，顾知南独自坐了一个沙发，夏安歌三人坐了一个沙发。

　　“我想代表我自己，向你买这首歌，而不是向星光互娱。”

　　夏安歌看着顾知南正色道。

　　顾知南点点头。

　　“随便你。”

　　这歌本来就是写给夏安歌的。

　　“这是合同。”

　　阮英赶紧把合同和黑色笔拿了出来，这是她刚才拟出来下去打印的！

　　还热乎呢！

　　顾知南拿起来看。

　　这个合同简直好到不行，歌曲费用十万块，外加销售的百分之10！

　　而且最终版权还是在自己手上！

　　简直就是梦想的乙方合同？


----------------------------------------

第46章 华国教育来人

　　“你们傻？”

　　顾知南幽幽抬起头，像是看傻子一样看着这三个人。

　　“你什么意思嘛！”

　　程梦莹这暴脾气，但随后想到，刚才惹到了他，就喊了爸爸，顿时缩了脖子。

　　先骗他把合同签了再找机会教训他！

　　“你们自己看看。”

　　顾知南把合同上的条约指出来。

　　“歌曲费用十万我接了，但百分之十的销售渠道分成，还有最终版权都在我手上呢。”

　　阮英和程梦莹这才有些意外的看着顾知南，然后又看看一直安静的夏安歌。

　　这两人咋回事啊？

　　“这是，安歌姐要求的。”

　　最后还是阮英弱弱的说了一句。

　　“歌曲费用十万已经是著名音乐人的费用了，而且分成也是从安歌姐的分成百分之30给你百分之10。”

　　顾知南看向夏安歌，夏安歌却转过头，好像在看阳台外面的夜空。

　　“你傻？”

　　“你签不签？”

　　夏安歌听到这句话，转过头，桃花眸子有些羞怒一样。

　　“签啊，怎么不签，有这钱，今年过年回家就可以娶个老婆暖炕头了！”

　　顾知南拿起笔，乐呵呵的在合同上签下自己的名字。

　　怎么突然有点冷？

　　顾知南签完合同后感觉周围好像变冷了。

　　夏安歌面无表情拿过来，在下面签上了自己的名字，然后冷冷说道。

　　“十万块要等出了专辑，到时候跟销售分成一起给你！”

　　顾知南点点头，当初说让自己搬出去的时候，看见违约金的六万多。

　　夏安歌脸色就变了，顾知南就知道这个房东没多少钱，

　　做明星真惨，还不如写写小说！

　　至此，歌曲夏天的风签署合同完毕，接下来就是录制出专辑了。

　　“明天走？”

　　夏安歌没回答他，顾知南显得有些尴尬，还是懂事的阮英出来解释。

　　“大概就是明天中午回海浦市了，我本来还只是抱着一点希望来找安歌姐，没想到有这么大的惊喜！”

　　阮英说着站起来对顾知南鞠了一个躬，神色有些激动。

　　“谢谢你！会写歌的小说家！”

　　“啥？”

　　程梦莹听到小说家两个字，刻在血液里面的基因就躁动了。

　　“你是写小说的？在哪里写？中文网吗？”

　　“我没有，我不是！你不要胡说啊！”

　　顾知南直接否认三连！

　　阮英有些懵，他不是小说家吗？

　　“那啥，合同也签了，没事我出去吃点东西啊，饿了，饿了。”

　　顾知南逃一样飞速离开了作案现场。

　　留下一脸懵逼的两人还有一个始终看不出表情的夏安歌。

　　呼！

　　差点露馅！

　　叮铃铃。

　　顾知南正游荡在路上，突然电话就响了。

　　陌生号码？

　　“喂？”

　　“喂，您好，是顾知南先生吗？”

　　“对啊，哪位？”

　　“哦，我们是华国教育教材部的，您的两首诗进入教材了，来找您签约，现在方便见面吗？”

　　顾知南这才想起来，差点忘了这还有送钱的呢！

　　于是立马跟对方约定了见面地点，路边喊了辆出租车就飞速赶往！

　　对方约的是一个中餐厅，顾知南就不得不夸一下了。

　　不愧是能进入华国教育教材部的人，选的地方都不一样。

　　他怎么知道我没有吃饭？

　　一楼靠窗405桌，并不是包厢。

　　他很快就找到了那个位置，上面坐着一老一少。

　　一个头发灰白的老爷子，一个二十出头穿西装打领带的小伙子。

　　顾知南再看着自己，三角拖鞋沙滩裤，一条短体恤。

　　惭愧！！

　　“那个，你们好。”

　　顾知南来到两人面前，面带微笑的问好。

　　两人正在喝茶呢，听到声音就抬头，看见一个穿着十分随意的年轻人，站在面前。

　　“顾知南先生？”

　　年轻的小伙有些疑惑。

　　“是的。”

　　“坐下说，坐下说。”

　　老爷子一听是顾知南，皱巴的脸上立即散发出热情，招呼着顾知南坐下，还让小伙子倒茶，把菜单给顾知南。

　　“小顾啊，我就这么叫了啊，杜光誉那老小子可没少提你！先点菜吃饭。”

　　顾知南有些拘谨，于是他把菜单给了那个小伙子。

　　“帅哥你点吧？”

　　小伙子还想推辞，却被老爷子拦住，让他想吃什么就点。

　　然后对着顾知南伸出手道。

　　“我是华国教育教材部的编撰洪安，这是我的助手小李。”

　　顾知南连忙与洪安握了握手，随后跟那个小李也握了握手。

　　洪安吩咐小李从公文包里面拿出了一纸合同，然后递给顾知南。

　　顾知南接过，上面写着《过洞庭》和《将进酒》会在下一版教材入选，正式出现在高校教材，为此作为作者会有奖金以及证书，然后就是让自己签字授权。

　　顾知南对这些都不太看重，他只想要知道，奖金是多少？

　　所以他看的很快，七八页的合同，顾知南像是在一目十行，还没两分钟就看到了最后。

　　看到了奖金一栏。

　　20万！！！？

　　卧槽！

　　一首十万？

　　你们还需要吗？

　　唐诗没有五百也有几十首啊！

　　“笔呢？”

　　顾知南抬头问道，呼吸有些急促。

　　这可是20万啊！

　　我他吗笔呢？

　　给我签啊！

　　“你不再看看？”

　　小李有些楞了，这人拿合同直接翻到最后一页就要签名，怎么回事啊？

　　“为国家做有贡献的事情，还需要看什么?”

　　顾知南义正严辞，就连表情都是那么的严肃。

　　“哦哦，给！”

　　小李连忙递给顾知南笔。

　　刷刷刷。

　　大名签上。

　　顾知南将之还给小李，洪安在边上目睹了这一切。

　　直到顾知南把合同递给小李才开口说道，表情言语满是欣赏。

　　“能做出《将进酒》这种千古豪放诗的人，果然不仅只是才华横溢，小李啊，小顾的人品，够你学很久了！”

　　小李重重的点头，他本身就很喜欢顾知南作的两首诗，现在也是每天都会念一两遍。

　　特别是哪一首《将进酒》简直就是满腔豪气值拉满！

　　况且顾知南才多大？

　　指不定自己还比他大呢。

　　入选教材啊！

　　那是什么概念。

　　向来只有学富五车教授以及外国历史古人还有华国历史古人的作品才能入选！

　　而顾知南直接就入选了两首诗！

　　小李越想越觉得顾知南牛鼻。

　　看向顾知南的眼光都要冒精光了！

　　至于被洪安夸赞的顾知南，表面稳如老狗，内心却羞耻的一比。

　　他真的是懒得看，第一方面觉得是有杜老爷子在，肯定不会亏待了自己。

　　第二方面就是，他真的只想知道奖金！

　　“洪老爷子过赞了，我辈读书人都该有此胸怀的！”

　　顾知南被小李跟洪安看的有些不自在。

　　“诶，年轻人谦虚是好事，但过度谦虚就是不好看了，我可算听说你在创作《将进酒》的时候，一句一杯酒呢！”

　　听到这话，小李更羡慕了，这得是什么气势？

　　“所以好就是好，差就是差，没有那么多大道理！”

　　卧槽，老爷子通透啊？

　　但你这让我怎么接？

　　场面一下子就陷入了尴尬，

　　顾知南感觉自己好像在长辈面前过分装X，然后被长辈训斥。

　　偏偏自己找不到理由反驳！

　　就很烦！

　　好在此时饭菜上来了。

　　洪安便招呼着顾知南多吃一点，顺便说自己对于《将进酒》这一首豪迈诗的理解。

　　还说现在自己每次喝酒总是想起里面的一句。

　　人生得意须尽欢！

　　话音刚落就跟顾知南强行来了一杯。

　　“小顾啊，你别看现在你的诗词没多少人知道，那是我们没宣传你知道吗？新版教材就快出来了，到时候一宣传，你就成文豪了！”

　　说完觉得这样不过瘾，直接去到顾知南那边，搭着顾知南的肩膀，那个称兄道弟！

　　把小李看的羡慕的紧，他当洪安助手那么久，都没有这待遇！

　　洪安还约了顾知南有空去京都，找他喝两杯，探讨一下！

　　“老弟啊，有空来京都，我让你嫂子炒两菜，咱哥俩不醉不归！”

　　“老哥既然说了，那肯定要找个时间去的啊！”

　　“哈哈，好！！爽快！”

　　“照顾好我老哥啊！”

　　顾知南跟洪安两人勾肩搭背的走出了餐厅。

　　那是一个相见恨晚，直接就称兄道弟起来了。

　　小李都看傻眼了。

　　他还是第一次见洪安老爷子跟一个年轻人称兄道弟！

　　顾兄吾辈楷模！

　　“顾兄弟！我决定了，从现在开始你就是我偶像！”

　　“？？”

　　顾知南不理解这个小李突然那么亢奋干什么。

　　小李搀扶着洪安走了，他们会在临城留一个晚上，明天回京都。

　　顾知南拿着另外一份合同还有一个入选证书，走在马路上。

　　奖金是打入卡里的，不至于拿着20万在街上晃悠。

　　晃了晃有些发晕的脑袋，顾知南喊了出租车，回小公寓。


----------------------------------------

第47章 道别也需要仪式感

　　明明上次说了不再喝酒，但确实顶不住洪老爷子一杯又一杯的劝酒。

　　不知道是他还以为洪安才是将进酒的作者。

　　挺正经一老头，碰了酒就变样了。

　　果然人品好不一定酒品好？

　　回到小公寓楼下的时候已经是深夜了。

　　顾知南摇晃着有些胀痛的脑袋上了楼。

　　不知道那两个女孩子走了没有。

　　咔。

　　顾知南开了门进来，客厅昏昏暗暗的，只有阳台外的皎洁月光给了黑暗中的客厅一丝光亮。

　　应该是不在了。

　　顾知南去厨房里面给自己倒了一杯水来到沙发坐下。

　　他要醒一醒酒。

　　还没有坐稳。

　　咔！

　　一声很轻微的开门声在寂静的晚上显得格外刺耳。

　　顾知南心里一咯噔，心想。

　　坏逑！

　　约法三章里面说了不能喝酒的！

　　早知道刚才直接回房间了，偏要留恋一下阳台的月光！

　　穿着一身奶白冰丝睡衣的夏安歌轻轻开了门，房间的灯光把客厅拉了一条长长的光线。

　　顾知南坐在沙发上，瞥了一眼夏安歌方向，穿着奶白睡衣的房东显得有些别样的高冷可爱。

　　夏安歌走出来，往卫生间走去，但眼神余光时不时瞥向顾知南。

　　这人现在才回来？

　　他出去干什么了？

　　路过顾知南旁边的时候，夏安歌小鼻子好像闻到了什么一样。

　　只见她停下脚步，好像是在仔细的嗅了嗅，然后眉头一挑。

　　“你喝酒了？”

　　顾知南本来瘫软的身体一僵，他本身就挺紧张的，一看到夏安歌脚步停顿了，就更紧张了。

　　“喝了一点，呵呵。”

　　顾知南说话明显有点虚，他可没少喝，主要是洪安灌得紧。

　　“一点？”

　　“一点！”

　　“哦。”

　　夏安歌哦了一声，径直去了卫生间，仿佛就没当一回事。

　　顾知南松了一口气。

　　等她再出来的时候，顾知南首先开口。

　　“那两个人呢？”

　　夏安歌一如既往的纠正道。

　　“人家一个叫阮英，一个叫程梦莹！”

　　说完她顿了顿，才继续说道。

　　“出去住酒店了。”

　　“哦，我以为你们一起住。”

　　顾知南看不太清楚夏安歌的表情，只是夏安歌准备走回房间的时候，回头对顾知南说。

　　“我明天早上跟她们回海浦了。”

　　“嗯？”

　　顾知南笑吟吟道。

　　“回呗，本来你就要回去的，下次再见你就是在新闻上啦，大明星！”

　　“你下次再喝酒，我就把你赶出去！”

　　砰！

　　房门被夏安歌重重的关上，把顾知南吓了一个激灵。

　　？？？

　　不是没关系吗？

　　怎么突然就变脸了？

　　顾知南有些不明所以，果然，女人心，海底针。

　　离谱！

　　而回到房间里面关上门的夏安歌背靠在门上俏脸表情冰冷。

　　她觉得顾知南一点诚意都没有，像是在敷衍一样！

　　自己好歹跟他同住一个屋檐一个多月，还给他下面吃！

　　越想越气，夏安歌躺回床上，拉过被子盖过脸，睡觉了。

　　.........

　　第二天天一亮，两活宝就来了。

　　程梦莹已经有些羡慕就住在里面的顾知南，可以跟自己的女神住在一个屋檐。

　　要是她是个男的，跟这么漂亮的美女在一个屋檐下。

　　嘿嘿嘿！

　　不行！

　　自己在想什么！

　　要是顾知南真的是个坏人，那夏安歌这么些天怎么可能安然无事！

　　想到这，程梦莹脸上出现了一抹羞愧之色，自己的想法太龌龊了。

　　阮英有些奇怪，怎么还没有进门，程梦莹的脸色就不停的变，变脸一样？

　　她们敲门，夏安歌很快就开门了。

　　睡衣已经换成了普通的牛仔体恤，尽显苗条有致的身材。

　　“安歌姐早！”

　　两人齐齐打招呼。

　　“嗯。”

　　夏安歌让两人进来把门重新关上才开口说道。

　　“我煮了早餐，你们要吗？”

　　“要！”

　　还没等阮英说话了，程梦莹就跑向了餐桌。

　　小米粥，榨菜和鸡蛋。

　　很简单。

　　但程梦莹却感动的一批。

　　“呜呜呜，我太喜欢你了安歌姐！”

　　“咦哟。”

　　阮英嫌弃道，夏安歌的早餐，她可没少吃，而且平常都是两个人一起做呢！

　　“顾老师呢？”

　　阮英好死不活的提了一下顾知南。

　　然后她就感觉大早上的空气都凉飕飕的。

　　“吃你的早餐。”

　　夏安歌淡淡道，但阮英明显感觉夏安歌的语气都比平时清冷了。

　　她连忙低头喝粥！

　　从昨天见到顾知南开始，阮英就隐隐感觉到，夏安歌对顾知南的态度明显跟对别的男人不一样。

　　她昨天还偷偷问程梦莹的感觉，结果她就来了一句她就觉得这个男的很可恶！

　　问了也白问。

　　你都叫人家爸爸了，他还不可恶吗？

　　早饭时间很快就结束了。

　　夏安歌回到房间收拾起自己的行李，东西不多，来的时候也就一个行李箱，走的时候更别提了。

　　打工买来的吉他的也没有带走，衣服也只带了一半走。

　　很快就收拾好了，快的让阮英和程梦莹有些惊讶。

　　“安歌姐你就一个行李箱？”

　　程梦莹不敢相信，她从学校宿舍离开的时候，恨不得叫一辆货车！

　　“嗯”

　　她的东西确实不多。

　　程梦莹咽了咽口水，随后看着夏安歌未施粉黛就已经颠倒众生的俏脸。

　　好吧。

　　她确实比不了。

　　“那就走吧？”

　　程梦莹挥挥手。

　　“前方的星辰大海等着我们去征服！”

　　“咦哟。”

　　阮英再一次嫌弃，她开始怀疑程梦莹到底有没有能力帮助夏安歌了。

　　“嗯，走吧。”

　　夏安歌的行李箱被阮英拉走了，她缓缓走出房间。

　　那个房门还紧闭着。

　　昨晚喝了那么多酒，今天能起得来才怪。

　　直到重新关上了这个买了之后才待了一个多月的公寓门。

　　夏安歌有些怅然若失。

　　程梦莹的开着一辆红色的小宝马，阮英问过她家里是不是超级有钱人，她支支吾吾的说是小康生活，只是爸妈比较宠她。

　　而且这是贷款买的，到时候自己会还完的。

　　“出发？”

　　程梦莹回过头问坐在后座的夏安歌。

　　夏安歌有些发呆，程梦莹再问了一遍，她才反应过来。

　　“我忘了我还有东西在上面，我上去取一下！”

　　夏安歌突然下车开口说道。

　　“我陪你上去。”

　　“不用，你们等我一下。”

　　拒绝了阮英一起上去的要求，夏安歌独自一人往公寓楼上去，脚步略显急促。

　　咚咚咚！

　　顾知南正在梦里遨游，还梦见自己回了老家，开了一家小超市。

　　每天就在前台收收银，写写小说，普普通通月入个百万。

　　貌美的妻子每天都做好饭菜来送给自己，生活乐无边。

　　然后就听见咚咚咚的声音！

　　梦境世界轰然倒塌。

　　顾知南睁开眼，无精打采加睡眼惺忪。

　　咚咚咚！

　　门外还在敲门！

　　起身打着哈欠去开门。

　　夏安歌心想这人睡的跟死猪一样吗，她们早上在客厅说话，那两个活宝说话那么大声，都不见有反应！

　　咔。

　　门开了，夏安歌却突然有些紧张了。

　　“房东？”

　　顾知南揉着头发，感觉脑袋沉的一批。

　　“你帮我写了歌，连声谢谢都没有当面跟你说就走，我觉得不适合。”

　　夏安歌桃花眸子看着顾知南，缓缓说道。

　　“我们不是签了合同吗？我收了钱的，不至于。”

　　“那不一样。”

　　夏安歌抿了抿嘴，抬头，很认真的看着顾知南说。

　　“谢谢你！”

　　夏安歌认真的样子真的很好看，在顾知南两世的认知里面，集妩媚和高冷于一身的女孩子，他没见过。

　　顾知南也收敛了自己的状态，很认真的笑。

　　“不客气！”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　顾知南看着夏安歌逐渐走向门口的身影，突然喊道。

　　“你录制歌的时候，能不能先发我听一下啊？”

　　他真的对这首夏天的风，在夏安歌这里完整的录制出来，是什么效果，很感兴趣！

　　“看心情！”

　　夏安歌背对顾知南的的脸上，嘴角微微扬起。

　　心情一片晴空万里。


----------------------------------------

第48章 强势的程梦莹

　　时隔一个多月，再一次站在星光互娱的大楼下，夏安歌觉得自己的心境已经变了很多。

　　这一次，她是来谈判的，维护自己的权利。

　　..........

　　“夏安歌？好，我现在过去。”

　　当华姐接到星光互娱总经理电话的时候，她正在忙着曲桃雨专辑的事情。

　　她原先是主要负责夏安歌的，但夏安歌走了之后，她就利用自己之前是越玟的经纪人这一个关系。

　　变换成了曲桃雨的经纪人，至于曲桃雨原先的经纪人，自然被调去负责其他的艺人了。

　　越玟在星光互娱的权利之大，没几个人敢反驳，就算要背后说几句，也不可能在公司里面说。

　　越玟把星光互娱找齐生写的一首歌给了曲桃雨，之后齐生又来专门写了一首给她。

　　她现在要录制两首歌！

　　前途自然是一片光明！

　　“华姐，怎么了？”

　　刚走出拍摄完专辑照片的曲桃雨看见华姐的脸色不是很好，有些好奇。

　　她在摄影棚里面自然是听不到外面的内容的。

　　华姐看向曲桃雨，脸色有些严肃道。

　　“夏安歌回来了，还带回了原创歌曲！”

　　“什么？！”曲桃雨登时瞪大了眼睛，有些不敢相信，她前些天才知道夏安歌找了在临城落脚的齐生写歌。

　　然后又被越玟姐截胡了，这才多久？

　　又拿出歌了？

　　“齐生又给她写歌了？”

　　“你以为整个华国只有一个齐生吗？”

　　华姐有些无语，随后拿起自己的包，对曲桃雨说道。

　　“你继续录歌，总经理要我回去一趟，他说音乐总监很喜欢这首歌，我倒要看看，是什么歌！”

　　曲桃雨嘴巴微张，却还是点了点头，夏安歌就像一座大山，她在公司的时候，永远没有自己的出头之日。

　　好不容易她走了，自己有了两首不错的歌来发专辑，没想到才两个月不到，她又杀回来了！

　　还真是顽强！

　　而此时的星光互娱，顶楼会议室里。

　　夏安歌和程梦莹坐在休息的沙发上，阮英是休息的状态，所以没跟着上来，会议桌的椅子上坐着音乐总监和总经理。

　　音乐总监拿着夏安歌重新写出来打印夏天的风乐谱有些激动，他觉得这首歌只要好好录制发表，销量肯定不会少！

　　总经理则是脸色有些不好看，因为夏安歌拿了原创歌曲回来，就表示他前面制定的等夏安歌回来后的活动和饭局，一个都没有了！

　　咔。

　　会议室的门被推开，华姐踩着高跟鞋走了进来，

　　一眼，她就看见了坐在沙发上的夏安歌，一如既往的漂亮女孩，可惜不听话！

　　“安歌啊！怎么回来了也不跟我说一声啊！好歹我也是你经纪人啊！”

　　华姐热情的上前说道。

　　“停！”

　　还没等夏安歌说话，程梦莹就站起来挡住了华姐，她笑吟吟道。

　　“华姐是吧？据我所知你早就不是安歌姐的经纪人了，你现在不是曲桃雨的经纪人吗？”

　　“你是？”华姐皱眉。

　　程梦莹听到华姐的问话，装作懊恼的拍了拍脑袋，一副不好意思的样子。

　　“哎呀，不好意思不好意思，忘了你是新来的了，我自我介绍一下，你好，我，程梦莹，夏安歌经纪人！”

　　最后一句说的很重！

　　“你？”没想到华姐听到后却气笑了，这个丫头片子还说自己是新来的！

　　“我在公司这么久可没有听说程梦莹这个人！”

　　“哦，我不是你们公司的，你们公司还容不下我，我只是安歌姐的经纪人，有问题？”

　　“你！”华姐看着后面一言不发的夏安歌，问道“安歌你从哪找的疯丫头？”

　　“她是我的经纪人。”

　　夏安歌淡淡的看了华姐一眼，随后继续说道“歌曲我带回来了，我要求我的专辑现在就开始着手制作，否则就是违约。”

　　说完她突然笑了，漂亮的桃花眸子散着妩媚。

　　“严格按照合同走，这不是你们最喜欢的吗？”

　　“专辑肯定要出，你这歌从哪弄来的？”音乐总监很是好奇，顾知南，他翻遍了自己的记忆，也没从里面找出顾知南这个名字。

　　难道是新人？

　　新人一下子就能写出这种词曲？

　　“这就不关你们的事啦！是吧？大家各司其职就好！”

　　程梦莹开口道。

　　“这位小姐，我不管你是从哪里冒出来的，但这是我们公司的事情，请你出去。”

　　华姐严肃开口道。

　　“在星光互娱里面，我就是夏安歌的经纪人！”

　　“呵呵。”

　　程梦莹听了也没有生气，而是慢悠悠的从自己包里拿出了一叠文件，直接甩在桌子上。

　　“按照合同规定，夏安歌进入公司要有专门的经纪人负责，而且夏安歌有权自己选定经纪人，先不说你负责安歌姐的时候还同时负责了几个人。”

　　程梦莹冷笑道。

　　“你作为一个经纪人，自己的艺人被公司雪藏，你不仅不帮，还各种想方设法的打击，而且在安歌姐离开没几天就用她的围脖账号帮曲桃雨宣传专辑！你也配？”

　　“你！”华姐在听程梦莹说的时候脸色就越来越难看，听到最后更是直接上去挥起巴掌要动手！

　　程梦莹抬手直接挡住了华姐挥过来的巴掌，她冷眼看着华姐，直接一甩手，强大的惯性直接把华姐甩的踉跄后退！

　　“怎么？想动手？你最好知道你在做什么，否则等待你的将是法律！”

　　程梦莹拍拍手，才对始终没开口的总经理说道。

　　“连总，你喊的小丑也来了，聊也聊完了，现在是出专辑还是合约失效走人？”

　　连明智这才从座位上站起来，脸上带着笑意。

　　“安歌啊，说到底我们也是为了你好，才想着逼你一下，没必要要跟公司闹这样，现在专辑有了，公司肯定大力支持的啊！”

　　说完他看了看程梦莹，再次对着夏安歌说道。

　　“既然你有经纪人了，那我也就不用再把华姐调回来了，华姐这些天也是天天挂念你的！”

　　夏安歌深深的看了一眼华姐，随后说道。

　　“专辑明天开始制作，一切照着合同来，希望我们合作愉快。”

　　夏安歌走了，跟程梦莹一起，留下连明智和华姐，还有一个音乐总监。

　　“她从哪找的野丫头？”华姐脸色铁青，显然被程梦莹气的不轻。

　　“野丫头？”连明智被气笑了“华国大学法律系高材生！也不知夏安歌从哪里认识的！嘴皮子厉害得很！我们合同的漏洞全给她找出来了！一个不剩！”

　　华姐张了张嘴，说不出话，她只能看向在音乐总监的稿纸，哪里是夏安歌的专辑歌曲。

　　她作为一个老牌经纪人了，对歌曲的好坏还是有一定的认知的，歌曲好不好，就看旋律跟词。

　　她接过来稿纸，才看了几下，心里不好的预感就越发强烈，等她看完后，眼里只剩下骇然。

　　“谁写的歌？”她问道。

　　“上面有名字。词曲都是他！”音乐总监淡淡说道，他对公司这些争斗见怪不怪，他只对音乐感兴趣。

　　华姐连忙看向结尾，上面写着，词曲著作人：顾知南。

　　但她从自己认识的，了解的，接触过的音乐人里面，就找不到一个叫顾知南的！

　　这个顾知南从哪冒出来的？


----------------------------------------

第49章 秦时完结

　　“真的要帮她出专辑了？”华姐有些不甘心，她当初也想维护夏安歌，毕竟她的潜力太大了。

　　但越玟就是要对着干，星光互娱越玟家里持有大股份，没人能顶嘴。

　　连明智当时也不愿意打压夏安歌，但越玟的意思就是适当的打压，夏安歌就会收起自己的傲气，听命公司的活动以及饭局。

　　可打压下去，夏安歌不仅连活动都不去了，更别说本就厌恶的饭局！

　　直接就不去了！

　　“不然呢？”连明智有些恼怒“我们违约吗？她还有半年的合同，起码这首歌要在我们星光互娱发布！”

　　..........

　　阮英在楼下等了差不多两个小时了，说不着急那是假的。

　　她还看见华姐从外面急匆匆的赶来，为什么赶来阮英肯定知道。

　　华姐是安歌姐的经纪人，安歌姐回来了，她肯定要来找存在感！

　　盼星星盼月亮一样，阮英终于看见夏安歌跟程梦莹走出了大楼，她急忙小跑上去。

　　“怎么样了？”

　　程梦莹朝阮英飞了一个媚眼拍着娇嫩的胸脯道。

　　“我出马，肯定没问题啊！”

　　“明天会开始录专辑。”

　　夏安歌补充了一句。

　　“耶！”阮英激动的直接上去抱住了夏安歌，小脸蛋蹭着夏安歌的衣服，占尽了便宜，让程梦莹一阵眼馋，等阮英离开了，她也嘟着嘴上前耍赖的抱住夏安歌。

　　夏安歌脸色一阵红润，这两个人像流氓一样，要是男生，肯定是个色批！

　　还是回星光互娱分配的艺人公寓，阮英本身也还是在里面住，现在加入了程梦莹，两居室的房子。

　　程梦莹要求跟夏安歌一起住一间房，被夏安歌无情的拒绝了，自然就是跟阮英一起住了。

　　回去的路上，程梦莹还去接了一个电话，特意离夏安歌两人远了一些接听的。

　　但夏安歌还是隐约猜到是她家里人打来的电话，于是问了她是不是家里人的电话。

　　她只说是姐姐打的，说给自己安排了工作，但自己不想去，就想做夏安歌的经纪人，她跟她姐姐本身相处就不怎么好，两个人差了几岁，却好像差了一个辈！

　　随着最后一章的发布，顾知南正式在中文网的书籍后台宣布《秦时明月》完结了。

　　书上说，天下没有不散的宴席，但你不要怕，书上还说，天下何处不相逢，所以这一次只是短暂的离别，可爱的读者们。

　　让我们期待下一次的见面，让我们在下一个奇幻的世界见。

　　那将会是你从未见过的仙侠世界。

　　我如果爱上一个女孩，我将会爱她一生一世。这是主角李逍遥说的，这本《仙剑奇侠传》将会在不远的将来，跟大家见面，最后希望在《秦时明月》的时候也没有遗憾！

　　顾知南在电脑前用键盘敲下了这一段离别语，算是对原先的顾知南做一次正式的告别，也是自己来到这个世界正式开始自己下一段的作者生活。

　　而他的读者朋友们，这一次没有再骂他水字数，竟然都很认真的跟《秦时明月》告别，同时期待下一本《仙剑奇侠传》的开书。

　　一夜奈良山“再见《秦时明月》，期待《仙剑奇侠传》我一直在！”

　　君心似我心“第一次追完了一本小说，直男的文笔从稚嫩到成熟，就像是看着自己的儿子成长，下一本我也会去看！”

　　超甜的布丁“本来是追着《过洞庭》的诗来的，却被直男大大的小说吸引了，我是不是第一个看这种小说的女生？”

　　然后还附上了一张照片，里面的妹子清纯可爱！

　　稳走感情路“嫩妹？”

　　“卧槽，嫩妹？”

　　“嫩妹！加个微信？”

　　顾知南有些哭笑不得，但他小手一点，直接就把妹子的发言置顶了！

　　然后在下面附上一句，诸位道友，这便是我在秦时最后赠与诸位的造化！

　　“狗贼大善！不对，直男大大牛鼻！”

　　“牛鼻！”

　　一时间秦时明月的书籍后台热闹非凡，有一个爆照，就会有第二个，顾知南居然也跟着看了一下午！

　　直到微信响起才有些意犹未尽。

　　他拿起手机，居然是夏安歌的发来的信息？！

　　“在吗？”

　　顾知南心想这时候你不应该在公司商量专辑的事情吗？

　　“在啊。”

　　回到星光互娱分配的公寓的夏安歌看着手机上发过来的信息，纤细的手指在手机屏幕上点着。

　　“夏天的风明天开始会准备制作专辑了，我想在八月底前上线。”

　　八月底前上线？

　　大概是想赶在盛夏吧，顾知南心里想着，他自然没什么意见。

　　“加油!”

　　夏安歌看到这两个字，桃花眸子白了手机一眼，决定不再理他！

　　简短的回复了一下，顾知南等着夏安歌的信息，却一直过了十几分钟都没有回复了，他只好放下了手机。

　　叮！

　　这么邪？

　　顾知南只好再次拿起手机，却看见是程梦溪发来的。

　　“恭喜完结撒花，《仙剑》什么时候发？”

　　顾知南觉得程梦溪好像催稿的编辑，有些哭笑不得。

　　“休息几天回个家就开书了呀，不着急吧？”

　　“是不急，但你现在热度都可以的，别拖太久，到时候发出来，我帮你宣传一下，你可以一书封神！”

　　顾知南听到程梦溪这么说，不心动是假的，一书封神这些他倒是没有什么反应，但他在乎后续的稿费啊！

　　中文网在天榜的大神作者们，哪一个不是月入好几万的！

　　他也就是借着诗词会的热度，才让《秦时明月》被打赏了那么多，让他体验了一把天榜打赏作者的感受。

　　“我这几天回家有时间就把章节弄出来，到时候发的时候跟你说咯！”

　　“好的！”

　　京都，程梦溪坐在办公桌上，电脑里面播放着一个男人一杯酒一句诗的豪言壮举，正是顾知南之前在诗词会结束后在酒楼里面。

　　杜光誉邀请的饭局，念《将进酒》的场面，当时顾知南站起来后，程梦溪鬼使神差的拿出手机打开了录像对准了顾知南。

　　没想到顾知南居然来了这么一段豪迈的表演，让她的心头也跟着激动起来了。

　　之后她就有一个想法，她也已经了解顾知南的诗词被诗词协会拿去申请入选教材成功了！

　　到时候顾知南开书，她直接把视频放上去，再配上入选教材的事情，不止是顾知南自己的声势，中文网的声势也会立马上一个台阶！

　　一个写出两首传世经典诗词的人写的小说你不看一下？

　　而那个人还是中文网的小说作者！

　　这噱头，简直爆炸！

　　她抬了抬自己的金框眼镜，想起刚才跟自己妹妹通话，让她来公司帮自己，她就是不肯，要去追逐一个不知名的明星！

　　要不是那个明星是个女歌手！

　　她肯定把程梦莹抓回来打个半死！

　　明明只相差了几岁，为什么感觉像是有一道鸿沟一样！

　　程梦莹今年21岁，程梦溪27岁，原本是她们父母想试着生一个儿子，没想到还是个女儿，却也舍不得打掉了。

　　关键是自己爸妈也都惯着她！

　　就很气！


----------------------------------------

第50章 宣布回归的夏安歌

　　越玟接了一个电影，饰演的女二号，所以她是晚些时候才知道夏安歌回到星光互娱的消息的。

　　“谁给她写的歌？”

　　她很意外，几天前才被她截胡抢了歌，这么快又找到新歌了！

　　“听华姐说，是一个叫顾知南的，但他们查了很久，都没有查到有一个叫顾知南的音乐人！”

　　小媛连忙回复道，越玟已经不需要经纪人，她喜欢自己做主，所以平常都是小媛兼任着一些琐事。

　　“不得不说她的运气有点好，公司也同意她发专辑了？”

　　小媛小心的看了越玟精致的脸庞，小声说道。

　　“是的，连总亲自点头的，明天就开始着手。”

　　“华姐呢？回去当她经纪人了？”

　　听到这，小媛的脸色就有些古怪“没有，夏安歌自己带了一个经纪人回来，好像还是个法律系的高材生，把华姐气的够呛，连总也被怼的哑口无言。”

　　总体来说就是，这是个硬茬，今天没人能在她手里得到过便宜。

　　越玟许久没有说话，说白了，她跟夏安歌没那么大仇，要说的话，就只是嫉妒，嫉妒她长得妩媚动人却又装的那么高冷，嫉妒她的嗓子！

　　所以她刚开始只是想把她拉到自己的阵营，想作为以后冲击一线明星的后手绿叶。

　　奈何夏安歌根本不予理会，自己屡次邀请的饭局，想让她帮自己拉一些资源，也都被她拒绝，她才想让夏安歌在星光互娱难过！

　　“联系连明智，我八月也要发专辑！”

　　越玟沉思了一下，对小媛说道。

　　“啊？可是曲桃雨也是八月发专辑啊，这样会不会。”

　　小媛想说的是，这样会不会冲击到曲桃雨的专辑销量，毕竟一个公司的！

　　越玟却是冷笑道。

　　“你觉得为什么夏安歌要在八月发专辑？你认为她把曲桃雨放在眼里？”

　　小媛张了张嘴，却最终没有说什么，要说的话，曲桃雨还真就一直被夏安歌压着打！

　　只能祈祷她好运了！

　　而连明智这边正想休息，却突然收到了越玟的消息，上面只有简单的一条信息，却让他感到无比的头疼。

　　“我八月也要发专辑。”

　　连明智没办法，他甚至升起让曲桃雨推迟发专辑的想法，但曲桃雨那边早就开始推专辑的消息了，一推再推，粉丝的热情退散了，效果肯定会大打折扣！

　　越玟这边无论是人气还是股东的身份，也都不是他能拒绝的，为此他只能回复道。

　　“好，我明天安排！”

　　.........

　　夏安歌的艺人公寓，大晚上的程梦莹和阮英都围在夏安歌两侧，看着她操作电脑，正在注册围脖的社交账号进行认证。

　　就在今天下午，夏安歌又打了电话问华姐要了那个原先30万粉丝的围脖账号。

　　在程梦莹的建议下，夏安歌进行申诉取消了之前的认证，然后重新注册了一个真正属于自己的账号，进行认证。

　　不是自己的账号，你永远不能掌握，指不定什么时候再出来帮曲桃雨宣传专辑的事情。

　　“大家好，我是夏安歌，我回来了，让大家久等了，对不起！我的首张专辑会在下个月上线，具体日期大家可以期待一下，还有这个号以后不会用啦，大家可以来关注一下我的这个，是我自己的私人账号，以后都会在这里跟大家互动了，谢谢大家一直以来的不离不弃。”

　　这一段长话自然不会是夏安歌动手打的，而是程梦莹打的，输入完之后她把夏安歌新注册的围脖账号挂上去，还把现在这个名字都改成了，此号不用！

　　满意的拍拍手，她看向夏安歌，想得到夏安歌的温柔一笑。

　　夏安歌看着一脸快夸我的程梦莹表情，忍不住轻笑，伸出纤手捏了捏她的脸蛋。

　　“做得好！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　夏安歌的这一个微博很快就在她的粉丝圈子炸开了。

　　原先以为又是宣传曲桃雨的专辑的，抱着随便点进去就退出的想法点了进去，没想到却是夏安歌宣布回来的消息，这些一直担心夏安歌消息的粉丝终于是全体激动了起来！

　　夏安歌从被雪藏的这段时间，一个消息都没有，就连围脖都不是她在控制，自然没人知道她消息！

　　激动看完了消息，还看到了夏安歌的仙女照，一传十十传百，一个晚上的时候，她的新围脖账号居然涨粉了15万！

　　而那个旧账号直接掉粉到10万！

　　30万人引流了15万人，可见夏安歌还是比较受欢迎的！

　　所有人过来的第一件事就是在夏安歌的最新动态，大家好！然后配图了一张夏安歌抱着枕头坐在沙发上的素颜照，看上去异常仙女。

　　从旧账号赶过来关注的粉丝瞬间炸锅了，纷纷在下面留言。

　　秦凝雪月“呜呜呜，我的安歌太好看了！我太爱了！”

　　又是一个跟程梦莹一样的颜值控！

　　镜湖月“我来啦！安歌爱你么么哒，期待第一张专辑哦！”

　　也有数量不少的男粉丝，直接就舔屏夏安歌的颜值。

　　因为太帅被罚站“我的安歌老婆！！！我来了我来了！”

　　因为帅被点名“楼上的请把名字改一下，另外不要乱喊别人老婆为老婆，谢谢！”

　　戏精天团“你们能不能要点脸？开口就是老婆老婆的？我就喜欢安歌的嗓音！期待新专辑！”

　　斯洛克的雪“我记得曲桃雨也是八月发专辑，看来安歌是打算正面刚了！加油！！！”

　　夏安歌很认真的一条一条浏览，当看到期待自己新专辑的留言，她会由衷的感到开心，但是看到喊自己老婆的，还很多，她的脸蛋就不自觉的红润。

　　她自从开通围脖以来，就一直有不少人喜欢这样喊自己，她也从一开始的认真纠正，变成了现在的沉默不语。

　　毕竟大家都是喜欢她，也没有什么坏心思。

　　她也没有答应过。

　　夏安歌围脖引流的时候还短暂的上了热搜，这也让一些媒体嗅到了不一样的气味。

　　第二天就有一些新闻媒体出了这样的播报。

　　星光互娱艺人夏安歌回归，竟直接更改了围脖账号！

　　星光互娱已经与夏安歌闹掰？

　　曾经的欢乐女声亚军夏安歌终于确定八月发布专辑首秀！

　　众多新闻板块都给了一个位置播报夏安歌的回归，也为此替夏安歌拉了不少热度。

　　更为震惊的是，接近中午的时候，星光互娱官博居然发了这样一则通知。

　　我司越玟将于八月携手后辈曲桃雨，夏安歌两人齐齐发布专辑！让我们带着越玟的《盛夏》走进曲桃雨的《爱情怀念》最后一起携手夏安歌的《夏天的风》！

　　让我们共同期待这个不一样的八月盛夏！

　　这一条官博，直接就把三人都推上了热搜。

　　火药味十足！

　　这是众多网友看到后就察觉的问题，即使星光互娱表面上表现的很和谐，也都卖力的提前宣传了。

　　但明眼人都看得出来，夏安歌始终是在最后面的！

　　而越玟就好像是故意针对般，竟也选择了发布专辑！

　　这不就是针对吗？


----------------------------------------

第51章 如何减少生活中的烦恼

　　八月注定是不平静的。

　　曲桃雨是第一时间收到越玟也要在八月发布专辑的消息的。

　　对此她除了无可奈何，还是无可奈何，她甚至想过要不就换一个时间发布，但华姐直接浇了她一波冷水。

　　“你什么时候发歌都会有人跟你一起发，不如趁这次机会，好好录制专辑，拼一把！”

　　华姐本身也气的要死，原先夏安歌的围脖账号足足30万粉，不算多也不是少的。

　　可是她身边的那个臭丫头以经营的名义要回去之后，竟然把认证注销了！

　　还重新注册了一个认证，把粉丝几乎引流走了！

　　现在那个账号就是一个废号，上面的粉丝不足五万了，而且还在持续的减少！

　　现在陪曲桃雨进行专辑录制，又看见曲桃雨显露出来的怂样，她就气不打一处来！

　　“拼一把，谁的天下还说不准，我倾注了那么多宣传资源！就算越玟插手了，也不阻碍你跟夏安歌较量！”

　　拼一把！

　　曲桃雨此刻内心就是怎么想的，她专辑两首歌，其中一首还是为自己量身写的！

　　拼不过越玟也要把夏安歌压下去！

　　内心有了坚定的想法之后，曲桃雨也更加勤奋的录制专辑，想从实力打败夏安歌！

　　只是当她出来录音室的通道，看见了正准备进入另外一个录音室的夏安歌时，她还是不由自主的看过去。

　　夏安歌自然也是注意到了曲桃雨，这个几乎跟她同时期进入星光互娱的女孩子。

　　只是她没想到的是，在自己被越玟排挤为难的时候，她没少出力！

　　星光互娱有专门的一个楼层专门拿来做录音棚的，夏安歌选定了最边缘的一间。

　　昨晚她就已经通过公司资源联系好了录音团队，夏天的风这首歌，她要全面监制。

　　从搭乐器到收歌，配唱，再到和声，她都会自己动手！

　　顾知南给的稿纸很详细，详细到哪一段应该用什么乐器都给她说明了！

　　刚开始她还没有反应过来，以至于到后面看见的时候才对顾知南感到不可思议。

　　他的房间里面明明只有一把吉他！

　　却把一首歌的伴奏乐器全配完了！

　　她只需要努力的把它制作出来，就会惊艳整个夏天！

　　..........

　　顾知南回家了，然后他悲催的发现，自己走的也不急，但就是把家里的钥匙落在小公寓里了。

　　老式居民楼里，顾知南面对着紧锁的门口，有些无奈，如果他抽烟的话，地上肯定早就已经一堆烟头了。

　　本来想给爸妈一个惊喜，谁知道今天爸妈居然还都去上班了！

　　顾知南叹了一口气，只能背着背包下楼，他要游荡到自己爸妈下班，然后回来给自己爸妈迟到的惊喜。

　　“诶你知道了吗？今天越玟女神宣布下个月发布专辑，是一首关于盛夏的歌哦！”

　　“我刚也看了，都上围博热搜了，不止是越玟女神，她公司另外两个歌手也宣布在下个月发布专辑，都在一起了！真奇怪！”

　　顾知南走过学生模样的人身边，听见他们在讨论越玟，顿时感到有点奇怪。

　　他也拿出手机，打开了围博，点进去点开围博热搜，果然第六就是星光互娱大姐大越玟带两新人集中八月发售专辑！

　　有那么好心？

　　顾知南才不会相信这个标题，他接着点进去看，才看到星光互娱的官博内容，顿时觉得好笑，这个官博把夏安歌放到了最后。

　　而他之前了解过，无论是进公司还是资历，夏安歌欢乐女声亚军的身份都比曲桃雨要好，这不是针对是什么？

　　他接着划，看着网友们两极分化的观点，有的说公司矛盾，有的说艺人之间矛盾，不然还没有见过同一时间宣布直接定档八月份发布专辑的。

　　夏安歌一夜之间清空旧账号？

　　顾知南突然看到这一条信息，他继续点了进去。

　　夏安歌于昨晚把围脖30万粉账号弃用，另起新号并告知粉丝，一夜天亮，新号狂涨粉15万！

　　顾知南直接搜索夏安歌，出来了一个小白兔头像的账号，上面显示认证，星光互娱歌手。

　　肯定是夏安歌了，她的威信头像也是这只兔子，想到夏姑说的，外冷内热，他就忍不住笑出声。

　　直接点了关注，至此顾知南的围博账号出现了第一个关注的人。

　　他点开夏安歌的微博，只有一条动态，是一句大家好，然后配图。

　　秀色可餐。

　　顾知南直接加载了原图，然后点击了保存！

　　他对女色没有兴趣，只是觉得好看的女孩子可以拿来下饭仅此而已。

　　跟夏安歌相处的这一个多月，只有在孤儿院的时候，才见过这种笑容。

　　保存下来，以后可以拿来下饭！

　　看着她动态下面的粉丝留言，基本全是想她，希望她早点发专辑的。

　　还有，叫她老婆的？

　　还不在少数？

　　顾知南脑海里面不自觉的就想起夏安歌被人喊老婆后的表情。

　　恼怒还是羞怒，还是基本冷淡面对？

　　“诶，就前面这个背着背包的帅哥吧！”

　　顾知南正低着头玩着手机，他的前面突然出现了一男一女，男的扛着一个小型摄影机，女孩子则拿着一个有节目LOGO的收音麦克风。

　　女孩子看到顾知南的时候眼前一亮，这个帅哥又高又帅，肯定要进行一波采访！

　　他们是做街拍采访的一档小节目，会随机抽取各个城市的路人问取各种稀奇古怪的问题，然后看路人的回答以及路人的反应，节目一直处于不温不火的状态，而这一期的录制地点就选在了顾知南的老家，宁南市！

　　“帅哥帅哥！”

　　声音就在正前方，顾知南有些疑惑的抬起头，前方不远，一个女生身后跟着一个扛摄像机的男人连忙上前。

　　“是叫我吗？”

　　我是很帅，但我不能冒领别人的帅，所以我得确定是不是在叫我。

　　“对啊对啊！”

　　主持人立马上前，镜头也跟随着主持人的身影入镜了顾知南，只见那个女孩子带着灿烂的笑容说道。

　　“帅哥好，我们是一档综艺街拍采访节目，我是主持人小玉！我可以耽误你两分钟问你一个生活中的问题吗？”

　　“我可以说不吗？”

　　顾知南反问道。

　　“别吗，就两分钟而已！”

　　小玉立马撒娇道，让顾知南觉得有些不好意思，他只好把手机放回兜里，说道。

　　“问吧。”

　　“嘻嘻嘻，很简单的，你只需要想到什么回答什么就好啦！”

　　“帅哥叫什么名字呢？”

　　“顾知南，不是直男是知南。”

　　“哦哦，顾直男是吧？”

　　“？？？”

　　妹子你这口音，敢问家住何处？

　　算了不计较，赶紧办事，办完就走。

　　小玉拿出一个记录着问题的小笔记本，然后面对着镜头微笑一下才对着顾知南说道“请问你是如何减少生活中的烦恼的呢？”

　　小玉说完立马把话筒放到顾知南面前，眼神有些期待。

　　顾知南沉吟了一下，笑着说道。

　　“这个其实很简单，不要和愚蠢的人发生争执就好了！”

　　“啊？”小玉愣了一下“就这？”

　　“对啊。”

　　“不是，我觉得帅哥你说的不对。”

　　“好好好你说的都对！”

　　还没等小玉说完呢，顾知南就先挥手说出了这一句话，然后又说了声。

　　“告辞！”

　　头也不回的走了。

　　留下一个潇洒的背影，以及在风中凌乱的小玉和摄像大哥。

　　两个人四目相对，想说些什么，却又不知道说什么？

　　就连追一下顾知南的想法都没来得及浮现，转眼人就消失在人流中了！


----------------------------------------

第52章 慵懒的声音

　　扛着摄像机的男汉子也愣了许久才幽幽开口说道。

　　“你不应该跟他争执的。”

　　小玉张了张嘴，想跟摄像大哥说些什么，但最终没说出口。

　　请问你是怎么减少生活中的烦恼的？

　　不要跟愚蠢的人争执就好了。

　　这个问题一直回荡她在的脑海里，不断重复。

　　特别是她最后脱口而出的那一句。

　　我觉得你这样说的不对。

　　就很蠢，小玉反应过来后，顾知南早就跑远了。

　　硬是有一种装完了比就跑的感觉！

　　“找下一个采访吧，别太放在心上。”

　　摄像大哥笑道，但小玉怎么看怎么像笑自己的。

　　特别是一路上，时不时的他就噗嗤一声。

　　小玉一回头他就一脸正经的扛着摄像机。

　　“你再笑！”终是在一次噗嗤声后，小玉羞怒的转过身，话筒恶狠狠的砸了摄像大哥一下。

　　顾知南终是游荡到了父母下班的时间，像没家回的孩子一样，蹲在家门口玩着手机。

　　“知南？”顾知南母亲陈茹正拿着菜走上楼梯，他们家在三楼而已。这种老式居民楼也不可能有电梯。

　　陈茹刚走上三楼的楼梯转角平台，就看见一个倒霉孩子背着个背包蹲在自家门口玩手机。

　　眯起眼睛一看，不是顾知南是谁？

　　“儿子！”陈茹立马哒哒哒的上楼梯，顾知南才刚站起来就被母亲抱了个满怀！

　　“大白天的你在楼道喊什么？”顾之刚停好电车上楼，就听见陈茹的喊声，不由得皱眉。

　　“妈！”顾知南也抱了一下陈茹，随后看见缓步上楼的顾之，他笑了笑，喊道“爸！”

　　顾之点点头，拿出钥匙开了门，三个人进去，顾之才疑惑道。

　　“你不是有钥匙吗？丢了？”

　　说到这个，顾知南就有些尴尬，他只能哈哈一笑，然后沮丧道。

　　“放租房了。”

　　“倒霉孩子，这点记性！”

　　顾之淡淡看了顾知南一眼，随后自顾自的进了厨房。

　　“你个糟老头子，说谁家孩子倒霉孩子？”

　　陈茹也跟着进了厨房，没多久就又出来了。

　　顾知南先回了自己的房间，出来的时候，父母都在客厅上择着菜，他自己也跟着坐在客厅。

　　“怎么回家也不提前说一下，我好让你爸去给你买你爱吃的菜。”

　　陈茹乐呵呵的，她本身就属于比较容易满足的人，家庭美满，吃喝不愁，对她来说就是再好不过的。

　　“想给你们一个惊喜！”

　　顾知南笑道，他拿出两个智能机放在桌子上。

　　“这是我给爸妈你们买的，以后就可以跟我开视频了！”

　　顾之看着桌子上两个包装精美的手机盒，皱起了眉头。

　　“浪费钱！我那手机不是也可以开视频？”

　　“得了吧！您那手机，上次跟我开个视频，十分钟了才动一下，不知道我以为你放我妈的照片忽悠我！”

　　顾知南撇嘴，随后他认真的说道。

　　“爸妈，你们别去上班了。我认真的，我养得起你们。”

　　顾之跟陈茹的表情明显愣了一下，都看向了彼此，随后陈茹小心的问道。

　　“儿子啊，你刚毕业，我和你爸爸都没有问过你的工作情况，你上次电话就说让我们不去工作，我和你爸也没有问过你的工作情况。”

　　“我是一个作者，就是现在很流行的网络小说，一个月稿费少的有一万多，多的七八万！”

　　顾知南直接坦白，之前的顾知南是没有跟父母说明自己跑去写小说的，所以父母一直不知道顾知南做什么工作，也没有问。

　　“总的来说，我平均稿费也有四五万一个月，养二位帅哥美女，还是没有问题的吧？”

　　“哎哟！”陈茹直接伸手揉了揉顾知南的头发“靓仔说话真好听！帅哥怎么说？”

　　顾之白了一眼这两个人，没个正经“今晚我再跟你妈讨论一下，你那个什么作者，收入一直都有这么稳定？”

　　“不一定，再过段时间，会更多。”顾知南自信笑道“你儿子可是大神作者！”

　　“骄傲使人退步。”

　　“我这叫自信！”顾知南嘻嘻笑道“待会我教会你俩用这手机，然后我往你们卡里打十万，你们爱咋玩咋玩！”

　　“十万？”陈茹瞪大了眼睛，她总感觉自己儿子回来这一次，无论是气质还是说话，都变了，变的比以前自信了不少。

　　“对，十万。”

　　顾知南父母面面相觑，都从对方的眼里看出了震惊，暗叹那个什么作者，真的可以挣那么多钱吗？

　　叮！

　　顾知南还想说些什么，手机却突然响了，他拿出来一看，是夏安歌的。

　　发送过来的是一段录音文件！

　　不会是夏天的风的录音文件吧？

　　这么快速？

　　他连忙站起来对父母说一会吃饭的时候再跟你们说，自己回去休息一会。

　　回到自己的小房间。

　　直接点开了夏安歌的文件。

　　清脆的吉他声缓缓从手机喇叭口里面传出。

　　宛若傍晚的暖风。

　　夏安歌的声音出现的很好，顾知南就好像回到她第一次给自己弹唱的时候，那时候对曲子的熟练度远没有现在好就已经让自己流连忘返。

　　夏安歌的声音真的很好听，百变且柔情，宛如溪泉般流过，舒心。

　　这一段只有一半，很快就听完了。

　　顾知南有些不舍，但他还是给夏安歌发送了一条信息。

　　“这么快就开始录制了？”

　　那边很快就回复了。

　　“要赶在八月中旬做出来，你觉得怎么样？”

　　夏安歌发过去之后，看见顾知南很快就接收了，就一直等着顾知南的消息。

　　秒回？

　　“我再听一遍。”

　　顾知南继续点开了文件，认认真真的听了一遍，同时心里开始把夏安歌的声音跟原来那一版的声音对比。

　　几分钟后，顾知南发送了信息。

　　“你试着用稍微慵懒一些的声音去唱试试？”

　　“慵懒？”

　　夏安歌皱起了小眉头，她一直唱都是比较深情的，但顾知南是创作者，夏安歌还是相信他的。

　　“对，慵懒且深情？也不需要很多啊，就掺杂一点，不需要完全慵懒的声音。”

　　顾知南解释道，他也不知道怎么解释，总不能跟夏安歌说，我原世界那个女生，好像就带着一丝慵懒的歌声，摄人心魄！

　　这不好！

　　“哦，我明天试一下。现在累了。”

　　这才准备七点啊？

　　她不会录了一天吧？

　　“你不会录了一天？”

　　“嗯。”

　　“这么拼？”

　　昨天才回去，今天就开始录制，当代女强人啊！

　　顾知南有些佩服夏安歌的毅力。

　　“时间来不及了，还有乐器没有搭，我想尽快赶出来，我很喜欢这首歌。”

　　夏安歌自己私下里，就连睡觉的时候，嘴里都是哼哼着夏天的风，可见她有多喜欢。

　　顾知南不知道怎么说，他心里也有些触动，可能这就是专业歌手的职业素养吧。

　　他只能回复了一句加油。

　　夏安歌一如既往的回复了一个嗯，放下手机，却是不由自主的哼起了夏天的风。

　　慵懒的声音，她想找一下哪一种感觉。

　　公寓里面只有自己一个人，阮英跟程梦莹不知道去哪里，说是去练习宣传去了。

　　夏安歌自己也知道，越玟也要八月份发专辑，就代表着，她能得到的宣传肯定是少之又少，一切只能靠歌曲的质量。

　　这一次，她不能再输！


----------------------------------------

第53章 开个小超市吧

　　夏安歌的拼命三郎模式确实让顾知南有些惊讶。

　　顾知南坐在房间里面思考，夏安歌能从星光互娱得到的宣传资源他敢肯定从越玟宣布八月份也发表新专辑的那一刻起。

　　基本等于没有！

　　只能说，酒香不怕巷子深。

　　单论歌曲质量，夏天的风绝对不会输，这是他的自信。

　　夏安歌的专业程度也远超顾知南的想象，这两者结合，顾知南还是挺相信那个高冷房东的。

　　眼下已经是七月底了，距离八月没两天了，照夏安歌这种模式，顶多八月中，估计就会赶出来。

　　“儿子！”

　　外边陈茹开始喊顾知南吃饭了。

　　餐桌上，基本都是陈茹在说话，问一些顾知南的近况以及这个小说作者的工作情况。

　　顾知南也是很耐心的给自己的父母解释，要让顾之跟陈茹放心的辞掉工作，就需要很好的解释清楚自己为什么可以让他们辞职，并且自己能养得起他们。

　　“我跟你妈妈晚上商量一下，这个不是什么小事。”

　　顾之放下碗筷，对顾知南说道。

　　顾知南点点头，陈茹收拾碗筷去了，顾之坐在客厅沙发拆着自家儿子买回来的新款智能机。

　　“来教教我这手机怎么用。”

　　“好嘞！”

　　顾知南屁颠屁颠儿的坐在顾之身侧，原本顾之想要顾知南拿去退的，但顾知南当机立断。

　　把购买的发票直接就撕了，把顾之气的就要赏顾知南一个脑瓜崩，还是陈茹护着才让顾知南逃过一劫。

　　眼下不能退了，那就肯定要学会怎么用。

　　顾之是早就知道现在手机的厉害，但他和陈茹平常也就是跟顾知南打打电话，要太好的手机实在没什么用处。

　　花了一个多小时教会顾之手机的全部功能，把该用的软件都给他下了一遍。

　　顾知南直接拿出自己手机银行卡转账，给顾之转了十万过去。

　　当查询到银行卡里真的多了十万的时候，顾之跟陈茹的眼神立马就变了。

　　陈茹摸着顾知南头柔声道。

　　“长大了，这才一转眼，当初那个穿开裆裤的男孩就变成男子汉啦！知道孝顺爸妈啦！”

　　顾知南无语道“难道你儿子之前就不孝顺吗？”

　　“孝顺！顾家最孝顺的就是你啦！”

　　“最靓仔的呢？”

　　“还是你！”陈茹戳了一下顾知南的头笑盈盈道。

　　“行了行了。”顾之瞪眼：“母子俩没个正经！”

　　顾知南缩了缩头，他可挨不住顾之的脑瓜崩，陈茹则是反瞪了回去。

　　晚上，顾之坐在卧室床上，看着手里的崭新手机，这是自家儿子给两夫妻买的。

　　陈茹还在摆弄，一个中年妇女，拿着一个年轻人的时髦手机大半夜的在哪里自拍，说不出的喜感。

　　“别拍了，几岁了，学人家小姑娘！”

　　顾之看不下去，出声说道。

　　“知南的话你怎么想？”

　　陈茹放下了手机，她是对自己儿子充满信心的，来到床上坐下笑道。

　　“你一个一家之主问我干啥？”

　　得。

　　现在就变成我一家之主了？

　　“那十万是实打实的。”顾之思考了良久才对着陈茹说道“你不是一直想开个小超市吗？那就开吧，也顺了孩子的意，不去厂里了。”

　　顾之一边说着一边从床头柜里拿出了一本笔记本，里面密密麻麻得写着一些地段，开超市所需要注意的事项。

　　显然顾之早就开始准备了。

　　他笑着说“我前些天就看中了一个地段，空间大，位置也不错，有几个居民生活区，在哪里开一个生活超市，应该不会亏本。”

　　顾之一边比划着，脸上也有些兴奋。

　　“我们也还有一些存款，完全可以支撑的起来。”

　　听着顾之的叙述，陈茹也有些意动，她确实不想去厂里工作了，如今儿子也有出息了，但儿子还没有买房没有娶妻生子，那又会是一笔消耗。

　　他们的积蓄并不多，十几万在如今的城市房价，真不多。

　　就算加上顾知南的稿费，也买不起，而且她担心顾知南这个作家身份，晚上的时候听到顾知南说过的，收入不稳定。

　　虽然顾知南一直说的都是只会往上涨，但哪个做父母的不会未雨绸缪？

　　“再想想吧，明天跟知南商量一下，现在咱家的主心骨不是你咯！”

　　陈茹说着掀起被子就钻进去睡觉了。

　　顾之欲言又止，气笑了。

　　刚才还说自己一家之主，一转眼主心骨就不是自己了？

　　第二天。

　　顾知南是直接睡了个懒觉才不紧不慢的起床。

　　刚出来，就看见自己父母坐在沙发上看电视，一问才知道两人请了几天假。

　　“洗漱吃饭，有事跟你说，多大了还赖床？”顾之淡淡的看了顾知南一眼。

　　顾知南连忙去洗漱，出来的时候陈茹已经把饭菜都热好了。

　　夫妻俩天一亮就去市场买了顾知南最爱吃的菜回来做。

　　谁知道做好了顾知南还没有起床，就看起了电视。

　　顾知南有些感动。

　　父母永远都是孩子的港湾，他们也许没有你的文化多，也讲不过你的大道理了。

　　但爱你的心永远只会比你多！

　　“多吃点，瘦的跟猴子一样，怎么找媳妇啊？”

　　陈茹一边给顾知南夹菜一边埋怨。

　　顾知南连连点头，嘴里都塞满了，碗里也还是满的！

　　“你能不能给孩子喘口气？喂猪？”

　　顾之有点看不下去了，他看着嘴巴塞的满满顾知南。

　　“昨晚我和你妈妈商量了一下，你让我们不去厂里上班了，我们可以接受。”

　　“真的？”

　　顾知南含糊不清道。

　　“对，我和你妈妈这些年也存了一些积蓄本来想给你付一个首付，但你自己出息了，我们就打算拿来跟你给的十万块，盘一个店面下来，开个小超市养老！”

　　顾之缓缓说道。

　　“你觉得呢？”

　　我觉得？

　　我觉得非常可以！

　　顾知南立马就拍板了。

　　“开！吃完饭就去找店面！争取我在家这段时间就把店面搞定！”

　　陈茹眼睛一亮，顾之也笑道“店面我有意向了，等你吃完饭带你去看看，觉得合适就盘下来。”

　　顾知南自然是举双手赞同，他这次回来本来就是打算亲自劝说父母别去当打工仔了。

　　他真养的起，为此他还打算每天都换着法洗脑二老。

　　没想到才一天，就成功了？

　　这算不算意外之喜？

　　顾之看中的店铺离家里并不远，骑着电动车也就十几分钟的路。

　　不远处有三四个小区，而且也靠近一条小吃街。

　　人流量得到了保障。

　　不得不说两父子的做事态度都是一个词。

　　雷厉风行！

　　当场跟原店铺老板商讨价格，店铺老板要价24万直接买下，年租的话就是一年4万。

　　顾之与之砍价，看的顾知南目瞪口呆，像是看到新大陆，没想到平常古板的父亲居然也有跟人家撸起袖子砍价的本领？

　　顾之的意思是年租试一下，但顾知南看得出来，这片地方，拿来开超市绝对不会亏本的！

　　作为上一世的老社畜，他从事的就是有关房地产的。

　　这点眼力见还是有的。

　　午饭直接给陈茹打了电话不回去吃了。

　　于是顾知南便也参与了砍价，直接拍板20万能盘下立马付全款！

　　店铺老板犹豫再三，最后同意了。

　　顾之是不太想的，但顾知南直接从自己这里再转了十万过去给顾之。

　　华夏教育教材的奖金又花完了！

　　顾之好像对于自己儿子一赚赚十万的样子已经免疫了。

　　当天下午，就签订了转让合同。

　　“顾老板，恭喜你啊！”

　　顾知南嘻嘻笑道。

　　顾之瞪了这个臭小子一眼，但眼里的开心却是藏不住。


----------------------------------------

第54章 你能不能唱一下

　　“直接就盘下了？？”

　　两父子回到家，正在准备晚饭陈茹拿着锅铲就出来了。

　　很显然对顾之和顾知南直接就把店铺盘下来表现的很惊愕。

　　“什么糊了？”顾知南鼻子嗅了嗅。

　　“我的鱼！”陈茹大喊一声跑回了厨房。

　　顾之跟顾知南面面相觑，不知道怎么说。

　　“您跟妈解释昂，我回去房间休息一下。”

　　顾知南决定甩给顾之去解释，他刚刚就看见了夏安歌发来的信息了。

　　回到房间，拿出手机，还以为是录音文件，谁知道是信息。

　　“在吗？”

　　顾知南忍不住笑了，昨天也是这个开头。

　　“在，刚才在跟爸妈聊天。”

　　夏安歌坐在录音室的椅子上喝着温水滋润嗓子，看着手机的信息，抿了抿嘴。

　　“你回家了。”

　　“对啊，今天录制的怎么样？”

　　顾知南还以为今天会听到夏安歌略带慵懒的歌声。

　　不说还好，说到这，夏安歌就撇了撇嘴，她今天练习了一天，但总是找不到那种略带慵懒的声音。

　　感觉是一种虚无缥缈的事物，夏安歌现在抓不住顾知南所说的那一种慵懒的声音。

　　长时间没有回复自己，顾知南已经猜到这个房东大人估计是找不到那种感觉。

　　“找不到感觉，今天跟录音室的人开始搭乐器。”

　　顾知南沉吟了一下，他自己脑海是有原先的声音，但人家是女孩子的声音，自己一个大老爷们也不知道能不能把那种感觉表达出来。

　　为什么没有那种脑海里想什么就能复刻什么的金手指啊！

　　淦！

　　“你能不能，唱一下，你认为的感觉？”

　　夏安歌看见顾知南没回消息，纤细的手指在屏幕上划过，继续打了一行字过去。

　　说实话你这挺为难我的，我也不是专业的啊！

　　顾知南心中怅然。

　　“我试试吧。”

　　“夏小姐，乐器搭好了，要试试效果吗？”

　　夏安歌刚看到顾知南的消息，嘴角微微翘起，录音室里的人就出来了。

　　“嗯。”

　　夏安歌回复了顾知南一句便进去试乐器了。

　　饭桌上，陈茹跟顾之不断的说着要怎么改造这个生活小超市，顾知南只是陪着笑，时不时插两句。

　　让他惊讶的是，自己的老爸顾之心里已经有了装修方案，这两天就可以联系好装修团队来装修，就连进货的渠道，他也打听好了！

　　看来是早早的就有这个计划了。

　　陈茹刚开始还很担心，以为顾知南做的不是什么合法的勾当，怎么一下子十万又十万，他也才毕业一年多啊！

　　但顾知南拍着胸脯保证，是合法合规的，到最后还拿出笔记本，直接登上了中文网的作者后台，让顾之和陈茹看了一下自己还没有取现的九万多稿费。

　　两个人才放下心来，陈茹一个劲的夸顾知南是大作家，顾之则是叮嘱顾知南不要膨胀，稳扎稳打。

　　厂里的工作顾之明天就会和陈茹去辞掉，然后这两天就开始着手装修小超市。

　　顾知南也想趁自己还在的时候，多帮一些忙。

　　深夜，躺在床上的顾知南脑海里不断回忆着夏天的风在原世界的唱法，原先温岚的嗓子在他听来，真的有让人如沐春风且带着丝丝慵懒的感觉！

　　“七月的风懒懒的。”

　　顾知南不断的哼唱着前面这一段，试图让自己进入到原先世界听到这首歌的状态。

　　叮！

　　凌晨两点，顾知南拖着疲惫的嗓子给夏安歌发去了一段语音。

　　这是他一个晚上以来认为最有感觉的一段了，再不行他声带没了！

　　但让顾知南觉得奇怪的是，他的嗓子，比起前世的时候，要好上很多，以前他练吉他，弹唱的时候也不会很出彩。

　　但现在清唱一首歌，明显能感觉到对词的把握和感觉表达，很好！

　　是不是我不写小说我也能去当个歌手？

　　语音发送成功，顾知南再发了一条信息。

　　“不唱了，再唱我声带要换了。”

　　发送完顾知南就直接上床睡觉了，他也不指望夏安歌秒回。

　　这都半夜了，谁搁哪不睡觉啊？

　　夏安歌起床的时候，天刚蒙蒙亮，她现在都是早出晚归，程梦莹跟阮英昨晚也回来了。

　　就盯着夏安歌，帮助夏安歌把专辑初步做出来。

　　在艺人公寓穿着白兔睡衣的夏安歌翻了一个身，把手机从桌子上拿过来。

　　上面显示着两条信息。

　　顾知南的！

　　点开，第一段是语音，第二段是，不唱了，再唱我声带要换了！

　　夏安歌嘴角微微上扬，手指点开语音。

　　“七月的风懒懒的，连云都变热热的......”

　　顾知南认真唱歌的声音真的很好听，声线也好，夏安歌听的有些入迷，她赖床了，连续听了好几遍。

　　“这就是他说的慵懒的感觉吗？”

　　夏安歌长长的眼睫毛动了动，确实跟之前唱的不一样呢。

　　起床伸了一个懒腰，曼妙的曲线显露无疑。

　　阮英觉得今天早上的安歌姐不一样了，但又不知道哪里不一样。

　　等她跟着去到录音室的时候才猛地惊醒过来，夏安歌今天的嘴角一直是上扬的！

　　她好像很开心？

　　是因为专辑要录制好了吗？

　　宁南市，顾知南家。

　　“儿子，起床了，我跟你爸都辞职回来了！今天出去吃！”

　　陈茹跟顾之都回来了，看见顾知南还赖在床上。

　　顾知南被陈茹掀开了被子，耷拉着脑袋起床。

　　“你昨晚在房子里嗷嗷叫什么呢？大半夜不睡觉，白天起不来。”

　　陈茹疑惑道，她昨晚起来上卫生间，隐约听见顾知南在房间里吹什么风，又懒，又闷？

　　“额。”顾知南一张脸立马就红了一半，他嗫嚅道“写，写小说呢。”

　　“哦。陈茹也没有怀疑顾知南写小说为什么要嗷嗷叫，她只是皱着眉道”以后别熬夜写小说了，对皮肤不好，找不到媳妇我跟你急。”

　　“知道啦妈！”

　　顾知南连忙点头，没想到昨晚自己在房间里面唱夏天的风，居然被老妈听去了。

　　还好听不太清楚，不然顾知南觉得自己要社死了！

　　八月份很快就来了，顾知南这些天都是在陪着自己爸妈忙着装修小超市的事情。

　　顾知南基本都是陪着顾之打下手，他感觉自己的父亲比自己懂怎么装修。

　　就很尴尬。

　　装修的很快，几天时间，一个初步的规模就已经出来了。

　　相信再过个几天，肯定能完善下来，这样到时候自己去临城了也放心了。

　　而夏安歌自从前几天给自己发了一个好的。

　　就没有下文了，估计是在忙着完善专辑了。

　　顾知南自己也乐的清净。


----------------------------------------

第55章 主题曲

　　八月六日。

　　顾知南父母的小超市已经初步装修完毕了。

　　这天晚上，顾知南正准备休息，一个手机信息让他从床上坐了起来。

　　夏安歌时隔一个星期，终于再次发来了信息！

　　一段名为夏天的风的语音文件。

　　还有一句简短的话。

　　“歌曲制作好了。”

　　瞬间睡意全无，顾知南特地戴上了耳机才点开播放。

　　音乐响起的很自然，没有丝毫的突兀。

　　短暂的前奏过后，夏安歌的声音随着伴奏传来，柔和，慵懒！

　　跟前世的记忆好像完全融合了，又好像是夏安歌独有的一抹慵懒。

　　顾知南痴了。

　　“温柔懒懒的海风，吹到高高的山峰。”

　　这一段哼唱堪称绝美，顾知南可以想象到夏安歌唱歌的时候那完全不高冷的模样，特别是带着笑意的慵懒音调。

　　心脏突然就突突突的乱跳。

　　一曲终了，顾知南有些舍不得，于是他又点开了一次，顺便回复了一下夏安歌。

　　“爱了！”

　　夏安歌收到信息，打开一看，瞬间耳垂就蔓延了红晕，还好是在晚上，阮英看不到。

　　她自然知道顾知南说的是歌曲，可小心脏就是不受控制的扑通了一下。

　　没去理会顾知南。

　　夏安歌跟阮英两个人走出了星光互娱的大厦，看着街上的车水马龙，她深呼吸了一口气，对着阮英柔柔一笑。

　　“辛苦了。”

　　阮英摇摇头，这一个多星期几乎每一天她们都是天一亮就走进了录音室，除了中午阮英出去买饭，再次出去的时候就已经是凌晨了。

　　夏安歌对这首歌的每一个步骤都把控的严格，有时候一个细节，能纠结好几个小时。

　　可这一切都是值得的。

　　因为她刚才在录音室听完一整首夏天的风的时候，好听哭了。

　　阮英当场被迷住了，夏安歌的声线完美契合了歌曲里面每一处，阮英只感觉浑身酥麻！

　　“我好期待歌曲上线的样子！”

　　阮英拉着夏安歌的胳膊说道。

　　“可惜梦莹没听到，她拿着之前的试听版去拉宣传也不知道怎么样了。”

　　夏安歌摇了摇头，程梦莹确实很敬业了，从来到海浦后，就只在公寓待了两天。

　　特别是昨天匆匆回来，拿了一个试听，说给一个导演听，如果合适人家可以拿来当主题曲就出去了。

　　星光互娱那边确实也给宣传了，但只是在围脖上发了一条动态。

　　越玟早就轰轰烈烈的开始宣传了，带着曲桃雨一起，还假惺惺的问夏安歌要不要去蹭一下发布会。

　　夏安歌自然不会去。

　　曲桃雨的专辑跟夏安歌的专辑是同样的时间上线，都订在了15号的0点。

　　越玟则是早她们一天，据说是连明智要求的，因为越玟的盛夏接了一个电视剧的插曲，那个电视剧会在15号播放！

　　至于夏安歌，他也想过倾斜一些资源，但都被越玟驳回了。

　　没办法，星光互娱就是人家说了算，他还没有听过夏安歌录制的成品，夏安歌也没有想过给他提前听一下。

　　夏安歌害怕被泄露，所以每一步都走的很小心，虽然累点，起码值得。

　　程梦莹是在第二天天蒙蒙亮回来的。

　　小脸带着兴奋的红晕，夏安歌还在熟睡就被她扑上去吧唧了一口。

　　把夏安歌吓了一大跳，看见是程梦莹的时候桃花眸子才羞怒的瞪了她一眼。

　　妩媚且风情。

　　“下次我要锁门睡觉了！”

　　夏安歌穿着白兔睡衣坐起来，看着风尘仆仆的程梦莹。

　　“哎哟，人家高兴吗，安歌姐猜我给你找到了什么宣传？”

　　程梦莹嘻嘻笑道，笑声也把隔壁的阮英吵醒了，她打着哈欠随着声音来到了夏安歌的房间。

　　“你回来啦！”

　　看见程梦莹坐在夏安歌的床上，阮英一下子就清醒了不少。

　　“最终版的专辑完成咯，你没能听到太可惜了！真的太美了！”

　　“真的？”

　　“对啊！”

　　程梦莹转过头像是在询问夏安歌，夏安歌轻轻的点了一下头。

　　程梦莹立马又扑向了夏安歌，还想在夏安歌精致的脸上吧唧一口，被夏安歌用手挡住了才作罢。

　　只见她兴奋的说道。

　　“卫康时你们认识吧？就是那个著名的爱情和文艺片的导演。”

　　夏安歌觉得有些印象，还是阮英先说出声。

　　“是那个专门拍艺术片的导演吗?我还看过他的《爱在花开》呢。”

　　“对！”程梦莹哼哼道“他有一部新片要在这个月15号上映，但一直没有找到合适的主题曲，我就把我们的歌拿去了。”

　　“然后呢？你倒是说啊！”阮英看见程梦莹在关键时刻卖关子，不由得催促。

　　“今天晚上他会从横店过来海浦，约我们谈授权的事！！！”

　　程梦莹笑嘻嘻道。

　　“他的新电影叫《爱在深夏》，我们叫夏天的风，简直完美！”

　　“可是这需要词曲制作人签名，那不是要把顾老师喊来？”

　　阮英突然小声说道，程梦莹的笑声戛然而止。

　　对啊！

　　授权合同要顾知南那个贱人签！！！

　　“我来喊吧。”

　　夏安歌知道程梦莹跟顾知南的尴尬。

　　顾知南是听着夏安歌的歌声睡着的，早上起来的时候神清气爽。

　　叮铃铃！

　　许久都没有响过的手机铃声突然就响了。

　　“喂？”

　　“早。”

　　“房东大人？哦不，夏安歌？”

　　电话那边明显沉默了很久，顾知南都能听到那两个二愣子催促的声音。

　　“说啊，安歌姐说话啊！”

　　说什么？

　　大早上的。

　　顾知南有些不理解。

　　“梦莹给我的专辑找了一个电影作为它的主题曲，但是需要词曲制作人签授权合同。”

　　夏安歌的声音传出。

　　“什么时候？”

　　“今天晚上。”

　　“我现在买票，晚上前应该能到。”

　　本身就差不多这两天要回临城了，也不算是提前了。

　　这一趟回家的目的也早就达到了，自己父母每天忙着超市的装修，根本没时间跟自己说话。

　　夏安歌没想到顾知南答应的那么干脆，她轻声说道。

　　“谢谢你。”

　　“不客气，晚上见。”

　　“嗯。”

　　夏安歌放下手机的时候，在程梦莹和阮英一脸期待的表情下轻轻点了一下头。

　　两个人立马抱团欢呼。

　　一部电影的主题曲，要比什么宣传资源都好太多了！

　　顾知南自然不可能不去，他看了最新的机票，下单，去到正在装修的小超市。

　　顾之跟陈茹正在跟着装修工人忙碌着，他上去跟两个人说自己的编辑在催自己回去写稿了，所以今天中午就要回去了。

　　程梦溪不知道自己被拿来当了挡箭牌，只是觉得有个人的新书，好像是该发布了。

　　顾之直接叮嘱了几句，陈茹则是不舍，让顾知南注意身体。

　　顾知南都一一点头。

　　候机的时候，顾知南通过夏安歌发过来的威信信息，得知了电影名字，《爱在深夏》，自己上网查了一下。

　　这电影知名度还挺高，导演卫康时也是个专门拍这种爱情文艺片的人。

　　而且电影还聘请了好几个目前流量挺不错的明星主演。

　　这样一来，电影只要播放，夏安歌的专辑效果肯定不会很差了。


----------------------------------------

第56章 顺路

　　“你什么时候到？”

　　顾知南刚准备登机的时候，夏安歌的消息发送了过来。

　　他看了一下飞行时间，给夏安歌回复了一下。

　　“傍晚六点半这样，不会迟到的你放心吧。”

　　顾知南觉得夏安歌怕自己会迟到，毕竟人家一个大导演，不可能久等自己的。

　　夏安歌今天要拍摄专辑写真，今天六号了，要赶在十五号上线专辑，时间真心挺赶的。

　　但忙完了这段时间，也可以好好休息一下。

　　至少夏安歌是怎么想的。

　　顾知南下飞机的时候，真的刚好六点半，准点准时。

　　订票软件诚不欺我！

　　叮。

　　刚关闭飞行模式，一条信息就跳了出来。

　　夏安歌的。

　　“你在哪？”

　　“机场出口啊，我现在过去，你给个定位？”

　　“你在正门等一下。”

　　夏安歌的信息很简短，顾知南有些摸不着头脑。

　　他听话的出到机场正门，傻愣愣的看着外面的人流。

　　滴滴！

　　两声清脆的喇叭声，随后一辆红色的小宝马停在顾知南的面前，车窗落下，露出里面那一张略施粉黛的倾城脸庞。

　　夏安歌？

　　今天的夏安歌穿了一件白色衬衫配一条蓝白格子裙子，刘海头发还微烫了一下，头上带了一个略显俏皮的发箍！

　　平常高冷的形象此刻在顾知南眼前，好像突然就变味了。

　　打开车门上了车，顾知南自觉系好安全带才开口。

　　“你怎么来了？”

　　顾知南看着夏安歌的侧颜，雪白脖颈白里透红。

　　“顺路。”夏安歌明亮的桃花眸子看着前方，装作不在意道。

　　“哦。”

　　谁家顺路顺到机场的，顾知南也没有拆穿她，恐怕是怕自己迷路迟到了。

　　海浦市他没来过几次，而且机场确实是第一次来。

　　“你这身装扮挺好看的，跟你高冷的气质不符合哦。”

　　顾知南低头浅笑，夏安歌要真是那种活泼的性格，他倒是不敢想了。

　　毕竟先入为主，他貌似已经习惯这个房东的高冷了。

　　夏安歌耳垂有些微乎其微的红润。

　　“今天拍摄专辑写真。”

　　难怪。

　　“你其实不用来接我的，给我一个定位我就能找到，那天才短短几秒，我都能定位到你的位置。”

　　顾知南笑着说道。

　　夏安歌听了之后却是一张小脸迅速爬满红润，她趁停车等红灯的时候转过头瞪了顾知南一眼。

　　“不许说！”

　　......

　　车子在晚上七点半的时候到达了夏安歌的公寓楼下，程梦莹和阮英在等了。

　　看见自家的小车车在路边停下，程梦莹果断上了车。

　　“晚上好。”

　　顾知南首先打招呼。

　　“顾老师晚上好！”

　　“晚，晚上好。”只有程梦莹在扭扭捏捏，显然还是有些怂。

　　下午夏安歌向她借车，她就知道肯定要去接顾知南，为此她和阮英还想跟着去，但夏安歌的原因却是。

　　你这几天辛苦了，回去休息一下，晚上好整以暇的面对。

　　“卫康时导演和制片人已经准备到酒店了，刚才给我打了电话，我们现在过去是刚好的！”

　　程梦莹说道。

　　还是夏安歌开车，没有任何停顿。

　　路上程梦莹小声跟顾知南说着授权合同的注意事项，顾知南也在认真听着。

　　程梦莹说她从在小公寓看到夏天的风这一首歌的时候，就注意到了卫康时导演的《爱在深夏》。

　　从卫康时的围博上了解到他还在募集主题曲，就连忙先带着乐稿去了横店。

　　没想到卫康时看到词曲很感兴趣，让程梦莹回去把成品带来。

　　之后程梦莹把第一版成品带了过去。

　　然后一发击中了卫康时的内心，他当即拍板要这首歌！

　　顾知南听的暗自点头，程梦莹的办事能力还挺靠谱。

　　不愧是姐妹花！

　　他间接想到了程梦溪这个知性熟女，两个人都是雷厉风行的！

　　顾知南跟夏安歌来到酒店的时候，没等几分钟。

　　卫康时就带着制片人来了。

　　顾知南才看了一眼，就觉得看起来40多岁的中年大叔浑身散发着文艺的气息，另外一个看起来30几岁的男人也是一样。

　　一看就很文艺！

　　位置是卫康时订好的，为了显示自己的诚意，显然他对这首歌很中意了！

　　两拨人见面，卫康时直接上前和善的笑道。

　　他看着里面唯一的男性，整个人透着一股清秀的感觉，而且模样还挺俊。

　　“这位就是夏天的风的词曲著作人顾先生？果然帅气年轻，难怪能写出怎么好的歌曲。”

　　随后又看向气质出众的夏安歌，眼睛一亮。

　　“那你就是演唱者，夏安歌小姐咯？我了解过你，没想到夏小姐的歌声如此动人！”

　　好家伙，不愧是文艺仔，见面直接一顿乱夸！

　　顾知南都有些不好意思了。

　　卫康时确实有点惊讶，他刚看到词曲的时候，还以为是哪位著名音乐人的作品。

　　现在看到了顾知南的样子，顿时感叹少年才气。

　　两边人都互相寒暄了一波，对于应酬这种事，顾知南上辈子那是老手了，话很投机。

　　直接就喝上了！

　　顾知南有点傻眼，这个文艺导演又是一个酒罐子？

　　搞文艺的也这么狂野吗？

　　酒过三巡才终于签订了合同，顾知南在词曲著作人上签下了自己的名字，夏安歌喝了一些红酒，脸蛋红扑扑的，也在演唱者上面签下了自己的名字。

　　期间卫康时带来的那个制作人还跟夏安歌透露，你们星光互娱的越玟和曲桃雨，她也找过卫康时导演，想把自己专辑作为主题曲。

　　但卫康时听过之后觉得少了点味道就拒绝了！

　　没想到却还是被星光互娱拿下了主题曲！

　　卫康时跟顾知南连连握手，声称下次有作品还优先考虑顾知南的作品，希望他继续创作！

　　他对顾知南的印象确实不错，人长得也不错，说不定可以发掘一下，搞来演戏？

　　他又看向夏安歌，喝了酒微红的脸很认真对着夏安歌说道。

　　“安歌小姐人美歌美，可以认真考虑一下要不要进演艺圈，我下部戏有角色的话肯定优先选择你。”

　　这算是直接邀请夏安歌了。

　　夏安歌微笑着回绝了，说自己目前只想好好唱歌，谢谢卫导演的好意。

　　她真不想演戏，起码现在不想。

　　卫康时可惜了一下，像是错过了一个好苗子一样。

　　连同程梦莹也可惜了一下，她好想看夏安歌在大荧幕上演戏！

　　只有顾知南喝了酒也有些微红的脸像是在想着夏安歌演戏的样子，噘嘴，嘟嘴？

　　撒娇？！！！

　　画面很美好，他不敢再想了。

　　一行人在酒店门口分别，卫康时带着制片人要连夜赶回横店，进行主题曲的融入。

　　十五号就要上映的电影，没多少时间了。

　　“你没事吧？”

　　夏安歌看着顾知南，他的脸色很红润，刚才酒桌上大部分的酒都是他挡下来的。

　　让自己跟程梦莹只喝了一点，阮英更是要开车，只吃了东西。

　　“没事，这点小酒，洒洒水。”

　　顾知南挥手道。

　　“好了，我就在旁边的酒店住一晚，明天回临城了，期待你的专辑。”

　　他听过夏安歌的完整专辑，跟原版都互不相下，在这里肯定不会差！


----------------------------------------

第57章 你不会忘了吧)

　　“我送你过去。”

　　夏安歌撩了撩自己的发丝拨到耳后，夜晚的风还挺凉爽的。

　　程梦莹肯定不会让夏安歌大晚上的一个人，她直接上前挽住了夏安歌的胳膊，于是阮英也上前挽住了夏安歌的另外一边胳膊。

　　“我们一起！”

　　两个人基本是异口同声道。

　　夏安歌的有些无奈，桃花眸子看着顾知南的背影，好像有些可惜的意味。

　　顾知南本来想拒绝的，酒店又不远，但夏安歌坚持要送，他也没办法，反正就几百米，也无所谓了。

　　“谢谢你。”

　　夏安歌檀唇微启，眸子斜了一眼走在阮英身侧顾知南。

　　“谢谢你！”

　　程梦莹和阮英立马跟着附和。

　　夏安歌小眉头一下子就皱了。

　　“没事，毕竟我也有钱挣，互利互赢的事情。”

　　顾知南目不转睛的看着面前的高楼，不知道在想什么，却是笑着说道，

　　“哦。”

　　夏安歌倒是没在意了，微微翘起的小嘴角，不为人所见。

　　几百米的距离也就十分钟的路程，很快就到了。

　　顾知南的目光从这三个人的身上掠过，随后定格在脸色透着红润的夏安歌身上，咧嘴笑了笑。

　　“晚安。”

　　笑意温柔，如沐春风。

　　夏安歌的一颗小心脏竟然猛烈的跳动了一下，她低着头不敢看顾知南的眼睛，轻声说了一句。

　　“晚安。”

　　“晚安顾老师！”

　　阮英也跟着喊，程梦莹好像是有些迷糊，喝酒壮胆，她红润的小脸也对着顾知南哼哼道。

　　“晚安顾大公子！”

　　“你俩也晚安！”

　　说完，顾知南便迈着步子进了酒店，留下三人在外面看着。

　　许久，阮英才小声的说话，她瞥了一眼侧颜的夏安歌。

　　“安歌姐，顾老师人都进去了。”

　　夏安歌不露声色的嗯了一声。

　　“我们回去吧。”

　　见夏安歌终于肯迈动步子了，阮英这才松了一口气，她始终觉得安歌姐对顾老师的态度很不一样！

　　真的很不一样！

　　好像朋友，又好像不是？

　　顾老师长得又帅，又会写歌，他还是个小说家！

　　阮英这才想起来，他的主职业真的就是个小说家！

　　虽然上次他否认了，但她清清楚楚的记得租房的时候在职业上写的就是网络小说作者！

　　不知道顾老师的笔名叫什么，改天一定要问一下！

　　她还很喜欢那个《过洞庭》的作者呢，不知道顾老师会不会认识他？

　　而上到酒店房间的顾知南心里在深思，为什么？

　　他又一次碰到的人是一个酒罐子？

　　华夏教育洪安老爷子是一个。

　　现在这个卫康时的文艺导演又是一个狂野派的酒罐子，他们还互留了电话号码。

　　但顾知南知道，这都是礼节性的，不然为什么不直接加威信呢？

　　年轻人谁不用威信现在？

　　他一个小说作者，人家一个文艺片大导演，他不写出这首夏天的风，这辈子不会有交集。

　　躺在床上，已经快晚上十二点了，又是美好的一天！

　　翻身拿起手机，给夏安歌发去了一条信息。

　　“回到了吗？”

　　“嗯。”

　　夏安歌回复的很快，她也才刚刚回到公寓，沙发都没有坐热。

　　“那就好。”

　　顾知南放下手机就想睡觉。

　　“温柔懒懒的海风，吹到高高的山峰。”

　　夏安歌空灵慵懒的哼唱响起，顾知南连忙抓过手机，还好现在没人在！

　　他是昨天晚上夏安歌发送过来制作好的完整版就截取了夏安歌的这一段哼唱，随手就设置了一个铃声！

　　后面忘记了，还好今天晚上一晚上没响过！

　　不然肯定就社会性死亡了！

　　人家歌没上线呢，你这边就搞了一个手机铃声。

　　几个意思啊大兄弟！？

　　“喂？”

　　“顾知南！”

　　来自京都的知性御姐程梦溪有些恼怒。

　　“《仙剑奇侠传》你开书了吗？第一卷开篇了吗？这都快半个月了！今天七号了！明天就八号了！”

　　“啊？”

　　顾知南的酒意一下子就醒了，他缩了缩脑袋，小声道。

　　“这么快吗？”

　　程梦溪像是听出了顾知南的心虚，她已经摘下眼镜的大眼睛有些不敢相信的瞪大了，良久吼出一句。

　　“你不会忘了吧！！！”

　　卧槽！

　　顾知南一身酒意瞬间一丝不剩，他感觉脊背微微发凉，已经能感觉到那边的杀气了！

　　“没有没有，你不要胡说啊！我在写了，在写了啊！”

　　心虚但要坚挺！

　　“真的？”

　　“读书人从不骗人！”

　　“那你发我看看，可以的话这两天就开书，不能等了！”

　　御姐直接发出了阅稿邀请，请问你是否接受？

　　我接受？

　　我接受个鸡冠我接受！

　　我毛字没写啊！

　　“后天！后天我就发书！章节我再修改一下，争取在前面拉住所有人的心！”

　　“你别骗我！你看看你的书评后台，炸锅了都！”

　　程梦溪有些不相信顾知南了，这货肯定把要发书的事情忘得一干二净！

　　要不是她今天空下来，上去他的书评区看了一下，那些忠实粉丝都快长毛了都！

　　每天都有人在下面留言，问候，催促。

　　这货就是不理人！

　　“我保证好吧！后天中午十二点，不发我是狗！”

　　顾知南信誓旦旦的说道，仿佛那个一字未码的人不是他！

　　“好，后天，我这两天就开始帮你做准备，后天中午直接开书！”

　　程梦溪直接把顾知南的后路断掉！

　　顾知南讪讪一笑，有些无奈，这是完全没有退路了啊。

　　明天回到临城要开始闭关创造奇迹了！

　　程梦溪将信将疑的挂掉了电话，顾知南却睡不着了。

　　他用手机打开了中文网的作家后台，然后点进自己的书评区。

　　开局就是雷击！

　　“书上说天下没有不散的宴席，你不要怕，劳资桌子都给你翻咯！-直男狗贼。”

　　“书上还说，天下何处不相逢？诶，我玩个失踪，怎么样吗？”

　　“哪位兄台知道直男的家庭住址，我家里有一些土特产，想给他尝尝，我太爱他了！”

　　“楼上的，土特产是不是刀片？你不要骗我！”

　　“大家稍安勿躁，我相信直男肯定是想给我们一本最完美的书，毕竟他是能写出《过洞庭》的人啊！”

　　“别洗了别洗了！我不相信！”

　　果然爱意满满！

　　顾知南冷汗直流，自己回家以后就忙着劝父母辞职，没想到父母想开一家小超市。

　　自己就跟着忙活去了。

　　一忙活就把要开《仙剑》的事情忘得一干二净！

　　发表帖子。

　　“哈哈哈，一日不见如隔三秋，我太想念你们了，每晚想到可爱的你们在等我出书，就忍不住以泪洗面！”

　　“为此，新书将在八月九号中午十二点，准时！准点！开启《仙剑奇侠传》新篇章！大家！不见不散！晚安！”

　　发送！

　　做完了这一切，顾知南才入睡。

　　为了更美好的明天而睡！


----------------------------------------

第58章 开书

　　顾知南天一亮就就屁颠屁颠滚回了临城市，不回真的不行了，明天就要开书的他现在还是0字数。

　　搁谁谁受得了？

　　“出来吃早饭我送你去车站。”

　　这时夏安歌在顾知南酒店门口打得一个电话，怕顾知南没睡醒，特地打的电话，时间早上九点，今天的她穿了一个简单的居家服。

　　可顾知南那边信号还有些断断续续的，时不时还有过轰轰的声音。

　　夏安歌不由得皱起了眉头。

　　“你回去了？”

　　顾知南隔着听筒都能夏安歌上下浮动的呼吸声。

　　他还以为是夏安歌早起运动，所以这就是她淋了一晚上的雨还不会感冒的原因咯？

　　“对啊，准备到了，现在还在高铁上呢！”

　　啪！

　　嘟！

　　电话猛的就被挂断了！

　　早起运动也会有起床气？

　　顾知南不明所以，头微微歪着，满脸写着疑惑。

　　他有点懵比，女人这种生物怎么奇怪的？

　　昨晚还有说有笑的呢？

　　夏安歌有点生气的把手机摔在副驾驶位置上。

　　她起了个大早把程梦莹的车开出来就为了悄悄的送一下他，结果这个男人居然已经回去了！

　　真可恶！

　　公寓里，夏安歌一个人坐在椅子上喝着粥，俏脸像是万年寒冰一样。

　　阮英跟程梦莹起床的时候，出来瞅见夏安歌安安静静的坐在那，却都感觉她周边泛着丝丝冷意？

　　“安歌姐姨妈来了？”程梦莹拉着阮英到一边小声的问道。

　　“没有吧，她的姨妈是月中，现在还早呢！”阮英是夏安歌的贴身助理，自然清楚夏安歌的亲戚什么时候来。

　　“那为啥我总感觉安歌姐心情不好？”

　　程梦莹努努嘴，示意阮英自己看，夏安歌杵着筷子在那里把油条搅来搅去的。

　　“醒了就过来吃饭，待会还要去公司！”

　　阮英正想说话，夏安歌冷冷清清的声音飘来，两个人连忙一溜烟跑进卫生间。

　　至此她们也不清楚为什么夏安歌会突然生闷气，只能是阮英做出了说不定是姨妈提前了的结论。

　　……

　　临城市夏安歌的小公寓里，顾知南推开了门，离开了十多天一切又好像恢复了当初自己一个人的宅男生活。

　　想到明天要开书了，而自己手里一点点存稿都没有，顾知南就感到一阵头疼。

　　这一世的顾知南记忆里，听话乖巧得很，没有什么坏孩子的表现。

　　但上一世的世界，顾知南经历这种奋笔疾书的时候，还是初中，叛逆期的很，一整个暑假楞是连书包都没有打开过！

　　要不是临开学了，被自己妈妈偶然从沙发缝隙里拉出自己的书包。

　　当场被逮捕。

　　她就信了顾知南说的早就已经做好了暑假作业了的善意谎言！

　　那一晚他被自己老妈的柔情蜜意感动，他反思了，深刻认识到了自己的错误。

　　所以那一晚，一支笔，一整晚，一个惊天奇迹！

　　当第二天漆黑的眼圈带着作业给老妈检查过关的时候，他捡回了一条命，却也失去了很多快乐！

　　“想不到现如今，我又被迫了？”

　　顾知南坐在电脑前打开了中文网的作家助手。

　　建立新书籍，保存本地。

　　新书：仙剑奇侠传！

　　远古时代，盘古为天地开一线，天地逐渐分裂，盘古也因此力竭而亡！

　　盘古死后，精、气、神化成伏羲、神农和女娲！

　　三皇造神、兽、人，将五灵凝聚成五灵珠

　　神农在人间暴毙。

　　蚩尤率兽等对付人，神族派神将轩辕氏和召唤五灵神对付蚩尤。

　　……

　　一个名为余杭的镇子，以“南盗侠”成名江湖的李三思夫妇，此年腊月十九得一子，名逍遥，交于弟媳“铁掌飞凤”抚养后两人继续行走江湖。

　　而继承了余杭盛渔村“仙剑客栈”的“铁掌飞凤”则负责把姓李名逍遥的孩子抚养长大！

　　顾知南手指在键盘上不断的敲打，一个个字符以极快得速度在屏幕前浮现。

　　一步入键仙！

　　他脑子里回忆的是仙剑一最初的游戏背景故事，再配合游戏剧情与拍成的电视剧剧情，做出了自己的修改。

　　使之成为最为适合的爽文阅读！

　　文笔顾知南还是有的。

　　他只需要在适当的地方加入一些符合这个世界的爽点，既能做到读者们一阅既懂，也不会让读者们产生困惑！

　　小说改编电视剧很容易，也很简单，但反着来做就显得难度大了！

　　好在仙剑本身有着庞大的背景设定，顾知南写大纲的时候也是想着把仙剑一和仙剑三复刻出来。

　　所以现在写出来的设定都是仙剑一连接仙剑三的，现在的读者们可能还会有些不懂。

　　等他后面把仙剑三也开书上传。

　　读者们就会豁然开朗！

　　WC！

　　原来是这样？！

　　这种惊叹不已的神情顾知南已经做好心理准备去面对了。

　　整整一个下午！

　　一直到顾知南站起身活动了一下筋骨，窗户外的点点月光已经跟他说明了夜色明亮。

　　他写出来了10章！

　　每章最少五千字！

　　五万啊！

　　你知道这几个小时我是怎么过的吗！

　　顾知南现在觉得就是身心俱疲，过度用脑，过度用手。

　　步履蹒跚的去冰箱里拿了一盒酸奶再次回到电脑桌前。

　　他打开了中文网作家后台，想看看昨晚自己的感动帖子。

　　楼层已经叠成了999+了，看来他的确因为诗词会的原因涨了不少的读者粉丝。

　　这里是没有企鹅裙的，所有的书粉都可以在中文网的书评专区各抒己见，你可以发帖，也可以在聊天室聊个天。

　　自由度拉满。

　　顾知南看着自己昨晚发的帖子已经被热情的书友粉丝火力覆盖了。

　　比如这个。

　　“大家快来啊，直男诈尸了啦！”

　　又比如这个。

　　“消失了那么多天，一句泪如雨下便想草草揭过，我火麟子第一个不同意！”

　　然后这个评论下来满满的+1！

　　甚至还有要顾知南爆照出来看看是不是真的泪如雨下的！

　　唉，人心不古，世风日下。

　　想来自己那么努力的码字就是为了让你们看得爽，没想到。

　　顾知南心里嘀咕了一下，想了想。

　　直接创建了新书。

　　《仙剑奇侠传》

　　然后把简介也写上。

　　“我有一招御剑术，挥剑笑，斩怒风！

　　适意行，安心坐。

　　渴时饮，饿时餐，醉时歌！

　　困来时就向莎茵卧。

　　日月长，天地阔，闲快活！

　　又所谓：不识情愁枉少年，仗剑江湖为红颜！”

　　随后创建了一个新章节，啪啪输入内容。

　　扑街失踪回归作者新书预告，仙剑奇侠传明天中午十二点准时上传章节啦！

　　各位道友！我李逍遥前来觐见！！


----------------------------------------

第59章 无章节上热搜

　　原本是想给夏安歌发个信息，详情咨询一下为什么今天早上的起床气这么大？

　　这是个不好的习惯。

　　得改。

　　可他转念一想，按照房东大人的脾气，现在发微信过去，指不定就被拉黑了。

　　算了算了。

　　再码两章，争取发书的几天内爆发一个小高峰，给自己存点稿，也有底气说话！

　　京都中文网大楼。

　　程梦溪正想收拾一下下班，按照这几天的习惯，打开了顾知南的书评区。

　　“发书了？？？”还没点进去呢，就看见顾知南一本名为仙剑奇侠传的书本挂在榜首上！

　　简介都有了。

　　却连封面都没有做一个！

　　程梦溪当即就拿出手机然后点了一下那本仙剑，明明自己都跟他说了，发书联系我！

　　怎么回事啊这个人！

　　就硬来？

　　“扑街失踪作者回归预告啦！”

　　程梦溪拿着手机的手愣在半空，久久反应不过来。

　　章节只有一章，里面只有寥寥几十个字。

　　看着章节下面已经堆叠了无数的评论的时候，程梦溪有些懵。

　　还能这样玩？

　　吊足了胃口！

　　创建书籍不上传章节而是直接来一个预告的，顾知南可以说是前无古人后无来者了。

　　而他的章评下面全部都是。

　　“啊？就这？”

　　“你倒是发啊！！！”

　　“我淦我好想打他一顿，我看了简介简直热血沸腾，兴致冲冲的点开，结果来了一个预告！”

　　“氧气！我氧气呢！我好气啊！”

　　无一例外全是看了简介对书里内容非常感兴趣的！

　　可顾知南就是不理会，因为他还在奋力的敲打键盘。

　　他现在是一个无情的码字机器！

　　叮！

　　顾知南正在奋笔疾书的手指停了下来，好奇的拿起手机一看。

　　嗯，是程梦溪的。

　　为什么感觉好像有点失望？

　　“你怎么发书？连封面都不做一个？”

　　这是程梦溪的微信内容，顾知南正想回复，电话直接响了。

　　还是程梦溪！

　　您老要打电话还发什么信息？

　　“你怎么发书了？封面也不做一个？”

　　程梦溪开口就是二连问。

　　“你不是说书友都在等着我发书吗？我先预告一下呀！”顾知南天真道。

　　至于封面？

　　好像自己还真没有考虑过！

　　失策了！

　　第一次结婚他也没有经验啊...

　　“你自己打开你的书评区和仙剑你的预告章评看看？你的书友粉丝现在迫切想知道你的住址，要给你寄特产！”

　　程梦溪只是好像是被顾知南的骚操作气笑了。

　　咋了？

　　顾知南将信将疑的打开了作者后台进去了书评区。

　　“我他吗刀呢？我要去跟直男切磋一下！”

　　“带上我！”

　　“我也是！”

　　“兄弟们你们知道那种裤子都脱了的感觉吗？我感觉我已经不行了。”

　　WC！

　　好像玩过头了！

　　顾知南头皮发麻现在，他的评论区跟哪一个预告章评陷入了激情四射的讨论。

　　而讨论的内容就是。

　　想个办法搞自己一炮？

　　“咋办？要不我去把预告删了？还是更一章上去？”

　　顾知南有些认怂了，他可不想被击剑！

　　“不用。”程梦溪却是冷静道。

　　“你还是不用理会，这会是一个很好的热度，等我待会再去用中文网的官博发一个你明天发书的动态。”

　　顾知南知道程梦溪的意思，她觉得这是一个很好的机会，相当于间接宣传了，可是他看着评论区的书友粉丝们，有些于心不忍。

　　折磨！

　　“你的封面呢？”程梦溪想起来了。

　　“额。”

　　“没做？”

　　“哇，不愧是主编！好聪明！”

　　“少来！”程梦溪白了手机一眼，御姐魅力尽显。

　　她叹了一口气。

　　“你想要什么样的封面，我今晚喊美工帮你加班做一个！”

　　此刻正在下班路上欢快的某美工女孩突然感到背后脊骨一凉，她有些吃惊的看着周边，却又没有发现不对。

　　“嗯...”顾知南陷入了深思，前世的仙剑一电视剧封面就很不错了，几乎囊括了所有的主要人物了！

　　但这其实不符合一个网络小说的所需要的一眼感兴趣。

　　网络小说的封面很大一部分决定了读者是否愿意点进去观看。

　　颜值理论，放在哪里都一样适用！

　　那用哪个好呢？

　　“怎么不说话？”程梦溪以为顾知南不在了都。

　　“等一下。”顾知南脑海里突然闪过，李逍遥在仙剑一里面的那一个经典回眸！

　　简直就是永恒的经典！

　　“主编，你让美工绘制一个着侠客衫的青年侠客柱剑一侧自信回眸的图片。”

　　说完顾知南又补充了一点。

　　“表情要自信带点痞气，而且我只要肩膀以上剑柄部分的表情，简称头以下不要！”

　　顾知南神情有些兴奋，那个美工如果能做出来的话，绝对爆炸！

　　程梦溪是看过仙剑大纲的，一听顾知南怎么说，就知道他想做一个李逍遥的封面。

　　“你想做一个李逍遥的性格特写？”

　　“对！”

　　“好，你最好有多点存稿，仙剑明天开书我就设置上架，你要爆更！”

　　......

　　我继续用脚写？

　　顾知南支支吾吾的答应了，程梦溪便挂断了电话转而打通了另外的电话。

　　“小美，回公司一趟，有个急活封面要做。我会陪着你一起。”

　　然后那个刚回到家的美工女孩子才突然意识到为什么自己会脊背发凉！

　　万恶的资本家！

　　程梦溪打完电话后，打开了已经关闭的电脑，直接登上了中文网的官博账号，这个账号本身就是她一直在负责的。

　　“中文网作家一个直男，诗词会夺魁诗《过洞庭》以及我辈豪迈诗代表佳作，进入华夏教育教材的《将进酒》，将于八月九日，也就是明天中午十二点，携新书《仙剑奇侠传》与大家相约中文网，仙侠江湖的少年侠气，为情仗剑，大家敬请期待！”

　　刚点击发送，美工也回来了，幽怨的看着程梦溪，程梦溪也有些不好意思。

　　只说了会算你三倍工资，美工这才工作激情拉满。

　　两个人在美工的电脑前，按照顾知南给的意见，程梦溪在一边监督，有什么不对就说出自己的意见。

　　终于在凌晨两点多赶出了这个充满了少年侠气的封面。

　　美工看着这一张成品的封面，也有些爱了。

　　“仙剑奇侠传，作者一个直男。”

　　程主编说明天就会出，她一定要看一下是什么样的书能让主编怎么重视！

　　而顾知南和程梦溪不知道的是，原本只在顾知南书评区发酵的读者们。

　　因为有人去看了中文网的围博信息，瞬间沸腾了！

　　全部集中跑去了中文网的这条围脖下面刷着评论。

　　越来越多的吃瓜群众进入。

　　然后，上热搜了.....


----------------------------------------

第60章 仙剑开书，震撼人心的将进酒

　　顾知南第二天早早的就起来了，简单吃了个早餐。

　　还没等打开电脑呢，程梦溪的电话又来了！

　　怎么大的领导也都喜欢早起的吗？

　　这才早上八点啊！

　　是多怕自己赖皮没写？

　　“我起了，在电脑前了，准备再码两章，没赖皮！”

　　还没等程梦溪开口，顾知南就一股脑的说完了。

　　“啊？”程梦溪有点不明所以，随后她气笑了“我没催更你！我是想跟你说，你的小说还没有上传呢，就上围博热搜了！还是热搜榜一你知道？”

　　你还没有催更吗？

　　咱们要是住的不远，你前天恨不得拿刀架着我脖子让我码字...

　　随后顾知南无奈的脸色一凝，变成吃惊。

　　“围博热搜？怎么上的？”

　　程梦溪把昨晚自己在中文网围博帮顾知南宣传仙剑的时候，特地强调了《过洞庭》还有一首素未谋面的豪迈诗词《将进酒》！

　　现在围博上关于仙剑的热搜是一个，还有一个就是将进酒是一首怎么样的诗？

　　居然能跟过洞庭一起入华夏教材！

　　入教材啊！

　　那是什么样的概念？

　　意味着以后的青少年就要学习这两首诗了！

　　“对了，封面做好了，我发给你微信了，我很满意，你待会直接上传就行了。”

　　程梦溪慢悠悠的说道。

　　“中午你发书的时候，我那个准备了许久的惊喜肯定会再给你带来一波超级热度，你期待吧！”

　　说实话我不期待...

　　顾知南扶额，他没想搞那么大啊！

　　这一下子全都上热搜了，又说明了自己是将进酒的作者，变化来的让他措手不及！

　　程梦溪把电话挂断了，让自己准备一下，就要发书了。

　　顾知南看着电脑威信上的哪一张说是程梦溪连夜让美工用尽毕生所学绘画出来的封面。

　　顾知南很满意。

　　有内味了！

　　等他点开围博，打开热搜榜，果然看见过洞庭跟将进酒入华夏教育教材在热搜第一！

　　而仙剑则在热搜榜第五。

　　“WC直男牛鼻啊！又一首诗？还直接入选教材了？”

　　“刚来，入选教材的诗在哪里，发出来看看？”

　　“放出来啊！我好气啊，仙剑奇侠传忽悠我，来这里也忽悠我！哪位了解的把将进酒发出来看看啊！”

　　“期待吧？人家故意吊着的，为什么？因为老子昨晚就被吊到现在！”

　　....

　　顾知南有些于心不忍，他觉得他可以理解这种感受，因为他前世喜欢的歌曲和电影也开始被鸽子的时候，他很难受。

　　鸽着鸽着。

　　他就被鸽习惯了。

　　来到自己的书评区，比昨天更离谱了，数不清的留言，聊天室里面也是人山人海。

　　一条信息发出来都没看到内容就直接被推上去了！

　　但顾知南还是能知道，他们在聊的就是仙剑和将进酒！

　　行吧。

　　客官聊着诶。

　　我这便去上书！

　　打开作者后台，修改仙剑封面，把程梦溪发来的封面上传上去，那一条预热的章节删掉。

　　一边码字一边看着越演越烈的书评区，说好的中午十二点就要来了。

　　顾知南在威信上给程梦溪发了一条信息。

　　“我要发书了。”

　　直接打开仙剑书籍后台，创建新卷-相逢，上传章节。

　　五章！

　　一章五到六千字，简直就是诚意满满！

　　“新书仙剑奇侠传准时跟大家见面啦，李逍遥准时跟大家相约仙侠世界！”

　　程梦溪那边自然是等着顾知南的消息的，看见顾知南已经上传了章节了。

　　她扶了扶自己的金框眼镜，自信的笑了笑，手指轻盈的在键盘上点了一下。

　　电脑上就显示正在上传中。

　　内容则是：震惊诗词协会的将进酒有多豪迈？作者顾知南来告诉你！！！

　　还把将进酒的原诗放了上去！

　　而当初参加那一场酒会的中文网作者，广成双，闵知等人也纷纷转发了围脖，并配话道。

　　“终于可以说出来了！顾知南牛鼻！我辈楷模！”

　　广成双憋了太久了，那晚他们一众中文网的作者都被要求保守秘密，现在终于有机会了！

　　“顾兄弟是我所见同辈之人中，诗才风骨皆是最傲骨之人！将进酒当初听后，浑身发颤，久久不能入睡！”

　　原本正准备打开仙剑奇侠传的一众网友一传十十传百，又被吸引过去了。

　　还有陆陆续续的吃瓜群众，全部都被中文网发出的这一个视频吸引了。

　　他们点开视频。

　　画面刚开始就很模糊，只能看见一个男人站在画面中央。

　　他的声音好像带着讽刺的笑。

　　“我已经说了我感冒了不能喝酒，但你们一个不服气我夺了诗魁，一个不服气我对对子赢了你，你们喜欢作诗，那就作诗！”

　　说完那个男人直接喝了一杯酒！

　　啪的把酒杯放在桌子上，随后继续倒了一杯！

　　此刻视频中好像聚焦了一下，但随着拍摄人的一个缩回，又模糊了。

　　他们只能通过这个人的身高来猜测。

　　他身材高大，但属于偏瘦类型的，虽然看不清模样，但应该属于清秀类型的！

　　而他称呼旁边的为杜爷爷，了解诗词协会的一下子就看出来了！

　　那是诗词协会的会长，杜光誉！

　　而杜光誉旁边的人就是其余两个会长！！！

　　卧槽！？

　　这个年轻人让杜会长拿出纸笔记录？

　　记录什么？

　　大家都知道了，肯定就是那一首将进酒！

　　这么狂妄吗？

　　所有人都异常认真的接着看下去，他们看到了男人冷笑着说了一声。

　　“诗名，将进酒！”

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

　　卧槽！！！

　　牛鼻！！！

　　第一句就让大部分人脱口而出了一句情绪助词！

　　而这还只是刚开始，随着视频逐渐播放，画面中的男人一杯酒一句诗！

　　朗朗上口，语气动作之豪迈！

　　到后来他直接把酒盅拿起来狂倒酒，但诗句却越来越震撼人心！

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　“天生我材必有用，千金散尽还复来！”

　　这是什么样的气势？

　　是什么样的风骨？

　　豪迈之气尽显其中！

　　“将进酒，杯莫停！”

　　一句又一句，一杯又一杯，所有人都麻木了，跟着视频里的诗词协会会长杜光誉一起，陷入了麻木。

　　他们看到原本看见震撼的杜会长立马抢过纸笔进行记录的李会长也陷入了麻木，而全会长心急如焚抢过纸笔继续记录。

　　生怕错过任何一句！

　　“五花马、千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！”

　　这一句是最后的高潮，伴随着这一句的是视频里的男子一口饮尽酒盅里的酒！

　　然后脸上满是嘲讽的看着旁边的人，说了一句。

　　满意否？

　　便头也不回的推开门走了！

　　视频也到此结束！

　　满意否？

　　太满意了啊！

　　这种杯酒成诗的气概，当世又有谁？

　　他们不知道视频里的男子对着谁说的，因为整个视频的中心点都在男子的身上。

　　看完视频的每一个人都陷入了长长的震惊，以及内心一股豪迈气概直冲胸腔的感觉！

　　他们从这首诗里面感觉到了什么叫文人的风骨！

　　感到到了古时候诗人的哪一种豪迈的气质！

　　而这一切，都是视频里面的男子所带给他们的！


----------------------------------------

第61章 爆火，全都帮宣传了

　　他是谁？

　　顾知南？直男？

　　细心的网友立马就发现了顾知南跟直男，基本只是字译！

　　卧槽！

　　视频在短短的半个小时内就直接冲上了热搜榜第一，紧随其后的是仙剑奇侠传作者竟作出如此高水准的诗词，震惊诗词协会一众会长！

　　仙剑奇侠传的书评专区涌现数不清的人，他们是带着震惊且崇拜的意图来的。

　　为得是想知道一个作出如此豪迈诗词和浪漫诗词的人写出的小说是什么样子的！

　　听说这还是一本仙侠小说，光看名字就知道了，仙剑奇侠传？

　　于是当他们点开第一章开始观看的时候，顾知南的展开很直接，套了一些设定，直接开始剧情！

　　让人觉得没有一丝丝拖沓，于是他们的兴趣就提上来了。

　　继续往下面看去，他们内心的求知越发强烈，特别是李逍遥的性格，让他们觉得很真实。

　　顾知南诚意满满的更新了五章，每一章都五六千字的大章，让他们逐渐进入了状态。

　　很多人本来一目十行的，扫过去之后，发现意犹未尽，只能退回去再看一遍，渐渐的，他们选择了每一个字，每一段话的看过去！

　　可再慢的速度，再大的章节，都会看完。

　　他们看到李逍遥才决定作出准备登仙岛后，没了！

　　就这么突兀的没了！

　　仙剑成功的爆火了，原本只想来瞻仰一下的吃瓜群众，全都被仙剑里面的奇幻设定和剧情吸引的走不动道。

　　仙侠世界在这个世界是十分匮乏的，所以顾知南的这一篇仙剑无疑是将仙侠世界完美的展现在了所有人的面前！

　　京都，诗华楼。

　　“会长！不好了！”

　　正在诗词协会里面喝茶的杜光誉和李会长，全会长三人皱起了眉头。

　　李会长斥道“什么事大惊小怪？诗华楼要被拆啦？”

　　平常在诗词协会，他是最为严格的，所以他首先开口，但这几个人却没有丝毫的收敛，而是大喊着来到三人面前，说道。

　　“我们诗词协会被当成背景板了！”

　　“怎么回事？”杜光誉察觉到了几人的脸色都不太好。

　　于是这几个人便有一个首先走出，拿出自己的手机上了微博，把中文网发出来的视频点出来，放到三人面前，说道。

　　“就是这个了。”

　　杜光誉三人看着里面的场景，觉得有些熟悉，等顾知南开始说话的时候，他们才意识到。

　　这不是之前顾知南创作将进酒的名场面吗？

　　看这个录制角度，杜光誉很快就猜出了是谁录制得了！

　　程梦溪！

　　这个小妮子挺深的心思啊！

　　不过他们都没有在意，而是聚精会神的看着视频里面顾知南的杯酒成诗！

　　视频播放的很快，杜光誉看完后脸色仿佛还有些意犹未尽，只见他突然笑了。

　　“原来我当时脸上的表情是这样的？”

　　他摸了摸胡子继续笑道。

　　“好像还挺符合？”

　　“那不是，你当时都傻了，没看我立马接过纸笔吗？”李会长哼哼道。

　　“得了吧，你跟他差不多！最后还不是要我记录完？”全会长笑骂道。

　　“可惜知南的脸拍的不行，她还挡住了，搞什么东西，不然欣赏一下他当时的神色，估计豪迈的很！”

　　虽然视频对于一直晃动的顾知南聚焦不了，但对他们这三个安安静静的却是能看到。

　　三个老人好像都没当一回事？

　　几个年轻人疑惑道。

　　“我们怎么办啊？”

　　“什么怎么办？”

　　“反击呀！”几个年轻人义愤填膺道。

　　“那你也来作一首将进酒？”杜会长有些期待。

　　“我，我作不来。”年轻人低下头。

　　“你呢？”他又问另一个。同样是低头，随后他来的人都问了一遍，没有一个人说作的出来。

　　“那你们说个屁！去去去，下面看诗书去！”

　　杜光誉骂道。

　　“将进酒和过洞庭都是我们提上去的，你们瞎操什么心？”

　　等人都下去了，杜光誉才看向两个老人，问道。

　　“怎么想的？”

　　“中文网这一手确实不怎么地道，但那时候也确实是我们找上门去的。”李会长无奈道。

　　全会长沉思了一会才说道。

　　“小顾不是答应进诗词协会吗？不如趁这个热度，直接宣布，而且入教材是我们提出来的，都是自己人，就当是宣扬诗词文化了呗？”

　　杜光誉怎么一想，觉得对头，于是把负责诗词协会围博的人喊来，让她转发了中文网的那一条视频，加上了一行字。

　　“恭喜诗词协会会员，中文网作者顾知南开新书仙剑，同时将进酒和过洞庭的出现是我国诗词的一大宝藏，我们深思之后，帮其入教材，也希望越来越多的人喜欢诗词文化！”

　　鸡贼的很，这个糟老头子。

　　等动态发完，他还特地打了一个电话去给顾知南。

　　“小顾啊！我看见你的新书了，不错啊！宣传的很到位。”

　　顾知南也是刚看完那个视频，不由得心惊程梦溪那时候怎么会想到要录视频！？

　　这就是她一直强调的惊喜！

　　恐怖如斯！

　　都把热搜第一坐烂了！！

　　今后自己出去，会不会被人认出来啊？

　　应该不会吧？

　　视频虽然能看清楚自己的身形，但脸型整个过程都没有聚焦过，而且她好像特意帮自己再遮了一个滤镜？

　　顾知南庆幸了一波程梦溪的拍摄水平不行。

　　而此刻接到杜光誉的电话，他也有些不好意思，毕竟自己刚打脸了诗词协会？

　　“杜老爷子别笑我了，你不是来兴师问罪的吧？”

　　“我有那么小气？”杜光誉骂了一句才笑道“我可是用我们诗词协会的围博帮你宣传了一波，不过你到时候可得过来入诗词协会啊，你要是不答应，我这老脸没了！”

　　“啊？”顾知南听到后感到有种骑虎难下的意味，他只能无奈的点点头“我知道了，我有空去京都肯定去入会...”

　　“说好了啊！”

　　“嗯。”

　　得到了满意的答复，杜光誉这才嘚吧嘚的挂掉了电话，夸赞全会长的这一招高，抓准了顾知南心软的心理！

　　电话刚挂断，顾知南还没有放下电话呢，它又响了！

　　这一次是华夏教育的洪安，上次留了联系方式的。

　　“小顾？”

　　“是我，洪老爷子。”顾知南恭恭敬敬的回答道。

　　“哈哈哈，不用那么拘谨，我可是把你当朋友的！”电话那边豪爽的笑道。

　　顾知南呵呵一笑。

　　心里暗道，你喝醉了酒，还搭着我的肩膀说要跟我结拜呢！

　　只是你忘了，我也没提起。

　　洪安跟顾知南客套了两句才说道。

　　“可以啊，想不到你当初是这样的方式把将进酒作出来的！改天一定要跟我喝两杯啊！豪迈！”

　　又来？

　　我可不跟你结拜！

　　“年少轻狂年少轻狂。”顾知南表面上只能假笑道。

　　“都上微博热搜第一了！我们刚才开会也决定了，借着这次机会，我们也直接公布新版教材，你的诗就在里面！”

　　洪安说道。

　　“算是蹭了你的热度了，所以我们会帮你宣传一下你的新书的，叫什么？《仙剑奇侠传》，名字很好！”

　　顾知南肯定答应啊，这本身对他又没有什么影响！

　　何况这算蹭什么热度？

　　你一个国家级的官博，别闹了大哥。

　　洪安得到了顾知南的点头，也心满意足的挂掉了电话。

　　随后中文网的围博再一次被华夏教育转发，并配上了。

　　“新版教材已制作完毕，我们为之振奋的将进酒赫然在列，同时也祝贺顾知南同志的新书《仙剑奇侠传》大火！”

　　而且随着热度的持续发酵，把热榜前三全是跟顾知南有关的，从将进酒，到视频，到仙剑。

　　他现在最担心的是。

　　书评区里面喊催更的人已经快挤爆了，他完全看不到聊天区的任何一句话！

　　刷出来的快的像流星！

　　而他的打赏已经位列第一了。

　　全站第一！！！

　　还是碾压姿态。

　　打赏榜原先的第一是中文网的超级大神作家，一部,《弑神》稳居榜首多年，此刻却在榜二瑟瑟发抖！

　　仙剑奇侠传才寥寥半天，就成功成为了中文网的镇站之宝！

　　创中文网建站以来的最大奇迹！


----------------------------------------

第62章 被篡改的歌曲上线时间

　　顾知南还看到很多名人大V都直接转发了中文网的那个视频。

　　还有诗词协会和华夏教育转发的围脖也再次被多方转发。

　　他好像还看见了那个越玟和曲桃雨也纷纷转发了！

　　毕竟这个热度不蹭白不蹭？

　　那为啥自己的房东不来蹭一下热度？

　　她不是没有宣传吗？

　　电影主题曲也是15号才上映！

　　曲桃雨的围博是华姐负责在管理的，蹭热点这种事情在她看来是信手拈来，特别是在专辑发布前夕。

　　她甚至把中文网，诗词协会，华夏教育这三个重点跟热点有关联的围博都转发了！

　　至于越玟则是转发了中文网的围博视频，对诗词夸赞了两句直接宣传自己的专辑。

　　两个人都有没有意识到作者顾知南与夏天的风作者顾知南是一个人，完全没有联想到。

　　仙剑奇侠传的火热是他在意料之中的，但将进酒引爆的热搜宣传效果简直出乎他的所想。

　　这可咋办吗？

　　催更的评论不看也不是，自己手上也就还有十万存稿，照这个速度，他全更出去了也不顶事！

　　他只能再上传了五万字，附言。

　　“感谢大家对仙剑的热爱，这是最后的存稿啦，各位且尽兴！”

　　人嘛，总要给自己留点后路。

　　他总不能再次猝死在码字上不是？

　　结果他没想到的是，已经看上头的书友粉丝完全不买账，他们从来没看过这样的仙侠。

　　一时间书评区充斥着各种不过瘾的评论！

　　“尽兴？我怎么尽兴？就十万字？你当我是什么？不知道的别人还以为我看不起？”

　　“就是！！继续给老子坐在椅子上码字！椅子不舒服我买给你！”

　　“我好喜欢李逍遥啊！感觉他表现出来的性格就跟现实的我们一样！”

　　“求求了！继续更新吧！我从来没看过这种小说，太好看了！我已经置身里面了！”

　　“我本来是来瞻仰一下将进酒的作者小哥哥的，视频里面看不清楚脸，没想到又被李逍遥留住了！呜呜，我好爱！”

　　“求直男爆照！强烈要求！”

　　你看小说就看小说，要我爆照就太过分了，顾知南选择性遗忘这个。

　　他到现在都还在庆幸，视频并没有把他的样子显露出来！

　　程梦溪也完全没有想到，一个视频引发的热度能把仙剑奇侠传捧上这个热度，短短半天的时间就直接封神了。

　　她看着无论是催更榜，还是投票榜，甚至打赏榜都是第一遥遥领先的仙剑封面，久久回不过神。

　　叮铃铃。

　　顾知南正在无奈的存稿，就看见了程梦溪打来的电话，有些不情愿的接起，他之所以现在疯狂存稿，都是拜程梦溪发出去的视频所赐！

　　“喂。”

　　程梦溪听着顾知南的声音皱了皱眉。

　　“你怎么萎靡不振的一样？封神了不开心？”

　　“我很开心啊...”顾知南扯了扯嘴角。

　　“你确定？你是不是生病了？你现在可不能生病！”程梦溪有些紧张了，顾知南现在可是中文网的宝藏！

　　顾知南语气有些委屈。

　　“姐，你看看现在我的书评区，都快爆炸了！照这个速度我就算死在电脑前也不能把更新跟上啊！”

　　按照中文网的规矩，催更票一百张就要更一章，他现在都不敢去看催更的票。

　　好长一串数字！！！

　　程梦溪听到顾知南的话气笑了，她嘴角翘起带着戏谑的语气问道。

　　“那你知道你现在打赏换成钱有多少吗？”

　　我哪知道？

　　他的后台都没刷新出来！

　　“80万！人民币！”程梦溪说道。

　　顾知南张了张嘴，说不出话。

　　80万？？？

　　“总打赏？”

　　“不是，分成后的，总打赏过百万了！”程梦溪摇头道，她也没想到能这么离谱。

　　明明刚开局就已经是中文网历史上绝无仅有的顶峰了，她敢说，往后估计也不会有这种盛况了。

　　一方面归功于仙剑的剧情和设定确实是这个世界最稀有的仙侠。

　　一方面就是顾知南的将进酒和过洞庭入选教材，以及视频里面的豪迈气势感染了很多很多的人！

　　打赏过百万了？！

　　顾知南咽了咽口水，他突然发现，动力这种事，也不是不能有？

　　可以有！

　　海浦市，星光互娱。

　　夏安歌一张俏脸冷如冰霜，她紧紧的盯着坐在上座的连明智，星光互娱的总经理。

　　“为什么？”

　　她问出了这一句，寒气凌人。

　　连明智被夏安歌的眼神看的有些不舒服，他站起身，装作淡定的样子。

　　“都是一个公司的，没必要自相残杀，适当让步一下而已。”

　　“让步？”夏安歌却突然惨笑一声，桃花眸子满是凄然。

　　“你们把我当作过公司的人吗？我知道越玟是公司的大股东，我惹不起，可是你们给过我退路？”

　　夏安歌手指甲深深的陷入自己的掌心，她握拳握的很紧，但这样依然无法让她冷静下来。

　　原本定于15号0点上线的歌曲被连明智改成了10号0点！

　　也就是说，再过几个小时，夏天的风就会上线各大音乐平台了。

　　而在此之前，她没有得到任何宣传，也没有任何提醒。

　　因为这一切！

　　都是星光互娱暗中搞得！

　　她真的傻，傻到以为递交了上线合同，就可以安心等着，她没有想到，连明智居然让人把合同拦截下来，把日期改了！

　　心灰意冷。

　　“进入星光互娱，是我这辈子做的最蠢的一件事。”

　　哀莫大于心死，夏安歌缓缓的吐出这一句话，她站起身，不再去看一眼，这个令她感到恐惧到恶心的地方。

　　办公室门外是努力压抑着愤怒的程梦莹，夏安歌不想让程梦莹进去。

　　徒劳无功。

　　程梦莹看见夏安歌出来，立马上前。

　　夏安歌歉意的对程梦莹笑了笑，笑容有些牵强，她轻声说。

　　“对不起，让你跟着我吃苦了，我这个偶像不好吧，也没有工资给你，还让你自己跑来跑去。”

　　程梦莹眼睛红了，她奋力的摇了摇头。没有说话，只是拉起夏安歌的小手，径直走出了大楼。

　　“他们配不上你，安歌姐。”

　　程梦莹在车上才笑了笑。

　　“没事，大不了我现在继续去找宣传，肯定还是像卫康时这样的慧眼人的！”

　　上线合同是程梦莹递交的，没想到被摆了一道，她是真的没想到，一个公司，可以恶心到这种地步。

　　防不胜防！

　　夏安歌摇摇头“不了，我们回公寓吧，我累了。不用找宣传了，提前了几天而已，不碍事的。”

　　公寓里，阮英焦急的等待夏安歌和程梦莹回来，她已经知道了她们的专辑被星光互娱改了上线时间。

　　预定15号上线的专辑改成了10号上线！

　　太可恶了！

　　她不断的看着手机，希望能从程梦莹那里发来一句，成功啦！

　　却只是空等了一个下午。

　　叮！

　　手机上响了信息，她迫不及待的打开，想从里面看到夏安歌凯旋的消息。

　　诗词协会的围博？

　　她记得她关注诗词协会当时的诗词会，但诗词协会很少会发围博的。

　　过洞庭和将进酒入选教材？仙剑作者顾知南？

　　点进去一看，诗词协会转发了中文网的一个视频。

　　中文网不是作家网站吗,怎么跟诗词协会扯上关系了，可是当她看到是因为过洞庭的作者又写出了一首诗，并且还入选教材了！

　　而且居然还是热搜，热搜榜一二三全占完了！

　　她就很好奇了，她真的很喜欢过洞庭这首诗！

　　“怎么可能！？”

　　视频刚一播放，里面的男人一开口说话，阮英就惊掉了下巴。

　　顾老师！？

　　虽然视频里面的人像模糊了一点，但她认得声音啊！！！

　　这不是安歌姐的租客，夏天的风的词曲者，顾知南吗！

　　她不敢相信的看完整个视频，更加确定自己的想法。

　　这就是顾知南！

　　紧接着她再看向了其他的问题，最终把她引到了中文网。

　　看向了那一篇仙剑奇侠传。


----------------------------------------

第63章 顾知南的身份

　　阮英自己是从来不看小说的，没时间也对小说不感兴趣。

　　但当她读过了将进酒之后，她便对这一个能写出两首入教材的人写的小说，是什么样子的，很感兴趣。

　　是一本仙侠小说啊。

　　她点开了第一章。

　　主角叫李逍遥，名字真好听，就是不知道剧情怎么样。

　　点开了第一章，慢慢看了下去。

　　..........

　　咔。

　　程梦莹推门进来了，后面跟着夏安歌，两个人的心情都不是很好。

　　两个人一进门就看见阮英聚精会神的捧着手机在看，两个人都来到身边坐下了，她都没有反应！

　　“你干嘛？”程梦莹皱着眉头“我和安歌姐回来了也不见你抬头，看什么那么好看？”

　　她说着把头伸向了阮英的手机。

　　“小说？”程梦莹疑惑道“你看小说吗？”

　　还是自家的中文网网站，她记得她老爸占股百分之50？

　　还是多少来着，忘了，她对这个不感兴趣，都是她姐姐在帮着管理。

　　阮英悠悠抬起头，脸上带着意犹未尽，她完全沉浸进去了，被仙剑的世界完全带进去了。

　　她看到两个人的表情，就知道肯定没谈好了。

　　“安歌姐，你知道顾老师是小说作者吗？”

　　阮英咽了口口水，才缓缓说道。

　　夏安歌点点头，顾知南写夏天的风的时候，她问过，当时他说他是小说作者。

　　本来还想问他写了什么书的，谁知道那个男人前两天居然招呼也不打就回去了！

　　她正想着，又看向阮英。

　　“你看的是他写的小说？”

　　阮英点点头，她用一种不敢相信的语气说道。

　　“你们最好打开微博看一下，热搜榜前三，真的很惊奇！”

　　夏安歌皱了皱眉头，这个阮英在卖什么关子？

　　阮英见夏安歌没有动作，她连忙去自己房间拿出了笔记本电脑，小跑到夏安歌身边坐下。

　　还把程梦莹招呼来。

　　打开了围博，热搜榜前三果然还是顾知南的将进酒和仙剑，而且热度非常离谱。

　　甩了热搜第四，十条街不止！

　　直接找到中文网的视频，点开放大，声音也是拉到最大。

　　她脸上还是带着诧异的表情。

　　“诺，你们自己看！”

　　夏安歌和程梦莹对视一眼，不知道阮英在卖什么关子。

　　视频里面的男子也模糊，拍摄人的手法确实不怎么好！

　　可是夏安歌的小眉头皱的更紧了，怎么有点熟悉？

　　当里面的人说话的时候，她愣住了。

　　顾知南？！

　　程梦莹一开始还认不出来，可是当顾知南念到后面的时候，她就觉得离谱起来了。

　　这人好像那个顾贱人！！！

　　一个视频也就是两分多钟，很快就放完了。

　　夏安歌小嘴微张，她直接动手点开动态，看见了作者，顾知南！

　　真的是他？

　　那首过洞庭也是他写的！

　　夏安歌还把后两句的诗自己手写了一遍，就在自己房间里放着！

　　想到这，夏安歌脸色悄然红润了。

　　“没想到过洞庭就是顾老师作的！还有这首将进酒！”

　　阮英说着还拿出手机，激动道。

　　“还有这个小说，仙剑奇侠传！顾老师今天新发的书！创造了中文网的奇迹，中午到现在也就几个小时，全面登顶！”

　　她说着点开了封面，放到夏安歌面前。

　　“真的太好看了！”

　　“真的是他？！”程梦莹不可置信“夏天的风也是他写的。。。”

　　程梦莹感觉自己的人生观一下子就被推翻了。

　　写小说，写诗，还会写歌...

　　而且小说登顶自家网站榜首，诗词入选教材，歌曲，她一听倾心...

　　这还是人吗？

　　夏安歌接过阮英的手机，屏幕上正是仙剑奇侠传的封面，作者，一只直男。

　　肯定是顾知南了，演都不带演的。

　　“我回房间一下。”

　　夏安歌留下这么一句，就急匆匆回了自己房间。

　　阮英还听见了咔咔的声音，明显是反锁了。

　　不过她现在只想把仙剑的最新章节追完，倒也没有去多想，只是觉得安歌姐可能也觉得离奇！

　　毕竟顾老师跟她在一个屋檐下一个多月，听安歌姐说，两个人都是后面才知道彼此的工作的。

　　顾知南不认识夏安歌这个不知名明星。

　　夏安歌不认识顾知南这个小说作者。

　　程梦莹还沉浸在电脑界面中，久久无法自拔，然后她也回房间了。

　　她要给自己的姐姐打一个电话，中文网围博账号是程梦溪管理的！

　　夏安歌看着那个拨号界面，却突然没了勇气，她是想打电话去祝贺一下顾知南的。

　　没想到，他竟然是一个大才子。

　　难怪能写出夏天的风这种歌。

　　她把自己蒙在被子里，脸蛋都被闷红了。

　　最终好像是给自己打了一股气，拿起手机，直接点了拨号！

　　拨号界面刚跳出来，她又后悔了，想挂断。

　　可这时，电话显示接通！

　　秒接！

　　夏安歌的小心脏扑通扑通的，有些急促。

　　顾知南是刚拿起手机想给程梦溪打个电话，让他把自己书评区设置发言权限。

　　太卡了！

　　这到底是多少人啊！

　　谁知道电话刚拿起来，就有来电，还是房东大人？

　　“喂？”顾知南有些疑惑，自从前两天夏安歌要找自己吃早饭，自己回临城了，她就没鸟过自己。

　　“恭喜你。”夏安歌强装镇定的说道。

　　“恭喜我？”顾知南有些摸不着头脑，感觉我们的脑回路不一样啊姐姐。

　　夏安歌撇撇嘴，她感觉顾知南好像不想给她知道他是诗人兼小说作者。

　　“你的诗和小说！”

　　声音一下子就大了！

　　“哦哦，谢谢谢谢。”顾知南才猛然醒悟。

　　“也提前祝你的歌曲登上销售榜顶。”

　　夏安歌听到这个却是有些失落，她闷声说道。

　　“这首歌给我，会不会浪费了它的价值，你随便卖给一个知名的艺人，都能得一个好价钱。卖给我，说不定一分都给不到你。”

　　他们签约后，顾知南确实一分钱都没有拿到。

　　“你在说什么？你给的价格还少？”顾知南有些不理解。

　　十万块一首歌还加百分之10的销售额，这简直就是天价！

　　“怕埋没了这首歌，它可以在其他人手里发光发热的。”

　　夏安歌越说越小声，顾知南已经感觉到不对了，他很认真的对着电话说。

　　“这首歌是写给你的，我一开始就说明了，如果它在你手里埋没了，那也是我的选择，跟你屁事没有。”

　　他顿了顿，接着说道。

　　“我也不乐意卖给什么越玟，那文的，不认识，也不熟，你明白了吗？”

　　“哦。”

　　夏安歌听完后只是淡淡的哦了一声，但桃花眸子微微泛红。

　　蛮子！

　　“对了，你是不是有起床气？”

　　顾知南突然转移了话题。

　　“没有。”

　　“那你前两天为什么突然挂我电话？”

　　“....”夏安歌桃花眸子狠狠瞪了一眼手机，仿佛要透过屏幕瞪到那个男人。

　　“要你管。”

　　顾知南摸了摸鼻子，我好奇吗！

　　“夏天的风10号0点上线了，也就是今晚0点，还有四个小时。”

　　夏安歌轻声说道。

　　今晚0点？

　　顾知南回想了一下，他没记错的话不是15号0点？

　　“怎么改了？”

　　夏安歌想了一下，还是把原因告诉了顾知南，毕竟他是词曲作者。

　　顾知南听完后，换位思考，他已经很生气了！

　　还有这种吊公司？


----------------------------------------

第64章 十万打赏换来一个广告

　　夏安歌当初是怎么被骗进去的啊？

　　顾知南陷入了灵魂思考。

　　“没得改了？”

　　“嗯，已经确立了。”

　　唯一的电影还在15号才上映，顾知南觉得0点上线后，肯定要扑街。

　　好歌不怕磨，但现在是网络时代，没人知道的话，还是要被磨掉。

　　即便歌曲质量在哪，成绩不会太差，但绝对达不到热销知名！

　　距离电影上映还有5天，这段时间内，成绩肯定不会好！

　　他想着想着，眼睛一亮，当即跟夏安歌说了自己想法。

　　夏安歌听后皱了皱秀眉。

　　顾知南要自己去蹭他现在围博热搜榜第一的热度！

　　“我不去。”夏安歌不想利用顾知南的热度，而且她一个小明星，蹭了也没用，没几个人注意的。

　　她把情况跟顾知南说明了，顾知南沉思了一下，感觉好像也对。

　　但他今天看到曲桃雨和越玟都转发出去了，也不知道效果怎么样！

　　“那你咋办？”

　　夏安歌抿了抿嘴。

　　“就一会去围博发一个动态，告诉我的那些粉丝，让他们喜欢的去听就好了，人多人少无所谓，我本身就是唱给喜欢听我唱歌的人听的。”

　　她一口气说了很多，顾知南听完后张了张嘴，不知道说什么。

　　也许就是夏安歌是这种纯粹喜欢唱歌的人，他才觉得她跟别的人不一样。

　　两个人聊了差不多半个小时，才挂掉了电话，顾知南坐在电脑前，看着一直火爆的书评区，陷入了思考。

　　京都，一个富人区内，某个二十七八的男人正拿着手机聚精会神的看着。

　　内容赫然就是顾知南的仙剑奇侠传！

　　男人叫王朗，超级富二代，父亲是华国地产首富，他的生活可以说是挥金如土。

　　就好比他之前受采访的一句话。

　　我从出生起，就站在了很多人一生都可能达不到的终点，而你们的终点，只是我的起点。

　　很现实，却没办法反驳。

　　“怎么没了！淦！！”王朗正看得兴起，一翻页，显示已是最新章节，他不由得把手机一摔在沙发上！

　　王朗本身就是喜欢游乐人生，几乎什么样的东西他都会接触。

　　今天偶然刷到围博，看见热搜居然都是一个作者占了，还占了前三，他立马就来兴趣了！

　　点进去看了视频，被将进酒的气势折服，当场他还拿来一瓶红酒，想了想，古人都不喝红酒，又换了白酒与视频中的顾知南同饮！

　　这个世界的仙侠，完全没有成型，只有一些古时候就传下来的什么修仙传说之类的。

　　所以顾知南的这一篇仙剑奇侠传完全就是开启了仙侠时代！

　　王朗点开来一看，他就无法自拔了！

　　而且他还感觉自己跟里面的李逍遥一样的性格！

　　一样的浪子，一样的痞帅！

　　他代入了，然后就再也出不来了，连饭都没去吃！

　　可是他现在看完了，他瞬间感觉人生好空虚寂寞冷！

　　不行！

　　我要看到李逍遥娶赵灵儿！！！

　　王朗突然红了眼，他最新章节正是李逍遥已经登上了仙灵岛，并且邂逅了赵灵儿了！

　　顾知南是把游戏跟电视的剧情混做一个全新的仙剑奇侠传的，所以剧情很长但又不拖沓！

　　王朗知道，种种迹象表明，李逍遥肯定要娶赵灵儿！

　　顾知南描述的赵灵儿真的让他有些迷恋，仙气十足，这不是仙女是什么？

　　把自己当成李逍遥代入的时候，每一次描写到两人的相处，他都心痒痒到不行！

　　打开打赏，王朗打赏了一千，随后想一想，能写出这么好的小说的人，肯定要好好鼓励！

　　于是他直接绑定了自己的金卡。

　　打赏输入。

　　十万！！！

　　恭喜打赏成功！您可以在全站为作者说一些鼓励，也可以进行全站催更哦！

　　下面请留言！

　　这是中文网的打赏机制，打赏超过一万的，会立即触发全站10分钟的滚动留言，两万就是20分钟，最高三万30分钟！

　　中文网所有人可见！

　　王朗咧嘴笑了笑，直接输入。

　　“直男写的好！仙剑奇侠传真的太好看了！小小十万不成敬意！快更！我要看逍遥娶灵儿！”

　　确定！

　　顿时整个中文网站内沸腾了！

　　“卧槽？？？”

　　“卧槽？！！我人麻了！”

　　“打赏仙剑的！多少啊！”

　　“十万啊！是王大少打赏的！他也看小说啊？”

　　“你这不是废话，都打赏了你还问看不看?”

　　‘眼睛不用可以捐了，人家都留言说要看逍遥娶灵儿了，我也想看，但我没钱打赏，没想到！’

　　“王大少牛鼻！”

　　“牛鼻！十万打赏就为了催更，有钱人的世界我无法想象！”

　　“离谱！但我想跟着蹭更新，嘿嘿嘿!”

　　一个十万打赏瞬间引燃了全场激情，全部都一窝蜂跑到顾知南的书评区刷屏，等着更新，在他们认为，十万打赏啊！

　　你不更新？

　　说得过去？

　　而我们的作者顾知南，他是想更新了。

　　但他在电脑前打的一段话却不是仙剑章节。

　　而是，一段单章！

　　“同志们！各位小姐少爷！看书可还尽兴？欢乐的时光过的特别快，又到了时间，咳咳，我想说的其实是。

　　本人作词作曲的一首歌，夏天的风，歌手夏安歌！将于今晚0点上线各大音乐平台了啊！

　　歌曲只售2元！2元永久听！你买不了吃亏买不了上当！却能买来一腔柔情！

　　看累了小说的同时还能欣赏到悦耳空灵的歌声，何乐而不为呢？

　　大家记得去啊，明天最新章节陪着你！”

　　发送！

　　“更新了更新了！”

　　“卧槽果然金钱的力量！”

　　“几章啊几章啊？”

　　“嗯？不对劲，是免费的！”

　　“作者不会忘了设置VIP章节了吧？”

　　“白嫖啦白嫖啦，冲！”

　　“冲！”

　　可是当他们兴致冲冲的打开章节的时候，傻眼了！

　　这他妈是啥？

　　歌曲上线？

　　怎么打广告了啊！

　　还自己作曲的？

　　搞什么东西？玩呢？

　　我的李逍遥呢？赵灵儿呢？实在不行姥姥也行啊！

　　书友们瞬间点燃的气势就被浇了一盆冷水。

　　而王朗王大少也傻眼了，他已经做好了准备看李逍遥娶灵儿了。

　　却等来怎么个东西？

　　“我艹！”王大少最终还是忍不住，仰天骂出了这一句。

　　与此同时的顾知南的才堪堪看到一直在上方刷屏的留言。

　　他心一惊，打开了打赏榜单。

　　果然一个叫王少的ID怒在榜首，打赏金额是，100万中文币！

　　嘶！

　　顾知南倒吸了一口冷气，有钱人的世界竟如此恐怖如斯！

　　而夏安歌那边也是刚发了一个围博动态，跟自己那15万的粉丝说明了情况。

　　她刚想退出围博，却发现自己的围脖留言狂升！

　　怎么回事？

　　大家都在玩围博吗？

　　“逮到！兄弟们！这就是仙剑作者直男说的夏安歌！”

　　“让我看看是什么让直男不更新小说反而打起了广告？”

　　“哇！兄弟们她长得好好看！”

　　“卧槽！仙女！”

　　“敢问可是赵灵儿原型？”

　　越来越多的人涌进夏安歌的围博，把她吓坏了，可是看着这些留言都是说什么仙剑，直男的。

　　她知道是顾知南的仙剑奇侠传，可是这关自己什么事？

　　“安歌姐！！！”

　　程梦莹跟阮英突然在外面狂拍门，语气激动到不行。

　　夏安歌去开了门，皱着眉头说道。

　　“我的围博好奇怪。”

　　“不奇怪！你看！”程梦莹直接拿着笔记本进来的，她坐在夏安歌床上，拉着夏安歌坐下。

　　电脑上面是热搜榜，夏安歌知道是顾知南的仙剑和将进酒热搜。

　　可是她一细看，发现不是了！

　　“王大少看仙剑上瘾竟打赏十万仙剑作者催更！”

　　“王大少痴心换真心却换来了一个广告？”

　　“小说作者还会写歌？夏天的风于今晚0点上线，词曲出自仙剑作者直男，原名顾知南！”

　　“一首由小说作者创作，星光互娱雪藏歌手夏安歌演唱的歌曲究竟是怎么样的？”

　　夏安歌看完这些热搜，更加疑惑了。

　　于是阮英便打开了中文网，把仙剑的最新章节点给夏安歌看，笑嘻嘻道。

　　“王朗大少给顾老师打赏了十万块求催更，但顾老师却帮我们打了专辑广告，现在上热搜榜啦！”

　　夏安歌小嘴张开，一脸震惊，她看着阮英，桃花眸子有些异常。

　　“他会被骂惨的。”

　　“他已经被骂惨了。”程梦莹无奈道“书评区全是骂他不务正业的！”

　　“哦。”

　　夏安歌低下头，刘海下垂，她的视线看着电脑的屏幕，却是有些模糊。

　　王朗看到自己都上热搜了，气的一脚踹开了椅子，他想杀去中文网问他们，直男是谁？！

　　我要把他抓起来，把仙剑写完！

　　叮铃铃！

　　手机响了，王朗看到号码，脸色有些不好看，这是他的富少朋友，平常一起蹦迪养鱼。

　　“干嘛？”王朗语气很不好。

　　而那边却是哈哈大笑道。

　　“王大少！十万块催更个写小说的，还催不到！哈哈哈哈！”

　　“滚你吗的！”

　　王朗直接把手机送出了天际！


----------------------------------------

第65章 专辑强势上线

　　京都中文网大厦。

　　程梦溪人都傻了，顾知南的书评区都已经需要人去维护了！

　　叮铃铃。

　　“顾知南！！！”

　　程梦溪现在很气愤，这男人在玩什么？

　　还写了歌？？？

　　“咋了嘛？”顾知南已经把电脑关掉了，他能想到自己会被骂成怎么样，大不了明天玩命的写不就好了。

　　他做都做了，效果也出乎意料的好，热搜了都！

　　“怎么了？你说怎么了？”程梦溪听见顾知南的语气更加恼怒了。

　　“你知道你在做什么吗？王朗的身份先不说，人家打赏了你十万！你就发了个广告？你还会写歌？”

　　“我发之前没看到啊，明天我补更吗，发都发了。”顾知南无所谓道，热点是他的，歌曲是他写的，自己蹭自己热点。

　　这不是很合理？

　　“那你也不能发一个广告啊！你书评区都瘫痪了！现在工作人员在紧急维护！你知道围博你几个热搜吗？”程梦溪气呼呼道。

　　“王大少十万人民币买个作者催更，还买不到！你被骂惨了你知道吗？”

　　“额...”顾知南挠挠头，发生这种事，大家都不想的，他在心里给那个王大少道了好多个歉！

　　“那事情都发生了，难道现在去更新吗，那不是更不好？况且，等他们知道歌好听的时候，不就理解我了？”

　　“你就那么自信你一个小说作者写的歌好听？”程梦溪揉了揉眉间。

　　顾知南点点头，他确实自信，因为他听过夏安歌唱的，随后他眼睛一亮，好像是想到了什么，试探道。

　　“要不，主编用中文网官博帮我再打个广告？”

　　“滚！！！”

　　程梦溪啪的一声怒挂了电话，这个贱人！

　　她刚才才了解到那个叫夏安歌的人，就是自己妹妹要去追的明星！

　　一个在娱乐公司被雪藏的选秀偶像歌手？

　　除了好看点，唱歌能好到哪里去！

　　她才突然想起，难怪之前顾知南小心翼翼的问自己，有没有妹妹叫程梦莹！

　　原来他们真的认识！

　　气死了！

　　想起下午程梦莹给自己打了一个电话，问了一下仙剑的作者信息，她感觉自己好像搞不懂了，迟早要问清楚！

　　海浦市，星光互娱大厦，越玟，曲桃雨，连明智还有华姐都在，就连越玟助理小媛都在。

　　但现在会议室里面的气氛都很严肃，每个人的脸色都很差，特别是越玟。

　　“顾知南！？他就是夏安歌那个小贱人的词曲音乐人！一个写小说的？”

　　华姐不敢置信，她今天还用曲桃雨的围博账号蹭了三次转发的热度！

　　没想到啊！

　　“他们怎么认识的？”越玟阴沉着脸，就这个热度，再过一个半小时夏安歌的专辑上线。

　　绝对是热度爆炸的！

　　没人知道他们是怎么认识，当初夏安歌出去的时候，没人关注她。都以为她回了孤儿院，没人知道她早就偷偷买了一个小公寓！

　　就连她去找齐生，越玟也是偶然知道的！

　　在此之前，谁会去关注一个即将成为工具人的人？

　　更何况这个人的背景情况已经被他们完全掌握！

　　连明智属于比较冷静的，他现在只希望夏安歌能为公司创造利益的同时，又不会火。

　　“现在只希望她的专辑不温不火，能让公司有些收益，到时候她要走便走！”

　　夏安歌的合同到明年2月份到期，他现在不指望夏安歌会续约。

　　“查一下这个顾知南！一个写诗能进教材，写小说当天就登顶中文网历史的人，不能小看！”

　　这时越玟脸色阴沉的很。

　　最后丢下一句话，她便离开了。

　　“想翻身？”她心中冷笑，你一个三线都不到的小歌手，虽然蹭了一波惊天热度，但也只是垂死挣扎罢了！

　　等她14号专辑一发，八月份发布的专辑里面，她凭借已经要跻身一线的人气，人气流量都是最大的！

　　你怎么跟我比？

　　就是拿不到那个文艺片的主题曲！

　　越玟有些气愤！

　　不识抬举的导演！

　　午夜12点。

　　夏安歌的粉丝涨到了40万，大部分都是看热闹和看颜值的。

　　热度榜依然狂涨，并且随着12点的到来，夏天的风瞬间登顶热搜榜第一！

　　虽然里面大部分都是说顾知南不务正业，小说没整明白，就写什么歌，还是一个不知名小歌手唱的，说不定就是摆烂！

　　程梦莹看着这个热度，狂咽口水，以前拼了命找的宣传，抵不过顾知南的一个单章广告！

　　但夏安歌把她们赶出来了，说想补个觉，专辑上线的时候再起来看。

　　她们也信了。

　　夏安歌趴在床上，看着忽明忽暗的手机屏幕，每次要黑屏她就会点亮，屏幕里面是威信的聊天。

　　备注是顾蛮子。

　　灵感来自于第一次见面的野蛮冲撞。

　　她已经盯着看了一个多小时了，看了看时间，夏天的风已经开始上线了。

　　他应该没有睡吧？

　　应该会等着上线听一下，可是他已经听过了。

　　夏安歌此刻好像完全不去想夏天的风上线后，上了这个热搜的销售结果。

　　她轻咬着嘴唇，桃花眸子紧盯着屏幕，最终手指在屏幕划过。

　　“睡了吗？”

　　等了十几秒钟，顾蛮子变成了正在输入中，夏安歌的眼睛一亮，连她自己都没有注意到嘴角上扬。

　　“在听歌啊。”

　　顾知南戴着耳机躺在床上，高高举起的手机正对着脸，稍有不慎就是经典后果。

　　至于睡觉？

　　网抑云时间啊姐姐，我都酝酿好情绪了！

　　“哦。”

　　夏安歌想了一下，还是问道。

　　“你怎么会想在你的小说帮我打广告，我看见你的书评区都用不了了。”

　　她想说的是，我看见你被好多人骂，她看见的时候，桃花眸子都是怒气，但又不敢跟他说，怕他听到再不开心。

　　顾知南心想这房东大人不会在关心我吧？

　　“你在关心我吗？”

　　心里想什么就要付出实践，所以他问了。

　　夏安歌的耳垂迅速充血，她手指有些慌乱的打字。

　　“没有！”

　　“哦。”

　　原来是幻觉。

　　“小问题来的，明天我会加更很多回去，夏天的风那么好听，我只是替他们发现了一个宝藏，他们明天就会感谢我的，说不定听完歌就会感谢我了！”

　　顾知南手指灵活的敲打。

　　夏安歌的小嘴角越发上扬，仿佛桃花眸子也在表达着主人的开心。

　　“你确定是宝藏不是惊吓？”

　　“宝藏！”

　　顾知南回复的很坚定，因为他现在就在听。

　　夏安歌的专辑名字就叫夏天的风，封面是那天她顺路来机场接自己的衣服。

　　她在笑，倾城，倾国。

　　妩媚且纯真在她身上表现的淋漓尽致！

　　顾知南看的眼睛都直了，房东大人笑起来真的吊打娱乐圈他所能认识的明星！

　　歌曲上线了。

　　准点，准时，没有再出任何的差错，单曲购买2元钱。

　　很大一部分人都在等着，因为热度实在是太强了，让他们很感兴趣！

　　如果是一首烂歌，这些人明天就会冲烂仙剑的书评区，让那个狗作者滚回去好好码字！

　　王大少也在等，等这一首花了十万打赏却换了广告的主角！

　　2元钱而已！跟十万比，天差地别都不止！

　　购买！

　　播放！

　　一阵如微风拂过的吉他乐器没有任何征兆的就响起了。

　　随着夏安歌的轻声助词。

　　歌曲开始了。

　　“七月的风懒懒的，连云都变热热的。

　　不久后天闷闷的，一阵云后雨下过。。

　　喔yeah！”

　　王大少瞬间就打了一个激灵！

　　这歌！这歌声！

　　他不自觉地把音量拉大。

　　夏安歌温柔且慵懒的歌声回荡在耳边，让王朗眼神有些迷离。

　　“夏天的风，我永远记得。

　　清清楚楚的说你爱我。

　　我看见你酷酷的笑容，也有，腼腆的时候！”

　　他再次沉浸了，好像漫步在盛夏，身边有一个女孩子，很好，真的很好。

　　“温柔懒懒的海风，吹到高高的山峰。

　　....

　　为什么你不在，问山风你快回来！”

　　夏安歌把轻声柔情又带着一丝丝勾人的慵懒唱到了极致！

　　王朗完全控制不住自己，他一遍，一遍，又一遍的听着。

　　好像这十万元的广告，突然又值得了？


----------------------------------------

第66章 这是个不眠夜

　　王大少不知道的是，有他这个想法的不止一人！

　　夏天的风评论爆炸，好评刷刷的往上涨！

　　“我哭了！这是什么神仙歌？初次听就完全停不下来了！”

　　“夏天啊夏天，这词曲旋律，那一段哼唱，真的直接就让我跪了！”

　　“我妈妈问我为什么半夜不睡觉跪在地上听歌！”

　　“我要把这首歌推给朋友！立刻！马上！”

　　“我也是！”

　　“我才终于明白，为什么直男十万打赏岿然不动！原来真的是好歌！呜呜，我突然好想去道歉！”

　　“太离谱了！你们看，作词作曲真的是顾知南！写了仙剑就算了，还写了入教材的诗！现在又来搞音乐了！”

　　“他好变态啊，不过我好喜欢，我已经开始相信明天听着歌看仙剑的场景了！”

　　夏安歌柔情慵懒的歌声再配上夏天的风的动人旋律，虏获了一个又一个的粉丝，付费购买的次数也越来越多！

　　并且在短短一个多小时内，就杀上了华国音乐新歌榜第八！

　　华国音乐是华国最权威的音乐机构了，相当于顾知南前世的豆瓣平台！

　　而且热度还在持续发酵！

　　歌词配上夏安歌的嗓音，简直绝杀。

　　所有原本为了看一下王大少十万打赏砸出来的广告而等待的人，此刻都忘记自己的原本的目的。

　　只是一个劲的循环播放，一个劲的推荐给朋友，说自己发现了超级宝藏歌曲！

　　快来趁热！！！

　　那些被朋友叫醒的人，还不情不愿，毕竟一首歌两块钱，哪知有些直接就买了送过去！

　　就只有一句话。

　　“给老子听！”

　　他们无奈了，点开，当音乐响起，夏安歌的歌声出来的时候！

　　他们呆住了。

　　于是又出现以上的一幕，他们再次喊了一些自己的朋友，做着同样的事情。

　　“给老子进去听！”

　　程梦莹和阮英再次不顾夏安歌的反对推开了她的门，然后一把扑倒夏安歌。

　　夏安歌一声惊呼，精致的无可挑剔的脸蛋就被程梦莹吧唧了一口！

　　“安歌姐！火爆了火爆了！新歌榜第八啊！一个小时！”

　　夏安歌卖力的推开程梦莹的身子和爪子，脸色有些红润，她瞪了程梦莹一下。

　　自己的脸蛋没被男孩子亲过，认识了程梦莹后倒是屡次遭罪！

　　“我知道了。”夏安歌表现的很平淡，仿佛不是自己唱的歌一样。

　　程梦莹一腔热血遇上夏安歌，一下子就懵了。

　　“你怎么好像不开心啊？”

　　“我很开心啊。”夏安歌不动声色的把手机收起来。

　　顾知南睡觉了，睡之前还跟自己说了晚安。

　　“我没看出来。”

　　“安歌姐就是这样的性格啦，你不懂！”阮英倒是看的出来，夏安歌确实很开心，因为她的嘴角弧度。

　　“你们看，排名又上了！第七了！”程梦莹刷新了一下，接过笔记本上夏天的风立马往上跳了一名！

　　华国音乐新歌榜啊！

　　两个月内上线的歌都会累计各项指标才会出现在新歌榜！

　　可夏安歌的歌从上线到现在还不到四个小时呢！

　　天还没亮呢！

　　这意味着，夏安歌很有可能会在歌曲上线这段时间杀上新歌榜榜首！

　　京都某栋别墅。

　　程梦溪没有睡觉，她气的睡不着！

　　12点歌曲一上线，她就点了付费下载，她很想看看顾知南写出来的歌会是怎么样的！

　　让他在新书开书第一天，爆火的情况下，打广告！

　　“模样倒是不错。”程梦溪淡淡的看了一眼封面上的夏安歌。

　　夏天的风伴奏很短，她刚点开，伴奏就响起了，随后夏安歌的歌声便随着伴奏一起跃然而出。

　　“为什么你不在，问山风你快回来。”

　　程梦溪半天说不出话，她的手指不受控制再点了一次播放，然后又是一遍。

　　最后她竟然默默的把歌曲点了一个红心，收藏了起来。

　　这真的是一首好歌，这个夏安歌的歌声有功底的，特别是里面的慵懒歌声，像是抓着心弦。

　　让人蠢蠢欲动。

　　夏天的风，顾知南居然能作出这种词曲？

　　他到底是个怎么样的人？

　　程梦溪一下子就看不懂顾知南了，一个明明刚毕业的大学生，也不是文学类的专业，前一篇小说也是处在中文网的中下等水平。

　　啪！

　　海浦市一座豪华别墅里面，越玟重重的把价值不菲的手机狠狠的砸在地上！

　　随后好像还不解恨，直接上前用脚狠狠的踩了几下！

　　不远处的小媛被吓的躲在角落发抖，她觉得越玟现在像个疯子！

　　“手机给我！”越玟突然看向小媛，脸色很不好看！

　　小媛哪敢不给，当下连忙上前递上了自己解锁的手机。

　　越玟再次打开围博，夏天的风赫然在热搜榜第一！！！

　　第一！！！

　　华国音乐新歌榜第七！

　　短短四个小时！

　　直接冲到了第七！！

　　这是什么样的概念她很清楚，就算她14号发歌，也不可能在短短四个小时内上新歌榜前十！

　　可她上了第七！

　　除非花钱刷，但不到万不得已，没人喜欢花钱刷自己歌，即使刷出来的成绩表象好了，但是懂得人都知道。

　　“为什么？”越玟咬着银牙，她抬起头看着小媛“为什么她一个宣传都没有！就凭着一个小说作者的宣传，就能登上新歌榜？”

　　小媛眼神有些躲闪，不敢看向越玟。

　　“可，可能是运气好。”

　　“运气？”越玟却突然笑了“她一个孤儿！哪来的运气？”

　　“我，我，不知道！”小媛快被越玟吓哭了，她从未看见越玟脸色是这样的难看！

　　“你出去吧。”越玟却是突然挥了挥手，小媛连忙逃一样远离了别墅，走到楼下的时候她还听到了一声清脆的响声，那是她失去的手机。

　　同样被震惊的无以复加还有华姐和曲桃雨，两个人在公寓里，你看我，我看你，却都没有说话。

　　曲桃雨无力的坐在沙发上，手上还拿着发亮的手机，屏幕上正是夏安歌的夏天的风。

　　新歌榜第七！

　　曾经她的目标是专辑发布后一个星期内打入华国音乐新歌榜前十。

　　可现在夏安歌告诉她，她只需要几个小时，就能达到你只敢仰望的目标。

　　“华姐，为什么？”她也问出自己的问题，语气有些苦涩。

　　都这样打压了，都不能把她打垮，她再一次不服输的爬起来了，而且比她走的更远。

　　曲桃雨知道，自己的专辑还没有发，却已经输了，她不可能赢得了一个几小时就上新歌榜的歌，越玟也不行。

　　“顾知南！”华姐认真的说道。

　　“夏安歌的嗓子我不可否认，但是这首歌就是为她量身订做的！无论是旋律，还是歌词！这个顾知南到底是谁？”

　　“他不是小说作者吗，写诗还进华夏教材了。”

　　华姐当然知道，她只是想知道，为什么这个顾知南会认识夏安歌？

　　一个写小说的突然写了一首这么好的歌！

　　曲桃雨没心思去想顾知南是谁，这都不重要了，她只是开始担心自己的专辑被吊打。

　　心情就像坐过山车，原本得知连总把夏安歌的专辑提前了，会让她连越玟和自己的热度都蹭不到。

　　现在却是自己凉凉！

　　人生真是大起大落！


----------------------------------------

第67章 这是属于她的夏天

　　夏天的风火了，评论不停，销量暴涨。

　　一觉醒来的人没有经历昨晚的疯狂，但当他们看到围博热搜变成了夏天的风的时候。

　　看到里面优美的歌词，时值盛夏，他们也来了兴趣，试听三十秒过后，想都没想，直接点击了购买！

　　“七月的风懒懒的，连云都变热热的。

　　....

　　我的脸也轻轻贴着你胸口。

　　夏天的风我永远记得，清清楚楚的说你爱我。

　　我看见你酷酷的笑容也有腼腆的时候！”

　　上班的早高峰，很多人的耳机里面都播放这一首歌，就好像夏天的燥热，都随着歌声消退了不少，他们又想起了那些逝去的青春！

　　真怀念啊！

　　特别是里面的哼唱。

　　“温柔懒懒的海风。”

　　听几遍都一样扣人心弦，夏安歌的围博到今天早上为止。

　　从十五万粉丝涨到了六十万粉丝，而且全部都是被歌声吸引来的，再没有一个是被昨晚的热点引来的。

　　当然，除了个别老色批。

　　“昨晚之前，我认为一个写小说的不务正业，我打赏了一个广告出来的时候，我很愤怒，真的很愤怒。

　　我认为这个作者虽然能写出仙剑这种剧情，但却是个憨批，所以我特地等到歌曲发布。

　　现在我知道我错了，顾知南，直男，他不是憨批，他是真的牛鼻！还有夏安歌唱的真的很好，真的！让我想起在美利坚那时候，遇见的女孩子。”

　　王朗王大少一大早就发了一个动态，还特别去关注了夏安歌的围博。

　　然后他的围博下面就出现一系列的留言。

　　“王大少相信我！你不是一个人！”

　　“直男牛鼻！夏安歌也好甜啊！爱了爱了！”

　　不止是王大少，很多的知名大V在昨天也被顾知南的仙剑吸引了，所以当他们得知顾知南在小说火热的时候不更新反而打广告的时候，他们很愤怒。

　　但是现在，都双双被折服了。

　　“夏安歌柔情慵懒的声音赋予了这首歌特别的感觉。

　　夏天给人的第一感觉就是燥热和粘腻，而这首歌却是给人一种清风徐徐吹来，在夏日午后慵懒散漫的一种感觉。

　　就像甜甜的爱情，总是可以让人感觉到舒适，无论是身处环境是怎样的。”

　　卫康时导演及时的转发了王大少的围博同时点评了夏天的风这首歌，并且预示了自己的电影也会有惊喜。

　　卖了个关子。

　　这一条评论立马被更多的人转发！

　　夏安歌睡的很安稳，没有了之前的担心，她该做的，她都做了。

　　很用心很用心的唱完了一首歌，所以即便再怎么样，她也不怕，因为她还有一个小公寓！

　　所以当她起来，程梦莹激动的脸色红润，阮英手舞足蹈的欢呼的时候，她只是淡淡的翘起嘴角。

　　程梦莹说夏天的风已经上到新歌榜第六了，照这个程度，真的很有希望在新歌期间登顶榜首！

　　虽然每上一个榜位都比前面难上不少。

　　但程梦莹坚信，这只是时间问题，她们有足足两个月的时间！

　　两个月！

　　并且热销榜也会有夏天的风一席之地！

　　那可是神仙打架的地方！

　　上面都是近几个月最为热销的歌曲。

　　“安歌姐，你的围博粉丝已经到了70万了！大明星大明星！”阮英拉着夏安歌的手臂摆来摆去的。

　　夏安歌无奈的抽开手臂。

　　“吃饭！”

　　但她的心里也很开心，努力终会有结果。

　　虽然过程很心酸。

　　但这个夏天却好像比以往的，显得更好了呢，就连微风，都不是燥热的。

　　网络是发达的。

　　齐生这个曾经夏安歌上门求合作的音乐人也在一大早收到了围博消息。

　　他只是瞪大了自己的双眼，完全不敢相信看着手机屏幕。

　　夏安歌，这个前段时间还在求着自己不要带走现在给越玟那首歌的时候。

　　他觉得做人要现实一点，所以他没有同意，他走了。

　　可现在她哪来的一首歌？

　　他不经常玩围博，自然不知道热度爆炸的将进酒和仙剑，只是今天偶然才点进了围博。

　　然后他就安静不下来了，他查了一下，夏天的风已经是新歌榜第六了！

　　而且旋律跟歌词都很好，他作不出来，越玟的那首也不行！

　　差的不是一点，那段哼唱才真正的击中了他的心，他循环了很多遍！很多遍！

　　当初他说夏安歌这就是命数，现在也算是命数吗？

　　真讽刺！

　　同样的事情一样在星光互娱里面发生，连明智今天被股东们上公司点名了，即使是越玟家里占大头，但星光互娱不是一个人的公司！

　　于是他只好把夏安歌叫来了公司。

　　语气十分卑微。

　　昨天走的十分决然的夏安歌身边陪着阮英和程梦莹。

　　就连连明智觉得气氛异常的尴尬，他只能呵呵笑了一声才开口。

　　“恭喜啊安歌，好歌总不会被埋没，新歌第六了都，加些宣传说不定就能上新歌榜第一！”

　　一夜天亮到现在，直接冲上了新歌榜第六！

　　这是多少出道歌手梦寐以求的结果，何况夏安歌专辑发售前没有得到公司的任何宣传。

　　虽然顾知南打出的广告热度爆炸，但歌曲本身达不到相对的质量，绝对不可能登榜。

　　他昨晚第一时间也听了，惊为天人。

　　星光互娱也就上过第二，是去年越玟的专辑花了大价钱宣传才上去的！

　　可现在有一个可能花上十分之一都不到的宣传费用的歌，就能帮星光互娱打下一片光明的名声！

　　“哟！怎么连总也对我们的专辑感兴趣呐？”

　　夏安歌没有说话，程梦莹冷哼一声。

　　连明智脸上的尴尬更甚了。

　　“别这样说，安歌也是公司的一份子吗，今天早上公司开会决定了，要帮安歌花力气宣传夏天的风，一举冲上新歌榜第一，不为公司，是为了安歌！”

　　“谢谢，我不需要。”夏安歌听完直接站起来就要走，她已经对这个公司没有任何的眷恋了！

　　“等等等等！”连明智却拦住了出路，脸色尴尬“别生气别生气，你有气正常的，但我也是没办法啊，胳膊始终拧不过大腿说是吧？”

　　他想拉夏安歌坐下，但夏安歌却皱着小眉头躲过了连明智的手，她退后了两步。

　　她很厌恶。

　　“还有什么，你可以说。”

　　连明智很自然的收回了手，觍着脸笑道。

　　“大家都是一个公司的，何况合约还在呢，总不能一直不为公司做事吧？是吧？都说不过去，何况安歌你现在热度很高，公司愿意配合你做宣传，也是为了你好啊！”

　　“你有脸提合约？”程梦莹就要怼上去却被夏安歌拉住，夏安歌摇了摇头，看向连明智，语气仿佛在对一个陌生人说话。

　　“宣传的事情都由我说了算，可以就宣传，没二话。”

　　连明智笑着的脸一下子愣了，他有些意外的看着夏安歌，说了声我去请示一下，便进了自己的办公室。

　　“安歌姐，你真要替他们挣钱？”程梦莹皱眉，她想的是她们就赖，程梦莹还会趁这次热度就去联系其他的娱乐公司，谈一个对下夏安歌最有利的合同回来！

　　夏安歌看着程梦莹柔声说道。

　　“如果主动权在我们手上，就随着我们了，何况合约还没有结束，总是跑不掉的。”

　　程梦莹点点头，如果确实是这样，那她们想去就去，不想去直接推掉！

　　连明智很快就出来了，脸色有些不好看，显然在刚才在里面打电话被骂了个爽。

　　他沉吟着开口“可以由你们说了算，但不能滥用，这是底线。”

　　夏安歌点点头，程梦莹上前让连明智把活动方案发到自己邮箱，给了他一个邮箱地址。

　　便走了。

　　连明智悄然握紧了拳头，最后狠狠的砸在了桌子上！

　　还没有缓过气。

　　越玟的电话就打进来了。

　　“为什么要帮她宣传？”

　　“你自己去问股东啊！你问我干嘛？”连明智语气很不善，就是因为这个女人，他早上在股东大会，刚才在电话里，被骂了很惨！

　　“你什么意思？”越玟听到连明智的语气心里也很不爽。

　　连明智冷笑一声“我什么意思？今天早上股东大会你爸特地把我喊过去，骂了我差不多一个小时你知道吗？问我为什么一点资源都不给夏安歌？”

　　他哈哈大笑道，平常鸟事不管，一个个的都他吗坐享其成，资本家真的吸血！

　　“为什么啊？他心里没点数？演的好啊！”

　　越玟能在星光互娱只手遮天，不是因为她父亲占有最大股份，她算什么？

　　就因为觉得夏安歌在星光互娱的地位可能威胁到她，当初夏安歌是他通过夏安歌的选秀老师，花费了好大一阵心力才引进。

　　夏安歌什么实力，他比谁都清楚！

　　可有什么办法？

　　股东大会把自己拉出来背锅，博取其他股东的猜疑，不得不说这一招用的确实好！

　　“你最好知道你在说什么。”越玟的声音很冷，连明智只不过自己父亲扶上去的工具人。

　　连明智愣了一下，才缓缓说道。

　　“你也别花心思了，这段时间你爸不会再帮你的，他们要利用夏安歌的热度，为公司创造一个前所未有的热度，将来会不会想尽办法留住夏安歌，也不是你说了算的！”

　　这一段话说完连明智立马挂断了电话，他现在很烦躁！

　　越玟那边脸色也很难看，她打电话给自己的父亲，自己的父亲语气不是很好，只让自己收敛一点，毕竟现在夏安歌的流量热度真的很大，如果可以好好利用，肯定为公司挣不少钱！

　　夏天的风掀起了一股热潮，一夜之间，很多很多的人都认识了一个叫夏安歌的歌手，唱了一首夏天的风。

　　在这个炎炎盛夏。

　　“我还记得那个夏天，是我们在一起的日子。那天你我在操场，你低着头对我说喜欢我，那时候我感觉夏天的风都是清凉的，仿佛整个世界只剩下了你跟我。”

　　这一个评论高高挂在歌曲评论榜首。


----------------------------------------

第68章 顾公子牛鼻

　　顾知南睡到九点半才缓缓从梦中惊醒，最近老是梦见自己回家结婚了，还开了一个小超市，父母安康，妻子美貌又爱自己。

　　顾知南有点郁闷，总感觉是在暗示自己？

　　可自己哪来的女朋友？

　　父母的小超市倒是在装修了，照这个样子很快就可以开业了！

　　得，还是先想个办法把今天的仙剑补了吧！

　　简单的吃了一个早饭，打开了电脑，刚才从手机里他已经知道夏天的风到新歌榜第七了。

　　现在还在围博热搜榜第一挂着。

　　效果出乎意料的好！

　　打开中文网的作家后台，二话不说先把剩下的五万存稿丢了三万上去，而且一万字一章！

　　“各位仙剑道友，早上好！大家去听歌了吗？有没有如愿以偿？今天三更每更一万大章！我会继续码字！为了感谢王大少的打赏，待会会直接上传一个2万字的大章！尽兴！”

　　直接上传。

　　书评区已经被中文网的人维护好了，他点进去一看，好像还多了两个人工客服的通道？

　　这么牛鼻吗？

　　那我是不是可以跟客服反映，这个比说我拖更，能不能把他禁言了？

　　书评区很热闹，顾知南看了一眼，全是在讨论夏天的风以及等待更新的！

　　“卧槽你们听了吗？夏天的风！太几儿好听了！”

　　“夏安歌的歌声实在太销魂了，这个夏天太美好了！”

　　“道友！人也好看呀！我已经关注围博了，十年老粉！”

　　“你那是馋她的长相！我就不一样了，我都馋！”

　　“太值得了，谁能想到啊！你敢相信吗？一个小说作者，写起了歌，还打起了广告！歌还真几儿的好听！”

　　“不敢想不敢想。”

　　“卧槽更新了兄弟们！三章万字大更！后面还会有两万字大更致敬王大少！卧槽王大少牛鼻！”

　　书评区的人刷新一遍，发现上面的仙剑居然显示已有更新！

　　一个个都激动尿了，终于他吗的可以看李逍遥和赵灵儿了！

　　“王大少的十万打赏还是牛鼻啊！”

　　“能不牛鼻吗，炸出了一首那么好听的歌，我感觉我整个夏天都恋爱了！”

　　“王大少牛鼻！今日五万字！我要去听歌仙剑了，道友们告辞！”

　　“等我一起！”

　　中文网的看书机制是可以实时沟通书评的，所以看书的是时候还是可以进入书评区的聊天室交流剧情。

　　这大大的促进了书友们对一本小说的粘性，让大家都有了归属感！

　　顾知南看到书评区竟然都在刷王大少牛鼻，他不由得撇撇嘴，忍不住发了一条动态。

　　“咋了你们，王大少牛鼻，歌也好听，不得给顾公子道个歉？”

　　来自仙剑作者的贴心互动！？

　　正在兴致冲冲看小说的王大少今天心情还不错，早上的围博也让网友们把他夸上天了。

　　现在在观看仙剑的听着夏天的风，心情异常的愉悦，他看见了顾知南的书评区动态不由得笑了笑了。

　　这个作者貌似性格还不错？

　　不然也作不出将进酒这种诗？

　　于是他首先发了一个动态。

　　“对，给顾公子道歉！两万大章再加一万！”

　　淦！

　　顾知南看到的时候已经拦不住了，资本家啊资本家！

　　书评区已经沸腾了！

　　满屏的顾公子对不起！

　　顾公子也牛鼻！

　　顾公子继续更新！

　　顾公子四万大章整上！

　　顾知南眼角跳了跳了，看着仅有的两万存稿，他好想无语问苍天！

　　这些书友举一反三的能力真不是盖得，顾知南顶不住，一边码字一边在书评区里面商量。

　　“三万字离谱，两万五接不接？”

　　“兄弟们顾公子说虚了顶不住，大家不用道歉了！”

　　“虚？男人怎么能说虚？是我我受不了。”

　　“我也受不了！顾公子不行啊顾公子！”

　　“？？？”

　　顾知南哪还能忍！男人不能说自己不行！不行也得行！

　　“都没吃饭吗，把给顾公子道歉打在公屏上！刷那么慢？没吃饭？昂？”

　　“？？？”

　　书友们忍不了了！

　　“给顾公子道歉！”

　　“顾公子对不起！”

　　“兄弟们不能让顾公子看不起我们啊！都他吗的刷！”

　　顾知南也不服输，手指在键盘上敲的冒火！

　　涌入的新网友还没有见识过这阵仗，作者跟读者淦起来了？

　　这满屏的顾公子对不起是咋回事？

　　叮铃铃。

　　顾知南正在努力码字呢，程梦溪的电话就打了进来。

　　“喂，有事说，我要码字呢！”

　　“噗呲。”知性御姐好像是被顾知南逗乐了，她也在书评区里，还跟着刷了顾公子对不起。

　　顾公子？

　　好像也真是，放在古代，这种才子称一声公子不过分！

　　“歌很好听！你怎么还会写歌？”程梦溪问出了自己的疑惑。

　　“略懂。”

　　“...”又是这句话！程梦溪银牙紧咬，柔媚一笑道。

　　“那请问顾公子，程梦莹这个角色，会在第几章出现呢？”

　　啪！

　　顾知南还在奋笔疾书的双手猛地就停顿了，他脸色有些害怕。

　　不会吧？

　　难道程梦莹把喊我爸爸的事情告诉程梦溪了？

　　“对不起！”

　　大丈夫能屈能伸，顾知南决定屈一下。

　　“？？你对不起什么？”

　　“你妹妹不都跟你说了吗？”

　　“说什么？”

　　“哦，没什么，我确实认识你妹妹。那天也是随便问一下，没想到那么巧，啊哈哈哈哈。”

　　没说啊，那顾知南就挺直腰杆了！

　　大丈夫生于天地间！岂能郁郁久居人下？

　　“？？？”程梦溪懵了“你是怎么认识我妹妹的？”

　　“那是一个安静的午后，我从冰箱里面拿了一杯牛奶，关了三次冰箱门，然后。”

　　“长话短说！！！”

　　“你妹妹去找夏安歌，正好我写歌给她。”

　　“然后？”

　　“然后什么，没然后呢啊！”顾知南又恢复了码字状态，嘴里咬着一口香肠，说话含糊不清。

　　“你想知道，自己去问啊？”

　　程梦溪白了电话一眼，心里说我要是能从这个丫头嘴里撬出信息，我还来问你！

　　“歌不错，不过还是安心写书，别老整这些花里胡哨的！”

　　虽然花里胡哨让她循环了一个晚上！

　　但顾知南现在就是中文网的和氏璧，丢谁也不能丢他！

　　要是他兴起跑去玩音乐了，那可咋办？

　　“知道了程小姐！”顾知南无奈道。

　　“行了行了，你快点码字吧，我还等着更新呢，顾公子！”

　　“堂堂程大主编，程大小姐，不会白漂心酸作者的书吧？”

　　“滚!”

　　程梦溪确实白漂了，她的中文网账号看什么书都不可能收费！

　　顾知南撇撇嘴，资本家主义真离谱！

　　夕阳西下，码字人在天涯。

　　顾知南在夕阳落幕的时候活生生赶出了8万字！

　　这还是细纲大纲异常清晰的情况下，感觉身体被掏空...

　　上传了三万五的大章，在一声声顾公子对不起，顾公子牛鼻中。

　　顾知南仿佛找到了人生的自信巅峰！


----------------------------------------

第69章 谢谢你

　　结束了一天的码字生活，刚给自己做了一个晚饭。

　　威信就响了，是杜小闫发来的信息，让自己继续更新！

　　小妹妹，你当哥哥身体不要了？

　　“你也看我写的小说？”

　　“打发时间！”

　　顾知南已经能想到杜小闫傲娇的马尾辫了。

　　“哦，你喜欢哪个角色？”

　　“比较喜欢姥姥，因为她不像电视里的姥姥，对李逍遥好好！”

　　刚发出，她又觉得不对，这样就显得自己很认真在看了！

　　撤回！

　　“我觉得都还可以。”

　　思路异于常人的新奇啊妹妹！

　　“我改天就把姥姥写死！”顾知南已经看到杜小闫的信息，他回到，姥姥确实是要走的，耶稣都没办法留住她。

　　“你敢？！”杜小闫瞪眼，这个讨厌鬼！

　　“你看我敢不敢！”他跟杜小闫好像比跟程梦莹还喜欢斗，没见面光是信息就是浓浓的火药味。

　　杜小闫看到后气的小嘴鼓鼓，爷爷还说这个男人性格好，谦虚，在她看来就是一个贱人，坏人！

　　不理他了！

　　夏天的风好像是稳固在新歌榜第六了，一天时间下来，没有再往上升。

　　不然就太离谱了，一天时间登上新歌榜第一，想都不敢想！

　　华国音乐的新歌榜第一是由销售，评论，以及打分，实时在线听歌等因素组成的。

　　而且华国音乐后台可是由国企组成的，谁都不能刷恶意评论！

　　一经发现，会立即封号，一个ID一个身份证号！

　　严格！

　　虽然新歌榜没有再上去，但夏天的风占据着实时销售榜第一！实时听歌榜第一！

　　评论也还在剧增，好像都在这个夏天找回了自己的夏天回忆。

　　每一个有关于夏天的故事，都出现了在了评论里面。

　　夏安歌的围博也终于停在了九十万粉丝大关。

　　夏安歌看着评论，内心自然也是雀跃非凡，但脸上依旧是淡淡表情。

　　她今天花了一天的时间，在看仙剑奇侠传，写的真的很好。

　　顾知南的写作水平真的很高，她完全沉浸在仙剑的世界里面。

　　一直到夕阳落幕，弯月初升。

　　不知道那个男人在干嘛？

　　还在码字吗？

　　今天居然跟书友们斗起来了，夏安歌混在书评区看的一清二楚，一个个的顾公子顾公子。

　　她还忍不住跟着打了一句顾公子！

　　呸呸呸！

　　夏安歌突然耳垂泛红，啐了一口，明明就是一个顾蛮子！

　　星光互娱的动作很快，下午的时候程梦莹就直接接手了宣传方案，让星光互娱在几个比较知名音乐平台都做了宣传页面。

　　所以等你晚上再登录上去的时候，就会发现首页上已经出现夏安歌的照片，并且配上了夏天的风。

　　宣传无疑是成功的。

　　本来不关注围博的人，也渐渐怀着好奇的心去试听了30秒。

　　紧接着就是沦陷其中。

　　“公司开始帮宣传了。”

　　想了许久，夏安歌还是忍不住给顾知南发了一条微信。

　　这一次顾知南并没有秒回，她就拿着手机，逛着歌评，还有顾知南的沙雕书评区。

　　因为夏安歌觉得里面的人不正经，一个劲的怂恿顾知南让李逍遥赶紧把赵灵儿娶了，洗澡都看了，姥姥也那么开心。

　　此时不娶更待何时？

　　而且今天她看到李逍遥偷看赵灵儿洗澡的时候，发现很多人都在嘿嘿嘿的发表自己的评论。

　　要多不正经就有多不正经！

　　叮。

　　微信消息弹出，夏安歌几乎是秒点。

　　“这么好一下子？没有什么幺蛾子了？”

　　顾知南刚洗澡出来，看见夏安歌的信息就回复了过去。

　　夏安歌觉得顾知南是在担心她的智商又被卖了。

　　“这次的主导权在我这里，我想去就去，不想就不去。”

　　翻身做主人了啊！

　　顾知南笑了一下，星光互娱不就相当于变相服软了？

　　“想利用你的价值？”

　　夏安歌撇撇嘴。

　　“还不是为了给你的百分之十利润多拿点钱？”

　　“房东大人威武！”

　　哼。

　　夏安歌皱了皱小鼻子。

　　“明天开始要出差去宣传了！”

　　明天要去宣传，肯定忙的脚不沾地，今天早上开始，就有很多活动到星光互娱了。

　　程梦莹一一进行筛选，但还是很多。

　　照她的话就是，既然就要做，就要把星光互娱的资源全都榨干！

　　话糙理不糙。

　　程梦莹想在这个夏天结束前，把夏安歌打造成一个真正的当红二线偶像歌手，甚至想在合约结束后找一个能给一线天后资源的！

　　“多宣传也是好事啊，你的人气现在挺高的，我去你围博看了一下，90万粉丝了，都在喊你老婆呢。”

　　顾知南的消息回复了过来，夏安歌看到后耳垂迅速红润，桃花眸子妩媚的瞪了一眼手机。

　　这个她也没办法，以前粉丝少的时候，就有人一直这样喊了，现在粉丝多了。

　　不止男生喊，就连女生也跟着喊，她中午才发了动态说可以喊她安歌，不能喊她老婆。

　　谁知道好像激起了粉丝的欲望一样。

　　满屏留言都是。

　　好的安歌老婆！

　　气死了都！

　　“那你是我的粉丝吗？”

　　那我可以喊你老婆吗？

　　“是啊，我都关注你了。”

　　“是哪个？”夏安歌想找出来，然后也去关注他！

　　“一切尽在不言中，时间到了你就会知道了。”

　　夏安歌桃花眸子似是洋溢着笑意，啪嗒啪嗒的屏幕上打着字。

　　“我的粉丝，都在问我为什么会找到一个小说作者写歌。”

　　顾知南表情一滞。

　　“那你怎么说的？”

　　“我说我是你的书粉！偶然的机会我私聊你。”

　　夏安歌表情透着狡黠的神态。

　　“？？？”

　　难怪他今天在书评区看到很多人在哪里刷见色起意顾公子？？

　　原来房东大人搞的鬼？

　　不过话说回来，他的书评区今天也在喊他去弄一个围博认证，让他们去关注一下。

　　万一顾知南有灵感写诗了，他们可以第一时间看到，还有最重要的是。

　　催更？？？

　　顾知南无语凝咽，他只觉得最后的催更才是这群人的目的。

　　想搞我心态？

　　顾知南心里暗自冷笑，他后面要是耍起赖来，绝对会狠狠的恶心一波这些可爱的书友们！

　　跟夏安歌继续有的没的在哪里聊，临近快睡了。

　　房东大人又发过来了一段语音。

　　内容是。

　　“谢谢你，顾知南。”

　　然后又连忙撤回了。

　　谢谢你从大雨中把我捡回来，谢谢你写的歌，谢谢你的，最后的一点夏安歌没有再想，只是她的桃花眸子看着天花板。

　　似是完全驱散了阴霾，越发的明亮。

　　“晚安。”

　　一段语音发完，顾知南刚点开听完，陷入了短暂的失神，她就撤回了，发来了晚安。

　　她说谢谢的声音，好像带着懒倦，应该是困了。

　　你是睡了，你让我怎么睡？

　　顾知南陷入了网抑云。


----------------------------------------

第70章 街头采访被找出

　　夏安歌第二天就离开了海浦市，像前面说的一样，她会忙的脚不沾地。

　　曾经半年一年没有一个通告的她，现在行程被程梦莹安排的满满当当，而且都只是一些活动。

　　还有一些是歌曲宣传，程梦莹要让夏安歌拥有自己的粉丝体量，拥有自己的粉丝后援会。

　　这样起码在围博上宣传，一传十十传百，有时候肯定会比一些现实宣传好。

　　两天什么热搜都已经消失了，又换上新的热搜。

　　但夏天的风却悄悄的爬上了新歌榜第四！

　　顾知南也安静了许多，白天跟可爱的读者们斗智斗勇，晚上夏安歌总会发来一两条信息。

　　坏处就是，这个房东大人什么时候学会了催更了？

　　她今晚的消息居然是。

　　“小英说你的小说好短！”然后她顿了一下，接着发了信息过来。

　　“我也觉得。”

　　？？？

　　“替我谢谢她也谢谢你，累死累活还忙着给我挑刺！！！！！”

　　顾知南真的很感谢夏安歌！

　　忙了一天还有空来我的仙剑挑刺！

　　而他的书评区好像已经成为整个中文网最为热闹的聊天区了。

　　就连其他的作者，闲来无事也都过来跟仙剑的读者一齐商讨一下仙剑的剧情。

　　顺便借鉴一下，毕竟顾知南的这一篇仙剑可以说是网文界仙侠的开篇之作，所有人都想起他的第一篇作品，也是奇幻色彩带一点不成熟的仙侠风。

　　想来真的是练笔加试水。

　　直到现在一书成神！

　　仙剑奇侠传除了字数没有占上榜。

　　其他的全都是霸榜，雷打不动。

　　让中文网的作者感叹，仙剑是独一档，然后才到一档，比是比不过了。

　　只能闲来无事的来看看，借鉴一下剧情。

　　“直男今天又短了，昨天还起码更新两章万字大章，今天居然两章六千字的，打发谁呢？”

　　“各位道友，麻烦给个地址，我刚习得御剑术！”

　　“好烦，本来今晚开开心心打开仙剑，却发现只有两章六千字的短章，来来回回看了好几遍！”

　　“楼上的，我已经从第一章又看过来了！”

　　看着这些书友的吐槽，顾知南觉得很他吗委屈，别的作者一章两千字，一天发三章。

　　他一章六千字，每天发两章，前面爆更还一章两三万字，都不能得到你们爱？

　　前面还开开心心的喊人家顾公子，两天更新少了点就喊人家直男。

　　真是不可理喻！

　　八月十三，距离越玟的专辑发布已经不到一天的时间了，星光互娱这两天可是为了越玟的专辑忙上忙下的。

　　今天早上的时候热搜上就出现了越玟将要发布最新专辑《盛夏》的消息。

　　直到中午的时候直接就登上了热搜榜第一！

　　众多知名大V以及一些明星都给越玟宣传了一波专辑，还有越玟的粉丝都在为越玟造势，一切都表现的很充足。

　　完全不像夏安歌那时候一样，被篡改了时间，只能默默的跟粉丝说一声，晚上要发专辑啦。

　　对于这一切顾知南已经完全不关注了，谁爱上热搜上热搜，反正不是他就行了。

　　他要达成的目的已经达到了。

　　这两天程梦溪甚至打电话来问他要不要去当明星，说有很多娱乐公司的电话打到她的办公室，问自己的信息。

　　而且他们都可以赞助顾知南的小说，现在很多小说都可以改编成电视电影，顾知南的这一篇仙剑前期简直神作，只要保持后期不崩。

　　改电影还是电视剧都是绝对的！

　　而且因为视频里面看不清楚顾知南的脸，而且他们此前找不到顾知南的任何信息！

　　只能找到中文网这里。

　　顾知南自然是拒绝了，做什么明星？

　　写小说他不香吗？

　　做明星再找个星光互娱那样的公司？

　　呵呸！

　　而在某一个城市里面，一个大学宿舍，一个大学生小新正拿着手机悠哉的看完了仙剑的最新章节。

　　完全不满足的他去书评区日常说了直男真短后打开了视频软件看电视，翻阅着界面想找一个好看的节目来消磨时间。

　　小新看到了街头采访节目的标题，已经是好些天前的了。

　　标题居然叫做“机智小哥如何减少生活中的烦恼？”

　　他有点感兴趣了。

　　点进去，一个个街头采访的问题出现，都不是标题的那个，小新心里暗骂标题党。

　　一直看到中段，一个画面出现，那个可爱的女主持人说了一句。

　　“帅哥帅哥！”

　　“是叫我吗？”

　　一个背着背包的男子指着自己疑惑道，之后主持人上前跟男子一阵介绍，结果换来男子的一句。

　　“我可以说不吗？”

　　小新哈哈大笑，卧槽真直男！

　　他看了半个多小时，没有一个拒绝的！

　　这个人是第一个！

　　面对美色岿然不动？

　　小新正这么想着，女主持开始撒娇了一下，男子就答应了。

　　....说好的岿然不动呢？

　　但小新更开始好奇这个主持人会问什么问题了！

　　“帅哥你叫什么名字呀？”

　　“顾知南，不是直男是知南。”

　　“哦哦，顾直男是吧？”

　　哈哈哈不行了笑死我了，小新捧腹大笑，视频是配有字幕的，而且主持人不知道是故意的还是真的口音，居然活生生念成了直男！

　　小新看见名叫顾知南的男子脸色都怪异起来了。

　　随后女主持果然问了小新心心念念的那个问题。

　　“请问你是如何减少生活中的烦恼的呢？”

　　叫顾知南的人沉吟了一下笑道。

　　“这个很简单啊，不要跟愚蠢的人发生争执就好了！”

　　“啊？就这？”

　　“对啊！”

　　“不是帅哥我觉得你说的不对！”

　　“好好好你说的都对！告辞！”

　　小新只看到一个潇洒的背影迅速离开了作案现场，留下一脸懵逼的女主持和摄像，画面久久不移动。

　　“哈哈哈哈卧槽！”

　　小新已经受不了，他笑的肚子痛！

　　“你在笑鸡冠？”

　　上铺的小伙伴投来看沙比一样的目光，他看仙剑正投入呢！

　　小新也不废话，直接把他喊下来，然后把视频给他倒回去放了一遍。

　　舍友也顶不住了，疯狂的大笑起来，可随后他的笑声戛然而止，眼睛瞪大了，喃喃道。

　　“顾知南？！小新！顾知南啊！！！”

　　“对啊，顾直男啊，哈哈哈。”

　　“不是你他吗的，仙剑作者直男不就叫顾知南？！”舍友急的上蹿下跳。

　　小新的笑意也一下子止住，两个人像是发现了什么大宝藏一样！

　　“中文网有他的视频，虽然看不到脸！但可以听声音！”

　　两个人激动的一批，直男这个比，书评区一直有人喊他爆照，说中文网看他的视频模糊的一批，只能隐约知道比较清秀！

　　但他就是不爆！

　　没想到？！

　　“你听出来了吗？？”舍友眼神已经有些确定了。

　　“声音基本了，虽然受过一些修剪，但相差不大”小新已经差不多确定了，街访的那个视频里面的帅气小哥，就是仙剑作者顾知南！

　　“采访地点是在宁南市！”舍友连忙查找了这一期的开头介绍，上面说的就是宁南市！

　　“发微博！发书评区！抓到他了！直男还真是挺帅的啊！难怪李逍遥写的那么帅，哈哈哈。”


----------------------------------------

第71章 误打误撞抢热搜

　　越玟从半个月前就一直在各个地方宣传自己的专辑，星光互娱合作了很多家媒体发布了越玟发布专辑的新闻。

　　还直接花钱在围博买了热搜，让一众明星网红大v给自己打打广告。

　　而且星光互娱最恶心的就是，直接把夏安歌目前还有一定热度的夏天的风拿了出来，借此宣传！

　　什么夏天的风过渡了盛夏？

　　盛夏将会携手夏天的风共同冲击新歌榜榜首？

　　夏安歌的老粉丝看了无不感到恶心，直接去越玟围博就打起来了口水仗。

　　越玟也不理会，倒是她的助理一直组织粉丝在对峙，双方粉丝在各自偶像的围博下面互相指责。

　　夏安歌的粉丝群体大多数都因为夏天的风留下来的，对两方的恩怨根本不明白，直到一些老粉语重心长的说起。

　　他们才义愤填膺的加入战局。

　　一时间竟然对线帮助越玟上了热搜榜第一！

　　让她一阵好笑，直接光明正大的发了一条围博。

　　“携手共同努力，大家都是一个公司的，应该和睦相处哦！”

　　夏安歌的粉丝直呼恶心，正当他们还想继续回击的时候，

　　夏安歌的围博也更新了。

　　“不必理会，做好自己就行了。”

　　不争不抢，淡然的很，夏安歌确实没兴趣理会这些，所以她知道后立马就让程梦莹上去发了动态。

　　她希望自己的粉丝是喜欢自己的歌，而不是喜欢其他的。

　　所以她也不希望自己的粉丝跟越玟的粉丝吵架，没意义。

　　有了夏安歌的动态，她的粉丝一下子就安静了许多，直呼安歌老婆好心肠，让夏安歌在做活动的时候耳垂一直都是红红的。

　　越玟看到夏安歌发的围博，冷哼了一声。

　　她倒是看得开，莫不是怕自己抢占了她仅有的热度？

　　她已经热搜头条第一了，按照这个程度，今晚再联合一波广告打出去，首日销售肯定不会差！

　　但她不知道的是，有一篇名为，论仙剑作者直男如何避免生活中的争执！

　　正在悄悄发酵！

　　观看人数渐渐增多，并且逐渐开始上涨热度。

　　而这一切的顾知南完全不知情，他今天的目标是，两章，一章一万字，算是喂一下这群如饥似渴的书友们。

　　直到轮到每天的水书评区的时候，他发现不对劲了。

　　怎么都他吗的在说你如何减少生活的烦恼啊？

　　不要跟愚蠢的人发生争执不就好了？

　　等等！

　　这不是他上个月底在一个街头采访接受采访，那个可爱的女主持问的问题吗？

　　顾知南正疑惑着，就看到一个书评带着一张照片。

　　一个靓仔背着一个背包，一脸疑惑的表情。

　　配字是顾直男？！

　　淦？！

　　谁发的！？

　　“哈哈哈笑死我了，你如何减少生活中的烦恼呀？”

　　“这还不简单？不要跟愚蠢的人发生争执就好了！”

　　“不对，我觉得你说的不对！”

　　“好好好你说的都对！”

　　“你少了一个，告辞！”

　　“舒服了舒服了！”

　　“直男笑死我了！没想到啊没想到！哈哈哈！我他妈不行了！”

　　顾知南一身冷汗打湿背，一世英名竟毁于一个街头采访？

　　当初我就不该贪图那一声帅哥！

　　“顾知南呢？不对，顾直男！时间到了怎么不出来接客了？”

　　“怎么说话呢，今天是顾公子！顾公子出来玩啊！”

　　顾知南每天下午的五点都会进到书评区跟书友们谈判，谈判明天更新的字数，章节肯定是两章，就是字数问题可以好好商量一下！

　　昨天他一怒之下放出了今天更新一章一万字的豪言，顿时从直男变成了顾公子，好不威风！

　　“他肯定在！就是不敢出声，是吧？顾公子？”

　　顾知南“....”

　　“哟出来了！小哥哥好帅呀！是我心目中的李逍遥呢！”

　　“妹妹你不要信他，小心他不跟你争执！我也帅，李逍遥就是照着我来设定的！”

　　顾知南一出现就引起了书评区的沸腾，大有一下子把书评区冲烂的趋势。

　　“你们从哪看到的这个？这是不真实的，网络世界很花的，你们不要相信，虽然这个靓仔确实很帅，但跟我比，还是差了一点。”

　　顾知南很认真的敲下这些字。

　　然后书评区就笑翻了。

　　“你在逗我？？”

　　“卧槽哈哈哈不行了，他还忽悠呢！”

　　“顾公子真不是兄弟说你，你每天码那么点字，还不去围博逛逛，最开始发现你的小兄弟，已经把你跟中文网的视频进行了对比，不说一模一样，但也有八九十相像了！你知道吗?”

　　“中文网的视频是看不清楚你的脸，但声音不会骗人啊，帅哥！”

　　“卧槽？？？”顾知南不淡定了，他连忙用电脑打开了围博，正想问一下在哪里看，就看见了热点之一。

　　论仙剑作者如何避免生活中的烦恼？

　　颤抖的手点了进去，往事一幕幕回忆，不堪回首中。

　　完犊子了，以后不能在人前显圣了！

　　视频上他的一张帅气的脸被镜头拍摄的清清楚楚！

　　还带着字幕的！

　　还上围博头条热搜了！

　　这完全就是突如其来的一波热度，顾知南这边完全没有没有任何办法。

　　但对于越玟来说就是突然的打击！

　　她今天晚上正准备再在围博上最后宣传一下，联合其他的明星一起发一条动态。

　　却被一条名为仙剑作者如何避免生活中的烦恼霸榜！

　　热搜榜第一赫然就是这个！！！

　　你如何避免生活中的烦恼关我屁事？

　　我他妈现在就很烦恼你知道吗？

　　她买了两天的热搜！足足两天的热搜！

　　花费差不多几十万！

　　准备就要最后的宣传了，突然出了这个仙剑作者？

　　越玟刚开始还意识不到仙剑作者是谁，等她点进去看见顾知南三个字的是她恨不得把视频里面清秀男子活吃了!

　　顾知南！

　　又是顾知南！

　　这个男人自从出现在夏安歌的乐稿上就让她感到恶心，因为他让原本束手无策的夏安歌有了翻身的机会！

　　特别是顾知南帮夏安歌打广告的时候，她气的想把顾知南活撕了！

　　一个小说作者写的歌，还帮宣传，还上了热搜榜霸榜！

　　但夏天的风火热的时候，她甚至托人找过，想把顾知南找到，试一下能不能拉拢。

　　没想到中文网死活不肯给的顾知南信息，此刻却被一个街头采访放了出来！

　　还抢了自己的热度！

　　一个写小说的，公布个真实面貌而已，就把她打了两天的热度抢占了！


----------------------------------------

第72章 她怎么撒的娇

　　越玟眼睛死死盯着屏幕，眼里血丝泛起，许久后她咬着牙打通了一个电话。

　　“我要再上热搜！专辑发布在即，我不允许有任何差错！”

　　连明智听到越玟的话，有些不情愿。

　　“这些天给你的围博造势，已经花费了60多万了，经费有点过了。”

　　这些天已经在越玟身上倾注了太多了，甚至连夏天的风的剩余热度也在蹭。

　　“加！！！”越玟几乎是极力克制着自己的情绪“后续我会解释！”

　　她不允许有任何的差错！

　　连明智眼神闪过一丝阴霾。

　　“好。”

　　金钱的力量是伟大的，一波投入进去以后，请来的水军加一些有点咖位的明星进行炒作。

　　越玟发布专辑的热度再一次冲上了榜首，把仙剑作者的热度压了下去。

　　越玟冷笑一声，上一次夏天的风是来的太突然，完全没有压住，但这一次！

　　不好意思。

　　这个世界还是讲究运筹帷幄的！

　　趁热打铁，越玟立马在一众呼之欲出的热度宣传打出了自己的专辑将在14号0点上线。

　　盛夏里带给你不一样的爱情！

　　噱头满满！

　　但越玟不知道是。

　　就连顾知南都不知道的是，他强大的书友群体直接就这个论你的生活如何避免烦恼展开了深入的讨论。

　　他们看见热搜榜居然被打下来了，好像都异常的团结，

　　甚至直接找到了街拍的节目组官博！

　　然后把官博挂在了热搜话题里面，再把原来的那一段视频疯狂的进行转发。

　　于是更多的人看到这一段话，绷不住了。

　　“小玉在哪？麻烦出来认识一下，我是直男啊！”

　　“你是如何减少生活中的烦恼的呀？有没有跟愚蠢的人争执呀？”

　　“我觉得你说的不对！”

　　“那你对？”

　　“我觉得我也不对。”

　　“那谁对？”

　　“顾直男对，哈哈哈哈我他吗笑掉头，顶级博弈啊！”

　　“小玉！”街头采访的节目制作组原本正在制作下一期的节目，却突然发现自己家的官博突然就涌现了一大波的网友，疯狂在留言。

　　统一在刷一个叫什么如何减少生活中的烦恼？

　　这不是前两期的亮点内容？

　　当时他还觉得这个采访能让节目火一把，没想到还是跟往常一样，怎么现在突然火起来了？？？

　　顾知南？

　　凭着嗅觉，他点开了热搜榜，果然在热搜榜第二看见了一个名为仙剑作者直男教你如何减少生活中的烦恼！

　　这个话题的热度还在缓缓往上面涨！

　　制作组负责人立马找到了当时的主持人小玉！

　　小玉看到的时候也有些惊讶，怎么一个前两期的采访视频突然就爆火了？

　　她还记得这个帅哥把自己怼的够呛，后面都反应不过来！

　　“他就是仙剑奇侠传的作者！”制作组负责人老崔兴奋的开口道！

　　仙剑奇侠传这一本小说前些天传的火爆，就连他们这些不看小说的人都知道有怎么一本小说！

　　“啊？”小玉有些惊讶，仙剑她也听说了，她就是因为仙剑作者打的广告看到围博热搜才去听的夏天的风，喜欢极了！

　　那个帅哥居然就是仙剑奇侠传的作者？

　　看着官博不断涌入的网友留言，她好像又回到了那天下午，她被这个叫顾知南的男人，怼的大脑冒烟。

　　不要跟愚蠢的人发生争执就好啦！

　　好气啊！

　　“我们拍个视频，小玉你就说一下当时你的心路历程！这绝对是个大热点！”老崔很是兴奋，他们节目组半死不活的，就需要一个热点来冲击！

　　曾经挠破头皮都换不来的热度，现在主动送上门来了！

　　谁敢相信啊！

　　于是在晚上十点多的时候，街拍官博放出了一个短视频。

　　视频中女孩子坐在椅子有些拘谨，随后跟大家打起了招呼，随后讲起了那天偶遇顾知南要采访的经过。

　　“那天我只是看见他长得挺帅的，就想上去采访一下好看的小哥哥。

　　谁知道他居然拒绝了，我肯定不能就这样放他跑了呀，我就，撒了个娇，他就同意了。

　　他说他叫顾知南，我其实知道他是知南，不是直男，但我想的是，我要气一气他，给节目一点效果。

　　但我没想到我问他如何减少生活中的烦恼，他想都不带想就给我来了一句。

　　你不要跟愚蠢的人发生争执就好了。

　　我当时就是脱口而出，为什么？然后我觉得这样不行，我就说了我觉得你这样说的不对。

　　我就中套了，他说了一声告辞，就跑了。

　　我愣了好久才反应回来。他完全不给我反应的机会！

　　我也没想到他是仙剑的作者，那时候仙剑还没有。”

　　小玉说这一段的话的时候，表情还有些委屈，活生生像是受了欺负的样子。

　　成功柔弱的蹭了热点！

　　于是网友们看了之后就更欢快了，纷纷转发加留言，还有一些知名网红也从吃瓜群众了解到整个事情，纷纷被这个梗逗乐了，都加入了转发大军。

　　街拍官博粉丝狂涨，节目负责人看到后笑的合不拢嘴，没想到一次炒作，可以涨粉怎么多！

　　只有小玉，脸色并没有想象中的喜悦。

　　网友们变成了玩梗大军之一！

　　“你不要跟他发生争执就好了啊！”

　　“你为什么要跟他发生争执呢？”

　　“我没反应过来啊！哈哈哈！”

　　“我就向他撒了个娇？能再演示一遍吗？我是顾知南，我当时没看到！”

　　顾知南没有围博，网友们找不到地方吐槽，只能疯狂的在话题榜和书评区吐槽。

　　“直男直男？哦不，顾公子出来玩玩？”

　　“他肯定躲在围博看完了视频！”

　　“快认证个围博吧!两边跑很累的！”

　　“先不说那些，那个妹子说的不生动，我想听顾公子说，她当时是怎么撒娇的？我视频看不出精髓。”

　　一本正经的胡说八道！

　　顾知南看着这个视频简直头皮发麻，她说的不对！

　　她这是在捏造事实！

　　她没有撒娇好吗？

　　我也没有撒娇就同意，我是深思熟虑了的！

　　这明显就是夸大了的！

　　但没人能听到他的话，特别是夏安歌这个房东大人看到后，桃花眸子盯着顾知南接受采访的视频看了好几遍，也跑过去给街拍官博的视频。

　　点了个赞！

　　“她怎么撒娇的？”

　　顾知南看到夏安歌发过来的微信内容，简直痛心疾首！

　　一世英名！毁于一娇？

　　“你要相信我！我们同在一个屋子下那么久，我你还不了解吗？我要是好色，我当时不就对你好色了？”

　　夏安歌跑完活动回到酒店，累的够呛，揉揉自己的手掌就拿起手机想看看顾知南今天的最新仙剑章节。

　　没想到就看到围博的消息，进去看到视频后，看到那个女生对着顾知南撒娇，他就答应了！

　　意志一点都不坚定！

　　当初自己求了半天他才肯答应扮演自己一天的男朋友？

　　顾蛮子！

　　真可恶！

　　于是她就想问一下顾知南。

　　可是听到顾知南怎么一说，她的耳垂立马就涨满了红润，什么叫好色就对自己好色了？

　　“谁跟你同住一个屋子！”

　　？

　　不是你是鬼？

　　“你啊！”

　　顾知南不理解了，怎么现在出去了就不认账了？

　　“不要脸！人家女生撒个娇你就答应了。”

　　顾知南有苦说不出。

　　“她演的啊，就跟你之前演我一样！”

　　“哦。我要休息了。”

　　夏安歌看到这个信息，桃花眸子竟是略微有着杀气溢出，决定不要理这个人了。

　　顾知南觉得自己解释不清了，他好苦恼。。。


----------------------------------------

第73章 终是让你求不得

　　越玟这辈子都想不到，临近十一点半，她再一次被捅了下来。

　　仙剑作者教你如何减少生活中的烦恼彻底超过了越玟专辑发布的热度！

　　位列热点榜首第一位！

　　并且还在不断的发酵！

　　她更不会想到的是，她朝思暮想要得到的热榜头条在顾知南这里却像个烫手山芋一样！

　　他没有围博，所以整个围博都是网友们的快乐源泉！

　　而且他还有一个书评区！

　　已经接近凌晨了，他的书评区却还像疯了似的，消息狂刷！

　　“午时已到！今天是他吗的直男！”

　　“你这样说不对。”

　　“那你对？”

　　“我觉得你也不对！”

　　“哈哈哈别搞我了，你们刷的我笑的停不下来！”

　　“顾公子！人家今天不跟你聊更新，聊聊要怎么撒娇才会让你动心吗！”

　　“我觉得要那种直接扑上去的！”

　　“不对，应该是小鸟依人要给人一种如沐春风的感觉。”顾知南看着书评区刷的评论，心里给出了自己的答案。

　　卧槽？

　　带偏了带偏了！

　　顾知南甚至想要让程梦溪把自己的书评区暂时关掉，而程梦溪给出的回答却是，这也是再一次引流你的仙剑的机会。

　　自己作的妖。自己忍着。

　　什么叫我自己作的妖？

　　从头到尾我都属于被动的好嘛？

　　程梦溪却是不理会，只是跟顾知南说，最好这两天认证一个围博，还说顾知南的人气现在属于中文网最大的流量了。

　　当初她之所以不帮顾知南露脸，一是视频确实聚焦不是很好，还有就是希望顾知南保持一个神秘的身份。

　　谁知道这个货当天就搞了一个十万打赏的宣传广告，现在又被人找出前些天的街头采访视频。

　　采访也就算了，你回答的问题是什么意思？

　　什么叫不要跟愚蠢的人发生争执就好了？

　　她刚才跟顾知南通电话，差点就脱口而出一句，你这样不对！

　　被洗脑的太厉害了。

　　今天一整天都能在围博看见，就连中文网其他作者的书评区都有这个梗。

　　一个小说作者能引起怎么大的热度，也就顾知南这个货色了！

　　得不到领导的帮助，顾知南很他吗失望，总感觉一腔热血为中文网，却被中文网抛弃了。

　　这个热点他不想要啊！

　　已经不忍直视书评区了，就连围博都不太想去看。

　　程梦溪还让他注册一个围博，他想了想，确实应该澄清一下自己。

　　不可能让一个娇子贯穿一生啊？

　　一定要澄清！

　　于是他便在自己的围博上，千度找出了一篇认证教程，照着上面的教程进行了长达半个小时的认证，才在午夜时分完成了自己的认证。

　　这么快？

　　没想到才半个小时就认证完毕了！

　　不是要1-3个工作日吗？

　　而且他明明认证的是中文网作者，代表作《秦时明月》，《仙剑奇侠传》，可是现在认证的却是中文网作者，诗人，音乐人？？？

　　虽然很多人的认证头衔都是很多个，但他不想啊！

　　顾知南有些懵了。

　　但围博的认证人员没有懵，他们始终有人在值班的，这午夜来认证的人真心不多。

　　但当他们看到是一个名为顾知南的人来认证围博的时候，瞌睡他一下就没有了！

　　这又是一个仙剑粉，还是夏安歌的粉丝，一本仙剑一首夏天的风是他枯燥值班生活的清爽微风！

　　他立马就给顾知南认证了，还把他认证成了作者，诗人，音乐人！

　　因为顾知南本身就是怎么几个身份，他也有职业操守的！

　　并且直接用自己的围博截图了顾知南的认证围脖，诶特了今天的如何避免与愚蠢的人发生争执热点榜标题，附言。

　　“抓到半夜三更的顾公子认证围博！”

　　然后又去顾知南的仙剑书评区，看到还有那么多人活跃在里面商量明天会是什么剧情，他连忙喊这些人去自己的微博看顾知南认证的围博！

　　顾知南并不知道自己又被搞了。

　　他只是想说明一下，其实视频都显示的很清楚，自己只是出于好心，但好像被这个节目拿来蹭了热点。

　　整的自己好色一样。

　　就挺恶心的。

　　不知道为啥，他感觉被夏安歌说了之后，心里就很不爽。

　　想当初我顾知南能顶住夏安歌的撒娇，今天会对你一个稍显可爱的女孩子动心？

　　我已经在大润发杀了十年的鱼了，我的心早已经跟我的刀一样冷了。

　　“我思前想后了一个晚上，觉得君子坦荡荡，还是决定认证个围博说一下，别拿我炒作啦。我只是一个普普通通的小说作者，另外，是个业余诗人，下面是我送给大家的一首诗，祝大家找到自己的贤良。然后喜欢她一生一世。”

　　直接上诗，不跟你多比比！

　　星光互娱大厦里面。

　　越玟跟连明智眼色森然，盯着电脑上的围博热搜，越玟一巴掌重重的拍在桌子上，银牙咬的咯咯响。

　　她做了那么多的宣传，甚至今天晚上的一部电视剧的配曲也是她这首盛夏！

　　抢不到那个文艺爱情片导演的主题曲，越玟退而求其次，换了一个校园电视剧的插曲。

　　这也是她本来15号发专辑换到14号的原因。

　　因为那个电视剧会在15号上线电视台！

　　电视剧本身拍摄费用也不菲，宣传的也不错。

　　自己这些天也在卖力拉拢粉丝宣传，各地打广告，一切都具备，只需要在今天全部发力维持一天的热搜。

　　那她的新歌热度在未来几天都不会下降！

　　可是现在一切都如梦幻泡影，硬生生被一个小说作者撕裂了！

　　“你认命吧，公司不可能在最后的半个小时再帮你宣传，已经一百万打水漂了，还不算其他的宣传费用。”连明智叹了口气。

　　“曲桃雨的专辑也需要宣传经费，你会受到一些冲击，但问题不是很大，只是少了这两天的热度而已。”

　　“只是？”越玟抬起头，讥讽道“连明智，你知道专辑的前两天热度多重要？你能坐上这个位置，下面的人多多少少都带点问题！”

　　连明智神色一滞，眼睛闪过一丝不悦，随后转为平常的样子，他站起身，淡淡说道。

　　“你怎么说我我都没意见，你还想宣传经费，要不自己出资，要不，你向董事长要。”

　　越玟没有说话，连明智自然不会自己去触霉头，跟越玟说一声要回去了。

　　没有得到回答，他也不需要越玟的回答。

　　连明智走后不久，越玟站起身，冷冷的说了一句废物。

　　她最后一次看了一眼电脑上实时刷新的热搜榜，榜一依旧是那个什么仙剑作者的。

　　热度比她高的不多，她咬咬牙，决定自己出钱再冲一波热搜！

　　她不相信，深夜了，他们还能把自己的热搜刷下去！

　　20万而已！她出得起！

　　越玟心里把顾知南这个名字深深的刻在耻辱柱上，越玟又想到夏安歌。

　　这个来自孤儿院的女人，从进入星光互娱的那一刻起就展现出不俗的歌喉，还有着一副出色的皮囊！

　　一个孤儿，居然遇上了一个写小说的，写了首歌，还火了。

　　属实有点嘲讽！

　　花钱得效率，这个道理很正，也很值。

　　越玟的专辑在已经开售后的一个小时后，围博跟其他一些媒体深夜发文助力。

　　一举登顶头条热搜榜！

　　她看到后，神情冷静，拎起包，出去喊了助理小媛叫司机来，回到了自己的别墅。

　　一直到休息前，越玟都还心惊的看一眼热搜榜，确定自己的热度遥遥在上的时候。

　　才安然入睡，想象着第二天的销量以及后面怎么登榜！

　　但越玟却不知，在她睡后，有一则新产生的热点以极快的方式上升，最终在天微微亮的时候。

　　登上围博热搜榜第一！


----------------------------------------

第74章 窈窕淑女

　　夜猫子总是很多的，即便是深夜的围博，依旧有很多人逛着时事热点。

　　他们看着今天的热搜榜第一，也去奉献了自己的一份销量，然后接着看热点。

　　看到最后一个名为窈窕淑女的热点榜的时候，他们愣了一下。

　　“一首诗？”所有人都有些惊讶，大半夜的还有人作诗呢？

　　“顾知南？这不是仙剑的作者直男吗？他认证围博了？”

　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”

　　“卧槽！好顺口！”

　　有些人不理解是什么意思，奈何网友总是强大的，有一些在诗词文化造诣比较高的，立马就做出了自己的一份理解。

　　关关和鸣的雎鸠，栖息在河中的小洲。贤良美好的女子，是君子好的配偶。

　　瞬间就把网友们征服了！

　　“这首诗好美啊！你们不说我都忘了这个比还是个诗人！入教材的那种！”

　　“吊！这首诗恐怕也会入教材？”

　　“你怎么确定？”

　　“你作的出来？你看看这诗的意境？老子诗词协会的，我说这诗好！”

　　凌晨的围博竟然逐渐开始热闹起来，越来越多睡不着的人涌入了顾知南的围博开始在下面评论。

　　顾知南的粉丝数量也从0变成100再变成1000，越涨越多。

　　窈窕淑女的热点榜一步步爬升，随着顾知南的粉丝一起。

　　在早上六点钟天微微亮的时候，窈窕淑女的热点也已经登顶热搜榜第一了！

　　再一次，把越玟远远甩在后面

　　而顾知南的粉丝数量也变成了20万人！

　　这还只是刚开始，因为早起上班上课的人已经陆续开始起床了。

　　窈窕淑女的热度也在陆续的涨高！

　　杜小闫因为有早课，所以她起的是很早的，简简单单的洗漱完，还是那一袭马尾辫，摇晃着去上早课。

　　“你知道吗，今天早上围博出现了一首好浪漫的诗！”走在路上的两个女生在交流着。

　　“什么诗呀？”那个女生好奇的问。

　　“是那个之前入选了两首诗进教材的顾知南，他又写了一首诗，好浪漫的！叫关雎！”

　　说完，她低吟道。

　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑！”

　　“哇！”

　　“他还说他如果喜欢上一个女孩子，就会爱她一生一世。希望别人不要拿他炒作。”

　　说者无意，听者有心。

　　杜小闫已经拿出手机上围博了。

　　热搜榜直接就是窈窕淑女，太显眼了。

　　杜小闫点开当头就是名为顾知南的一个围博，她皱着小鼻子。

　　顾知南什么时候开通围博了？

　　她昨天可是还看见顾知南又上了热搜，为什么是又。

　　因为前几天他才做出了一波骚操作，帮一个女歌手打了广告！

　　不就是长得美一点吗，居然又帮写歌又帮宣传的，切！

　　昨天的如何减少生活中的烦恼这个梗，她拿来逗了好多同学，简直不要太无敌！

　　“咦哟，好肉麻，以后谁要是做他女朋友，那还得了？炒作倒是确实，昨天那个街拍的官博视频确实有嫌疑，正面刚啊？本小姐喜欢！”

　　随后杜小闫小声的念着“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”

　　好诗！

　　这个顾知南怎么老是能作出这样的诗？

　　杜小闫陷入了沉思，随后课也不上了，直接回家，她要给自己爷爷看看，他最看好的人，又作诗了！

　　街拍节目组的人是今天一大早就看见顾知南的诶特了，没想到被正主直接拉出来批评了！

　　此时他们官博底下也都是网友们的评论，而且还异常的活跃！

　　“咚咚咚！我顾公子喊你们呢！”

　　“不要再炒作我顾公子啦！”

　　“感谢你们逼得我直男认证开通了围脖！我粉了！”

　　“我也是哈哈哈！”

　　“加1！”

　　没有预料中的恶意评论，而是统一的感谢他们逼的顾知南开通了围博，毕竟他们在书评区逼了好久，顾知南都没有当回事！

　　而街拍节目组这边也是异常的尴尬。

　　他们昨天是特地打听过，仙剑作者顾知南没有认证围博的，所以才抱着蹭一波热度去要求小玉拍了这个视频。

　　没想到顾知南居然为了这个特地把围博认证了来怼他们！

　　这也太狠了！

　　而且他还配了一首诗。

　　因为这一首诗，今天他们又跟着顾知南一起上了热搜，沦为了衬托！

　　“我们发布道歉吧。”小玉突然说道，她脸上带着轻松的笑意“本来这样就是不对的，其实我们昨天不用发视频也能有热度的。”

　　她指着那首诗“人家是一个文人，你看看这首诗，人家也没跟我们计较啊。官博粉丝还涨了呢。”

　　她昨晚回去特地看了仙剑奇侠传，能写出怎么浪漫仙侠的男人，长得也好看，她都动心了。

　　节目负责人老崔苦笑了一下，随后无奈的点点头。

　　早上九点，街拍官博晒出了一个道歉声明，对于营造仙剑作者顾知南先生的不实语言道歉，希望他能原谅，并且祝贺了一下顾知南的新作诗。

　　这一则声明立马就被网友们转发加点赞，纷纷去到顾知南的围脖下面留言。

　　“人呢人呢？人家都他吗道歉了！不起来看？”

　　“看不看不要紧，今天的仙剑章节是几章几千字？还是上万字？在吗？出来聊一下？”

　　“有空写诗？没空多写几章仙剑？”

　　“窈窕淑女，君子好逑！还得是你啊！”

　　顾知南是被电话吵醒的，他很烦躁，因为闹钟是十点的，而这个电话是九点半的，意味着他少睡了半个小时！

　　“喂！”顾知南有些哼声哼气的。

　　“知南！你的关雎！”杜光誉有些兴奋的喊道。

　　杜老爷子？

　　“怎么了？”

　　“你怎么又作了这么一首简短的诗歌？”杜光誉在杜小闫回来喊自己看的时候还有些不情愿，可听说是顾知南作的之后，他就蹦起来了。

　　这小子脑子装的是什么？

　　三天两头就出来一首诗？

　　“额，灵光一现？”顾知南不知道怎么回答，总不能说，你还要吗，我再给你几首？

　　这样不好。

　　杜光誉嘴角扯了扯，为什么他就没有灵光一闪！

　　杜光誉继续跟顾知南聊了几句，就匆匆关掉了电话，他总觉得顾知南在打击他，但他又没有证据！


----------------------------------------

第75章 如何利用热度

　　顾知南没想到一大早的就会接到杜光誉的电话，还是问自己关雎的诗。

　　关雎？

　　他连忙坐到电脑前打开。

　　又他吗上热搜了？

　　他的围脖粉丝已经来到了30多万了，一个晚上的时间！

　　这个暴涨速度堪称恐怖如斯。

　　仙剑积累的粉丝，因为诗词慕名而来的粉丝，还有一部分因为夏天的风的词曲来的粉丝。

　　可以说是十分混杂了。

　　街拍节目组居然向自己道歉了？

　　他没想要道歉啊，只是想说一下不要拿他炒作而已。

　　他看了那个诶特了自己街拍官博的道歉声明，心里微微动容，觉得好像有点对不住他们。

　　昨晚也确实不知道怎么，就烦躁的很。

　　“其实不需要道歉的，你们的采访很好，我很喜欢。”

　　顾知南回复了这一句，就去洗漱了，他自动忽略了下面的网友们的留言。

　　一个个的，美好的一天才刚刚开始，就在那里催更。

　　没点良心？

　　至于那些让自己把诗词的意思讲解一遍的，他倒是想，但得先回忆起来。

　　轰！

　　越玟的别墅内，她几乎把房间里面能砸的东西全都砸完了！

　　那一台前两天才购买的水果机早就已经稀碎在地上了。

　　一个晚上！

　　她就被热搜换下去了！

　　她做了那么多的宣传，在围博上光买热搜就花费了一百万，更别提让那些明星帮打广告的费用。

　　自己还那么去宣传！

　　“顾知南！！！”越玟眸中泛着寒意，这个男人三番四次的破坏她的好事！

　　她可以允许别人冲掉她的头条热搜，但就是不允许带有夏安歌标签的人把她的热搜冲掉！

　　新专辑刚刚卡在华国音乐新歌榜第九！

　　这是她最不能接受的，她甚至能想到夏安歌在嘲笑她。

　　嘲笑她一个花尽了资源的人就连新歌榜前十都进不去，而她，没有任何宣传，只是一个围博热搜便冲到了新歌榜前八！

　　第八压第九。

　　只能希望今天的那个校园电视剧上线，可以带来一波人流量！

　　想到这，她立马拿起的挎包，要去星光互娱。

　　顾知南没想到开通认证了围脖的日常还是跟网友们对线。

　　“他直接发了一条动态，别问诗的灵感，问就是偶得，别问今天更几章，两章五千字！因为什么，因为你们又要我对这首诗做个解析，又要我更新仙剑，资本家见了都流泪！”

　　没想到从书评区陆陆续续来到围博的网友们看见顾知南的动态，直接就笑尿了。

　　“哈哈哈，卧槽，别问，问我也要这样做！”

　　“今天妥妥的直男啊，可以啊，强势！”

　　“顾公子一去不复返，想他。”

　　“打倒资本家！”

　　顾知南不知道是谁搞得幺蛾子，他每天只要少于一万字，就直男直男，多于一万字就顾公子的传统就这样传开了。

　　他几次想纠正这些读者，没有一次成功过，而且他们还疯狂带坏新读者。

　　简直老鼠屎！

　　努力回想着关雎的诗词解析，顾知南手指在键盘上灵活敲字，敲了又删，如此往返几次，他才把前世看到的有关关雎的解析做了一个简单版的。

　　关雎本来就是一首诗篇，他还只用前面的四句，因为后面的他忘了，前世反复念的本来就是朗朗上口的一部分。

　　“关雎是一首描写男女恋爱的情歌诗。

　　首章以雎鸟相相合鸣，相依相恋，兴起淑女陪君子的联想。

　　诗中男子对女子形容为贤良美好的女子是君子的好配偶。

　　全诗语言优美，善于运用双声、叠韵和重叠词，增强了诗歌的音韵美和写人状物、拟声传情的生动性。”

　　都抄到这份上了，顾知南也是脸不红心不跳，他最后打了两行字。

　　“希望大家都能找到自己的窈窕淑女，还有君子，请大方拿去撩妹。”

　　顾知南发完后，就没再理会了，今天的章节还要码，当初就应该先把整本书都写出来再开书！

　　顾知南的围博很快就被诗词协会的官博转发出去了，并且关注了顾知南的围脖，杜光誉老爷子甚至又手抄了一份下来，准备放在诗词协会的诗册里！

　　华国教育也来了，直接关注转发二连，并且配文这也是一首可以入教材的诗，会先收录下来！

　　顾知南的热搜是恐怖的，这一天没有任何的新闻能压的过顾知南这首诗的热度。

　　很多新闻媒体都直接出了一个专栏来转载关雎这首诗和解析过程，配文。

　　“诗人顾知南：这是一首最为浪漫的诗歌！”

　　“出自诗人顾知南的浪漫表白诗！”

　　各种话题层出不穷。

　　这对于首日发歌的越玟来说，是致命性的打击。

　　对于今晚要发歌的曲桃雨来说更是窒息一样的。

　　她再怎么卖力宣传，也只是稳固自己的粉丝购买量了。

　　胳膊拧不过大腿，但对于现在围博头条，新闻媒体的头条来说，她的宣传连胳膊都不是。

　　那个叫顾知南的，昨天一个视频，今天一首诗，直接镇压了热搜榜。

　　想到这个人居然还是夏安歌那一首夏天的风的词曲作者，她竟然有点羡慕夏安歌，她好像总是那么好运。

　　自己要不是抢了她一首歌，攀上了越玟，根本得不到两首歌的专辑机会。

　　夏安歌，夏安歌，总是离不开这个名字。

　　同在海浦的卫康时导演此刻也是无语的，他对顾知南的诗词很喜欢。

　　今天新出的关雎也是，甚至还生出要不是电影已经提交给各大电影院准备上映了。

　　他会不会向顾知南要个授权，把这首诗放到电影里，太合适了，这首诗的意境。

　　但现在顾知南的这首诗牢牢占据着热搜榜首，他想联合主演们一起在围博上宣传一下，效果都是大打折扣！

　　想到自己好像还有顾知南的电话?

　　卫康时眼睛猛的一亮，赶紧拿出手机翻出电话录，找到了顾知南三个字。

　　叮铃铃！

　　顾知南正在努力的码字，围博这种，他没去在意了，热度这种东西，迟早会消散。

　　卫康时？

　　他找我干嘛？

　　他的电影好像是今晚首映，房东大人的歌声也会成为电影的主题曲。

　　“喂？卫导演？”

　　“顾兄弟是我啊！卫康时！”

　　我知道是你，你要干嘛？

　　“是这样的顾兄弟，现在围博头条热搜全是你的诗，今晚电影首映，在围博完全宣传不到啊！”

　　作为华国最大的社交平台，每天人活动流量最大的平台，宣传不到是很难受的！

　　“你想我帮你宣传？”顾知南听出了意味，只是当初不是卫康时说的主题曲保密吗？

　　“聪明！夏天的风也是你作词作曲的，所以。”卫康时欲言又止。

　　“行啊，没问题。”

　　顾知南一口答应，反正之前帮夏安歌宣传夏天的风，都在仙剑里面打了广告。

　　现在在围博打也还是打，围博吗，不就是打广告的吗？

　　卫康时听到顾知南想都没想就答应了，顿时精神振奋了起来。

　　“顾兄弟爽快，夏天的风我没帮你们宣传一下现在就当我卫康时欠你一个大人情！”

　　他这算是紧赶慢赶，原本想在这几天赶出来一个细致的片花，在首映前两天放到围博上宣传。

　　没想到片花还没有赶出来，夏天的风就被改了上线日期，所以这一点也确实怪不到卫康时。

　　顾知南没有含糊，直接去围博。

　　“大家下午好，吃饭了没啊？吃饱就要出去散散步逛逛街，情侣的也要约起来，那么情侣最佳约会地点是哪里呢？

　　答案就是电影院！

　　去电影院要看什么电影呢？

　　当然是卫康时导演今晚十点上映的《爱的深夏》！

　　我作词作曲的《夏天的风》也将在里面担任主题曲哦！

　　爱夏日的微风傍晚的落日以及恰合时宜的你！

　　等你们！”


----------------------------------------

第76章 打个赌

　　广告一气呵成，顾知南才看到手机已经显示了有一新朋友。

　　除了卫康时还能有谁。

　　同意。

　　“可以的，顾兄弟！卫某不胜感激！将来有用得上卫某的，尽管开口！”

　　卫康时的语音很快就发了过来，随后顾知南就看见卫康时转发了自己的围博，他这才注意到，他的围博已经50万粉丝了！

　　而他发出的这个动态，立马就有大批活跃粉丝在下面转发留言，速度快到顾知南瞠目结舌。

　　都还是慕名而来的瞻仰关雎这首诗的，看见顾知南的动态，特别是顾知南后面的话，都纷纷被打动了。

　　“呜呜呜，到底是个文化人，宣传个电影还来了一句煽情语录，我看还不行吗！”

　　“我已经买票啦！这就带男朋友去看！”

　　“我也是，这就带女朋友去看！”

　　“我就不一样了，我男的女的都带！”

　　“这个夏天太多惊喜啦！夏天的风居然是主题曲，我一定要去看看！”

　　“爱夏日的微风傍晚的落日以及恰合时宜的你！直男大大太浪漫了！”

　　这么狂野？

　　是不是以后在围博打个广告，直接宣传了50万人？

　　嘶！

　　顾知南脑子突然有了一个想法。

　　一个致富的想法。

　　他是不是要在围博挂一个广告位？

　　粉丝50万，关注的人却还是一个，他前面的围博下早就一大批人发现了。

　　“你们看，直男只关注了一个人！”

　　“我知道，是夏安歌！”

　　“卧槽！狗贼不会对安歌有想法吧？”

　　“不可能！安歌是我的！诸位，拔刀吧！”

　　“酒够了吗？不够再喝点？”

　　顾知南自然是看到了，这群看热闹不嫌事大的吊毛，他打开列表，直接把诗词协会，华夏教育，卫康时，中文网，全关注了。

　　让你们说！

　　夏安歌关注了你！

　　眼尖的顾知南瞥见了这一则关注消息。

　　没多久手机威信就响了。

　　“诗很好。宣传电影的最后一句话也很好听。”

　　夏安歌也看到了刚才顾知南的围博关注列表，只有自己的白兔头像。

　　不知道心里在想什么，只觉得今天的疲劳好像消散了一些。

　　“卫康时导演也让我帮宣传一下，说明天让我去跟他们一起再宣传电影。”

　　夏安歌的消息陆续发来，顾知南拿起手机回复道。

　　“好事啊，这几天跑了几个城市了？”

　　“四个。”

　　真拼，换顾知南来，他可以在一个城市待到烂。

　　“夏姑很快就知道你是个大明星了！”

　　夏安歌这几天的人气涨的很离谱，顾知南能在各种音乐软件的封面看见她。

　　也能在一些新闻媒体上看见她，显然程梦莹接手后安排的活动，都是偏媒体的。

　　而且今天晚上,《爱在深夏》上映后，夏天的风肯定还会迎来一波高峰期！

　　夏天的风已经在新歌榜第三了，从十号到现在，五天！

　　顾知南昨天出去采购食物的时候。超市的音响也在播放。

　　总之呢，去到哪都大概率能听到房东大人的歌声。

　　这是一件幸福的小事。

　　短短五天，能到第三，其实已经是创造历史了，在被篡改了发歌日期并且没有拿到过任何公司的资源的情况下。

　　逆境生长，到现在差不多就要突破天际了。

　　夏安歌坐在酒店沙发的晃着脚丫等着顾知南的消息，当看到他的回复时。

　　夏安歌的桃花眸子看向了窗外，外边的霓虹灯闪烁，她突然陷入迷茫。

　　“当初跟夏姑说是设计师，要是被她知道跑去唱了歌，不知道她怎么想。”

　　怎么想？

　　你当初直接摊牌不就好了。

　　人家夏姑早知道你不务正业读书中途跑去当了歌手好吗？！

　　不对，也不是说是不务正业，顾知南挠了挠头，夏安歌唱歌绝对是超专业级别的。

　　“我觉得夏姑不会怪你的，并且还会为你感到开心！”

　　顾知南最终回复了这一个信息。

　　“为什么？”

　　因为她爱你啊，房东姐姐。

　　夏姑早知道你干的什么勾当了，并且默默的关注着你，指不定你围博粉丝就有她。

　　除了高冷，脑子确实不行，难怪会进传销，顾知南偷笑，夏安歌确实像是进了传销公司一样。

　　“打个赌？”顾知南却是突然来了想逗一下夏安歌。

　　夏安歌皱起了小眉头，盘腿坐好，显然没有想到顾知南会这么说。

　　“赌什么。”

　　“请我吃一顿饭！我要大餐！”

　　“哦。”

　　“接了？”

　　“嗯。”

　　“别反悔啊！我要吃很贵的。”

　　夏安歌撇嘴，夏天的风销售量很好，月底结算一部分下来，肯定不会少，而且现在在外面宣传，都是有费用的。

　　而且顾知南有她歌曲销售额的百分之十。

　　随着夏安歌的火热程度，出通告的费用也是水涨船高，程梦莹把握的很好。

　　专业。

　　“你会去看卫导的电影吗。”夏安歌发送后，眼睛闪过一抹紧张。

　　看电影？

　　顾知南肯定不去啊，他只是帮着宣传一下而已，怎么会去看。

　　“不去。”

　　“哦。”

　　顾知南感觉夏安歌好像不太想搭理自己？

　　他后面又发了两条信息过去，都没给自己回复，他还想问问能不能去借她吉他玩玩呢。

　　晚上十点。

　　《爱在深夏》准时上映了，作为一部爱情文艺片，受众的大多数都是一些大学生情侣，市场也很大。

　　经过顾知南的一波广告，围博热搜榜上，爱在深夏保持热度在第二名，吸引了一些人赶在了首映场。

　　至于曲桃雨的专辑发布，一切都好像是那么的寂静无声，热搜榜前十上不去，只能默默在自己的粉丝圈里进行了围博宣传。

　　越玟联合一些明星也发了一些宣传，但作用不大。

　　并且当越玟知道自己当初费力要谈的主题曲被夏安歌的夏天的风占去的时候，她气的半死。

　　她才开始意识到后面她再打电话去问，卫康时说的话。

　　“主题曲真的已经订下了，而且那个人你很熟悉，”

　　岂止是熟悉，简直是深入骨髓！

　　她的专辑反响真心不好，就连自己的一些粉丝都说名字叫盛夏，但是唱的没有那个味道。

　　而夏安歌的夏天的风却是完完全全的把控了他们的心，甚至有一些粉丝都去关注了夏安歌。

　　宣传了那么多，现在还在新歌榜第九挂着，夏安歌的确已经前三了！

　　曲桃雨这里，她脸上完全没有了前些天的骄傲。

　　“别灰心，我们提前一个月就在做市场宣传了，而且你这里面的主打歌，原本就是越玟从夏安歌那里抢过来的。”

　　华姐安慰道“当初夏安歌很喜欢的这首歌，在你这里一样不会埋没，给自己点信心。”

　　华姐很不想看到曲桃雨这几天蔫了吧唧的样子，觉得影响了自己的士气。

　　越玟的专辑发布被顾知南抢完了风头，她们今天发布专辑，完全没想跟顾知南的诗词热度抢风头。

　　当然华姐还是去转发了顾知南的微博，并且配文曲桃雨的专辑，毕竟曲桃雨的专辑就是主打爱情的，跟顾知南的诗，很符合意境！

　　而且刚刚顾知南帮宣传的爱在深夏曝光了里面的主题曲的时候。

　　华姐就意识到，夏天的风，拦不住了！

　　当初她们费力打击的女孩子，到今天为止，真的站起来了。

　　真嘲讽呢。


----------------------------------------

第77章 现在不想看

　　《爱在深夏》的首映很成功，第一个晚上收到了很多好评，特别里面夏安歌演唱的主题曲。

　　再一次刷新了观影的人的听觉，他们只觉得电影精彩的时候，夏安歌那略带慵懒的温柔声线出来的时候。

　　他们完全的融入进了电影里面！

　　声临其境。

　　电影结束后，夏天的风伴随着《爱在深夏》的热度，再一次火热了起来，单曲销售榜始终居高不下。

　　隐隐有着登榜第二的趋势。

　　特别是评论已经看不到结尾了，每一天都有着大量的评论。

　　华国几大音乐平台的季度榜上，这个夏天的季度榜。

　　夏天的风以压倒性的优势直接登榜第一。

　　特别是《爱在深夏》结束后的这一个晚上，评论里面突然出现了一些年纪稍大的评论风格。

　　“电影看的其实没那么入迷，但这首歌出来，歌声响起的时候，我还是忍不住了，我不是为了电影落的泪，是这首歌带我回去了那个夏天，真好啊。”

　　“对啊，转眼间已经那么多年，想当初那些树上刻的字，都已经愈合了，时间总会磨平一切，但又会不经意间牵动一切。”

　　“唱功很好，直接给我拉到回忆去了。”

　　“电影总体还不错，真的是被歌带来的，一首很柔情的歌，歌声让我无法自拔。”

　　“从来没见过这个歌手，没想到居然有这么好的唱功，粉了。”

　　十六号中午十二点，夏天的风正式超越新歌榜第二，一个老牌天后的上个月发布的新歌，成为新的新歌榜第二。

　　并且价码还在不断向上加呢！

　　每半年的华国音乐热销榜上也悄悄的出现了夏天的风，直接就上了第六名，要知道夏天的风总共也就上线了一个星期不到！

　　而夏安歌此时却是刚跟卫康时剧组的人汇合，他们今天要在横店的一家电影院进行宣传。

　　流程是全剧组的主演跟导演跟夏安歌一起在电影院的VIP包厢内陪着观众一起看完电影再现身进行一系列的活动宣传。

　　此刻包厢里面，昏暗的灯光让一切看起来都不是那么的清晰。

　　“安歌姐？”程梦莹跟阮英都是夏安歌的随行人员，此刻也在包厢里面，一个包厢容纳十个人，所以她们这包厢里面还有其他的剧组人员。

　　程梦莹转过头却看见夏安歌安安静静的坐着，低着头，并没有去看电影屏幕，不由得奇怪，她以为夏安歌不舒服。

　　“是不是身体不舒服？不舒服的话我们先出去。”

　　待会还有活动，这时候身体不舒服肯定要处理一下，程梦莹担心道。

　　夏安歌却是摇摇头，桃花眸子有些不自然，她轻声说。

　　“没有，我很好。”

　　“难道是不喜欢看这个电影？”程梦莹低声道“忍一下就好了，电影一个半小时，很快的。”

　　“没有不喜欢，只是，现在不想看，你不用管我，我自己调整一下状态。”

　　夏安歌声音很小，但程梦莹还是听到了，她点点头，没再跟夏安歌说话。

　　待会电影结束后，主题曲会由夏安歌现场唱出来，只是卫康时的安排，为了弥补之前没有替夏安歌宣传歌曲的补偿。

　　现场唱很考验唱功，但夏安歌的实力是完全不虚的，所以卫康时也很放心，毕竟夏天的风这首歌，他本身就是看中了夏安歌的唱功。

　　其次才是词曲。

　　电影在一分一秒的时间流逝中，终于还是播放完了。

　　男女主角携手走在幸福的道路上的时候，夏天的风伴奏响起了。

　　现场的观众都沉浸在这首柔情似水的歌曲里面，却看见vip包厢上面缓缓走出一个身着红色连衣裙的女孩，手里还握着话筒，红唇微动，款款深情的唱出了每一句歌词。

　　“夏安歌！！！”

　　现场有几个是之前就听过夏安歌的专辑的，认识夏安歌的样子，此刻看见从VIP包厢里面出来的翩翩红衣仙女。

　　不由得惊喜的大叫，随着一声大喊，所有人的视线都集中在那个握着话筒的夏安歌身上。

　　她微笑着唱着，一直走到荧幕前，随后卫康时导演也带着几个主演从VIP包厢走了出来。

　　“夏天的风，正暖暖吹过。

　　穿过头发，穿过耳朵。

　　你和我的夏天，风轻轻说着。”

　　夏安歌唱完鞠了一个躬，微笑着打了招呼，

　　“你们好，我是夏安歌。”

　　声音很轻和，完全不像刚才唱歌的时候。

　　现场观众立马响起震耳欲聋的掌声，他们没想到来看个电影，居然可以撞见剧组宣传，还能现场听到主题曲！

　　这完全不是实现录制好的，就是夏安歌现场演唱的，区别意义可太大了！

　　无修音，却也无瑕疵！

　　“太好听了！我感觉跟播放器里面的没两样！”

　　“夏安歌好漂亮啊！歌声也那么美！”

　　“太值得了这一场电影！”

　　现场响起彼伏的讨论声，夏安歌成为了全场最大的亮点，但是她只是唱完后跟大家打了一个招呼，便把话筒给了卫康时。

　　卫康时微笑着开口，介绍起了电影，并且感谢了一番现场的观众。

　　随后便是感谢宣传，可以获得主演的签名以及合影。

　　让夏安歌意外的是，找她签名的人挺多的，找她合影的人也不少。

　　除了两个男女主角，好像最受欢迎的就是她了，她整个过程就是有些惊讶，看上去竟然有些呆萌。

　　宣传结束后，几个主演跟夏安歌开玩笑说着，她的人气已经很高了，只是她自己都不知道。

　　风头全被夏安歌抢完了，夏安歌也只是歉意的一笑，几个男明星竟是有些呆了。

　　而那些要到夏安歌签名和合影的观众粉丝也立马去夏安歌围脖下面留言。

　　“今天横店电影院，看完《爱在深夏》后安歌小宝贝一身仙女红衣从包厢里面现场唱着主题曲出来，实在是太棒了！我好爱！”

　　还晒出了前面和合影。

　　照片里面的夏安歌柔柔笑着，显得还有些拘谨，透着一股子清冷范。

　　惊艳了粉丝，于是全都在夏安歌围脖下面留言问下一站去哪里宣传，他们也要去合影！

　　“呜呜呜，太好看了！居然还有现场演唱！”

　　“下一站去哪里？我要去！”

　　“回海浦吧，回海浦吧！”

　　夏安歌陪着卫康时剧组的人简单吃了一个饭，接下来三天她还要跟着剧组去几个城市宣传。

　　这样能很大帮助到她的人气，和她歌曲夏天的风的销量，毕竟《爱在深夏》的口碑在首映到现在都不错。

　　作为里面唯一的主题曲，她的关注度一下子就高了很多了！

　　最后就是她已经提前知道了。

　　最后一个城市居然是。

　　临城！

　　这不由得让夏安歌心思活络了起来，这几天的宣传，她都没有看电影，每次都是低着头休息。

　　程梦莹跟阮英也习惯了，只是觉得安歌姐真的太好了，每次都为了保持最好的状态不被影响到，才不看电影。


----------------------------------------

第78章 久违的小公寓

　　顾知南生活没有再上热度的烦恼，他觉得他就是一个小说作者。

　　时不时抄两首诗拿点奖金就算了，小说还是要写的。

　　关雎最终还是被华夏教育收走了，还是十万块，但这一次合同也不签了，大家都是君子，直接给钱就行。

　　顾知南觉得这很合理，特别是银行卡多出十万块之后，他忍住了问华夏教育要不要来一个华诗三百首！

　　书评区里这几天也很尊敬顾知南，每天早上都顾公子早，顾公子小心身体，顾公子今天几章？

　　嗯，这都是奋力码字换来的。

　　李逍遥的仙剑江湖之旅正式开始了，顾知南巧妙的结合游戏剧情描写，吊足了胃口。

　　程梦溪现在甚至只要自己更新迟了，就给自己发信息催起床！

　　我他吗写个小说，给你整的，像996福报一样？

　　那我还写什么，我找个班上算了呗？

　　还有杜小闫，她以为顾知南是那天跟她聊天后说要把姥姥写死，结果真的把她写死了。

　　威信上铺天盖地的臭男人，坏人，让他好不苦恼。

　　只得跟她解释姥姥的存在就是要激励男女主角的成长，要是一直有姥姥的庇护，赵灵儿这辈子都不会坚强起来。

　　杜小闫听了半信半疑，但总算是没再闹了，只是让自己多更新。

　　顾知南当场就想把电脑寄给她，就很烦，一个主编天天催，一个杜小闫天天催。

　　相比下来，还是房东大人好，只是每天都会跟自己聊两句，没提过催更。

　　顾知南想着，猛然想起之前夏安歌说道，小英说你小说太短了，然后她又说，我也觉得。

　　简直打击！

　　一边码字一边想着今天晚上给自己做一顿丰盛一点的晚饭犒劳一下自己。

　　这么想着，顾知南却是有些想念夏安歌煮的面条了，估计是吃不到了。

　　夏安歌这几天的热度还挺高的，他都能在围博看见，在电影院直接演唱夏天的风。

　　抓住了很多人的心。

　　想着想着，一天也过去了，夕阳落幕。

　　顾知南也做好了简单的两菜一汤，说是犒劳，其实还是过日子。

　　别人穿越都是想着怎么干一番惊天动地的大事业，也就是顾知南没有这些想法，起码现在他只是想挣点小钱，无忧无虑不是？

　　正准备盛饭，门外钥匙转动的声音传到屋内。

　　顾知南盛饭的动作一愣，漆亮的眼睛打量向玄关。

　　那一袭倩影走了进来，外套体恤半身裙，靓丽细嫩的小腿显露在外面，她自顾自的换好鞋，摘下口罩，脸蛋还是红扑扑的，显然喝了酒。

　　夏安歌？

　　她回来干嘛？

　　这时候不应该是在忙着宣传吗？

　　夏安歌进屋之后，桃花眸子转了一圈客厅，看见了一手拿着碗一手拿着饭勺紧紧盯着自己的顾知南，傻愣愣的。

　　“你回来干嘛？”

　　夏安歌听到这一句，本来心里些些的开心突然就被浇灭了。

　　她冷冷的丢下一句。

　　“这是我家。”

　　踏踏踏的回了房间，脚步踩得声音在顾知南看来格外刺耳。

　　“额。”顾知南只觉得房东大人的火气好像，又大了？

　　他站起身，去到门口，轻轻敲了敲。

　　“吃饭吗？我刚做好的。”

　　里面没有回答，顾知南再敲了一下，里面还是没有任何回答。

　　他摸摸鼻子，有些尴尬。

　　回到餐桌上端起饭碗拿起饭勺想继续盛饭。

　　咔。

　　夏安歌开了门，换了一身简单的居家服饰，披肩长发盘成了丸子头，刚才曼妙的身材已经遮挡住了。

　　只不过顾知南觉得房东大人的脸色透着一股寒气。

　　夏安歌自顾自的走到餐桌上，正对着顾知南坐下，桃花眸子冷冷的盯着顾知南看，顾知南看着她的两个酒窝还是透着红润的，显然没少喝酒。

　　“你不喜欢我回来？”

　　夏安歌眉头微蹙，声音清冷，但顾知南好像感觉轻绵绵的。

　　“我哪敢啊，你是房东，这房子是你的。”

　　顾知南嘀咕一声，小心盛了一碗饭，放到夏安歌面前。

　　“我这几天都看你的围博，你粉丝说你天天宣传，我只是觉得意外。”

　　夏安歌却是转过头，轻声说道。

　　“今天最后一站的宣传是临城。接下来可以休息一天。”

　　顾知南点点头，随后疑惑道。

　　“你助理跟经纪人呢？”

　　“酒店。”

　　“她们放心你一个人回来这里？”

　　夏安歌的酒窝泛着红晕，她认真的说道。

　　“这里我家。”

　　.....

　　顾知南自己去厨房再拿了一个碗出来看见夏安歌已经低着头在小口小口的吃着饭了。

　　嗯，是挺下饭的。

　　他觉得他胃口也来了。

　　两个人都没有说话，安静的在吃饭，顾知南能闻到夏安歌身上淡淡的清香，还有，酒香。

　　然后他就噗嗤笑了一声出来，夏安歌抬起头，桃花眸子里满是疑惑。

　　“你喝了多少酒？”

　　夏安歌脸色一红。

　　“一点。”

　　其实是两杯红酒。

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　顾知南脸上的笑意更浓郁了，夏安歌瞪了他一眼，配合晕红的酒窝，顾知南的笑意一下子就止住了。

　　他连忙低头吃饭，许久才悠悠开口道。

　　“房东大人的约法三章，好像对我们没啥用？”

　　夏安歌也才记起，当初的约法三章，现在还在房间里面柜子抽屉里。

　　好像是对他们两个人没用？

　　“当时是觉得你不是好人，才想着用这个约束一下的。”

　　夏安歌吸了吸小鼻子，才轻声说道。

　　“那现在呢？”

　　“也不是好人！”

　　“....”

　　顾知南顿时安静了，低头扒饭，夏安歌眼神瞥见顾知南的模样，嘴角勾起了一抹小得意。

　　本来就是个蛮子。

　　一顿饭结束。

　　顾知南收拾好了餐桌，夏安歌坐在客厅沙发上喝着热水解酒。

　　外边弯月初升，微风徐徐。

　　这一切组成的画面显的是那么的温馨且充满了向往。

　　等顾知南从厨房里面出来的时候，夏安歌立马回了房间里，走路都带着风一样。

　　顾知南觉得这个房东大人好像看自己不顺眼？

　　不就说了一句你回来干嘛吗？

　　女人这么记仇的？

　　但顾知南显然是想错了，因为夏安歌进了没一分钟就抱着自己的吉他出来了。

　　夏安歌来到顾知南面前，两个人面对面站着，顾知南可以近距离看到她脸上的红晕，夏安歌应该属于那种碰了酒就会脸红的那种。

　　夏安歌把吉他塞到顾知南的怀里，抬起头说道。

　　“你上次不是要借我的吉他吗。”

　　顾知南抱着吉他，摸了摸，笑了出来。

　　“这不是你打工买的？我自己买一把就行了，等等弄坏了你不是要杀了我？”

　　于是他又挨了那双泛着秋水的桃花眸子一瞪，眸子的主人重新坐回沙发，轻声说道。

　　“坏了就要你赔！”


----------------------------------------

第79章 电影前的逛街

　　顾知南连忙小心翼翼的放在沙发上，看见夏安歌手里还攥着什么东西。

　　夏安歌却是没打算隐瞒，只是她的脸上略显紧张，她把电影票放在桌子上，小声的说。

　　“宣传的时候，说是可以免费送粉丝电影票，结果我这里多出来两张。”

　　其实是自己偷偷买的，借着出去上厕所的时候，戴着口罩去买了两张全城通用的电影票。

　　说完话，夏安歌眼睫毛扑闪，跟随着桃花眸子看向顾知南。

　　“我想去看。”

　　一颗小心脏，竟然有些急促的跳动着，好在脸蛋本来就还是红扑扑的，只是耳垂随着主人的心跳又隐隐充血了。

　　顾知南看着桌子上两张电影票，他拿起来看，是卫康时导演的《爱在深夏》。

　　夏安歌这几天不是跟着卫康时的剧组一直宣传吗，怎么还会想去看？

　　“你不是跟着剧组宣传吗？也没有看过？”他问出了自己的疑惑。

　　“没看。”说完夏安歌似是有些期待的看着顾知南“你不想看看你的歌在电影里是什么表现吗？”

　　嗯，确实有点动心了，但夏安歌为什么要找自己去看？

　　她的经纪人和助理不就在外面的酒店住着？

　　“小英和程梦莹不是在酒店吗？再买一张你们去看不就好了。”

　　他还想回去码多两章字，这些天刚好是一个小高峰的章节。

　　“哦。”夏安歌眼眸明显黯淡了，她站起身就要回去房间，不想看到顾知南了。

　　好歹跟夏安歌相处了一段时间，自然知道她这样是心情不好了，顾知南叹了口气，抓起电影票。

　　“走起？”

　　夏安歌转过身，看见顾知南正把电影票揣兜里对自己笑着说道。

　　“你这还是今天不限时的啊？挺大方啊剧组。”

　　“嗯。”夏安歌低着头，顾知南看不到她的表情。

　　晚上九点钟。

　　顾知南看着一身宽松的居家服饰的夏安歌，戴着个口罩，原本丸子头的长发已经放下来了。

　　除了身上淡淡的香水味，顾知南感觉夏安歌现在就跟个邻家姐姐一样。

　　两个人并肩走在路上，他们的公寓不远处就是一个商业街，那里有一个电影院。

　　夏安歌的票可以在临城随便一家影院进行观看，这是各大影院联合起来的票制。

　　美其名曰，帮助情侣随时更改约会地点？

　　电影是十点的那场，他们属于提前出门，距离电影开场还有差不多一个小时。

　　两个人走在一条小吃街上，顾知南穿越过来晚上出门的次数也是屈指可数。

　　此刻看到满条街的小吃也是有些意动，刚吃过晚饭的肚子好像突然就，饿了那么一点？

　　他转头看见矮了自己一个头的夏安歌一双桃花眸子也是满满的光亮。

　　高冷房东也是个吃货？

　　顾知南逛街的次数少，夏安歌可以说是根本没有过，她已经忘了上一次出来逛夜市，是什么时候了。

　　“我。”

　　“等着。”还没等夏安歌说完，顾知南就径直去了一家鸭肠店，向老板支付了钱，买了满满一杯串鸭肠回来。

　　夏安歌桃花眸子越加充满亮光了，如果不是口罩挡着，指不定顾知南能看到一个不一样的房东大人。

　　她确实想吃这个鸭肠，只是没想到顾知南居然注意到了自己的想法，她顿时觉得心里扑通的，嘴角也微微上扬。

　　只是没想到夏安歌居然会喜欢吃，这种夜市小吃最受欢迎的其一。

　　他早就看见夏安歌眼睛盯着鸭肠店久久不肯移开目光，要不是戴着口罩，顾知南说不定能看见高冷房东咽口水。

　　“诺。”

　　夏安歌桃花眸子蹭蹭发亮，迅速接过满满一杯鸭肠，单手捧着就要摘下口罩，随后想了想，眼睛好像又带着委屈。

　　她怕被认出来！

　　顾知南叹了口气，走去不远处的卖摆摊杂货的店，买了一顶鸭舌帽，摘掉标签直接盖在夏安歌头上。

　　顾知南自己肯定不怕被认出来，他前面在围博被找出来的视频都过去那么些天了。

　　热度总会散去，人们不会特意去记着一个小说作者长什么样子。

　　事实证明他是对的。

　　他还没有出名到成为大明星，至于夏安歌则是这段时间都在露脸，难免被认出，所以还是小心为妙。

　　夏安歌狠狠的瞪了顾知南一眼，因为他没有打招呼就往自己头上按帽子！

　　顾知南被房东大人这一瞪，装作没事人一样转过头看夜市繁华。

　　夏安歌有些迫切的接过那一杯鸭肠，手指互相触碰间。

　　还是温凉。

　　夏安歌耳垂红彤彤的，自己整理了鸭舌帽，压低帽檐，才小心的摘下口罩。

　　她现在确实属于挺火热的歌手了，他们在夜市上也能听到夏天的风！

　　“你看吧，明星麻烦不？”顾知南笑着说道。

　　夏安歌没有回应他，只是原本想给他吃几根鸭肠的纤手，默默的抽了两根出来，递给顾知南。

　　“就两根？”顾知南有些无奈的接过，他突然觉得这个房东大人护食也是有一手的。

　　“那个。”

　　“好。”

　　“这个。”

　　“等一下。”

　　“前面那个。”

　　顾知南惊讶的看着夏安歌，一条小吃街逛完，他的手里多出了几个热门小吃，而夏安歌还在低头小口小口的吃着。

　　姐姐你不是明星吗？

　　不要保持身材的？

　　“那个。”终于夏安歌再一次指向一处摊子的时候，顾知南无奈的说道。

　　“不准吃了，大晚上的吃那么多热量，你还是一个明星吗？”

　　“我是歌手。”

　　夏安歌纠正道，嘴角还有油渍，显然吃的很开心。

　　顾知南无语凝咽，一边从刚才的摊贩那里拿的餐巾纸，想都没想直接上手帮夏安歌擦掉嘴角的油渍。

　　“歌手也是明星。”

　　夏安歌愣住了，桃花眸子直愣愣的看着顾知南，俏脸迅速充满红晕。

　　顾知南也是擦完后才意识到，他没想多的，但现在才想到，有些尴尬的缩回手，油渍也擦干净了。

　　“额，不好意思不好意思。你自己擦吧。”

　　“哦。”夏安歌低着头，顾知南看不到表情，只觉得气氛很尴尬，他连忙拿出手机，看到电影已经准备开场了。

　　连忙跟夏安歌说，可是自己手上还有吃的啊！

　　顾知南有些扶额，最终在夏安歌的注视下，一大口一大口的消灭自己手上的大部分小吃。

　　夏安歌嘴角全程扬起，只是顾知南抬起头的时候她又装作不经意的看向别处。

　　“擦嘴。”

　　这一次到夏安歌递给顾知南纸巾，顾知南随手接过，还是一样。

　　温凉。

　　两个人消灭了一众食物，这才火急火燎的赶往电影院，夏安歌也重新戴上了口罩。

　　这一幕，活像了学生初次约会结果赶不到场的画面。


----------------------------------------

第80章 第一次一起看的电影

　　两个人几乎是踩点到的，位置很好，正对着荧幕，还是中段。

　　夏安歌呼吸有些急促，显然是小跑带来的，又戴着口罩，空气不流畅。

　　“口罩摘了，这里没人注意到你。”顾知南头伸过来轻声对夏安歌说。

　　微热的气息吹着夏安歌的耳垂，她一下子像个鸵鸟一样，头深深的低着，但还是听话的把口罩摘了，露出一张微红的倾城俏脸。

　　电影院内灯光很昏暗，而且座位的高度的间隔都做的不错，再说了，夏安歌是近期才火起来的明星。

　　不可能一直就有人注意到的。

　　来电影院的都是看电影的，而且这种电影都是情侣来的，谁会专注看其他人？

　　入座后没多久，电影就开场了，整个场内一下子就陷入了黑暗。

　　夏安歌转过头，明亮的桃花眸子看着顾知南的侧颜，心里不知道在想什么。

　　顾知南好像察觉到了夏安歌的眼光，他转过头，却发现夏安歌已经认真的看着电影了。

　　幻觉？

　　算了，认真看电影，来到这个世界，这还是顾知南第一次在电影院看电影。

　　《爱在深夏》开篇讲述的是男女主角在毕业晚会的典礼上一见钟情，但第二天就要各奔东西的故事，临走前，他们交换了联系方式。

　　他们一个是有钱的花花公子，一个只是普通阶级的女孩，注定不是一个世界的人。

　　但男主的却因为见到女主后改掉了自己花花公子的毛病，并对女主一直追求。

　　后面他们成为了好朋友，在一个夏天，他们的关系发展迅猛，生活的琐事，以及两个人见面的互动暧昧，都在预示着爱情的即将来临。

　　顾知南看的挺认真，他觉得这个片子跟前世的某一部片子挺像的，但那一部没有夏安歌，也没有夏天的风。

　　夏天的风作为主题曲，在电影的多处都会出现，夏安歌的歌声确实很好，能轻易的就把人带入剧情。

　　这也是卫康时一听到夏安歌唱的声音，就立马拍板要这首歌的原因。

　　夏安歌之前都是听声音，现在才认真的跟顾知南看着电影。

　　剧情上男女主的互动暧昧的时候，她的睫毛总是不自然的扑闪，桃花眸子有些不受控制的望向侧颜的顾知南。

　　侧颜的他显得更加清秀。

　　要是在古代，说不定就是一个秀才一样的吧？

　　他还是一个诗人，写的诗很好听，寓意也很好。

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　真的很好听，也很令人向往。

　　但爱情总不是来的一帆风顺。女主总要忙自己的事业，她为了跟男主的家庭匹配，几乎是拼了命的想创业。

　　为此也跟男主的理念产生了不合，男主认为自己可以养她，但女主不允许自己在男主眼里只是一个花瓶。

　　所以他们最终在下一个夏天，结束了一段的恋情，男主走了，背影很落寞。

　　此刻夏安歌的哼唱响起。

　　“为什么你不在，问山风你快回来。”

　　很应景，顾知南能听到场上一些人已经在喃喃低语，让男主回头，显然她们不想看到就这样散了。

　　夏安歌桃花眸子看到这一刻的时候，也有些难受，她又偷偷转过头看顾知南。

　　四目相对。

　　顾知南也在看她，而且眼里带着笑意，夏安歌连忙回过头，一脸正经的看着荧幕。

　　只是耳根迅速充斥着红晕直到耳垂，脖颈处，白里透红。

　　顾知南是看不到了，场上昏暗的很，他之所以转过头，是想看一下这个高冷房东看到这样的剧情。

　　会是什么反应。

　　显然，房东大人也被触动了，果然这类电影简直就是女孩子的坟墓。

　　谁来也顶不住？

　　电影继续播放，转眼已过七年，女主在一次偶然的机会看到了男主，一个女人挽着他的手。

　　女主愣住了，男主也愣住了。

　　随后他们如朋友一样，时不时的在一起吃个饭，聊个天，好像双方都放下了，又好像都没有放下。

　　经过相处，女主才知道，男主这些年都是自己在外面生活，他跟她在一起，他父母并不同意，但他还是毅然决然。

　　这些年男主几乎体验了一次女主奋斗的历程，现在也算是小有成就。

　　曾经他想着逍遥人间，醉生梦死，但遇上女主后，他自己逐渐的在转变，转变到他自己也不认识自己。

　　曾经的夜店，曾经的酒场，他再也没有去过一次，只是不断的，不断的让自己融入女主的世界。

　　女主意识到后，喜极而泣，她为了他努力成为配得上他的人。

　　男主也为了她努力让自己变得好，让自己变得有价值，变得气质配得上女主的人。

　　他们再一次在一起了，兜兜转转七年，多少岁月流过。

　　两人蓦然回首，寻寻觅觅，从一开始便是对的，但又不对。

　　因为一开始的他们始终是不长久的，始终是有隔阂的。

　　但现在，他们都接受了彼此。

　　就好像剧情中女主说的一句话：我还爱你，真的非常爱，但我以前怕我跟你只是单纯的喜欢，可是我现在不怕了。

　　两个人依然是在深夏的季节，牵着手，走在黄昏夕阳，仿佛就要这样走向那个充满着圣洁的殿堂。

　　夏天的风伴奏没有一丝丝突兀的感觉，就那么响起，夏安歌的声音紧随着伴奏响起。

　　配合着荧幕上最后的落幕，显得柔情似水。

　　电影结束了，电影院的灯光打开，显得有些刺眼。

　　顾知南看清夏安歌的时候，她正慌乱的戴口罩，桃花眸子显得有些红。

　　感动了？

　　顾知南觉得惊讶了，这种片子在前世，他能找出来给夏安歌哭一个太平洋出来。

　　“你不会偷偷哭了吧？这么感动？”

　　顾知南突然觉得房东大人高冷的外表下确实藏着一个火热的心。

　　夏姑诚不欺我。

　　夏安歌瞪了他一眼，她好像越发喜欢瞪顾知南了。

　　没有理会顾知南，而是直接往出口走去，顾知南连忙跟在后面。

　　回去的路上，已经差不多十二点了。

　　凌晨的风很清凉，小公寓回去的路上人烟稀少，夏安歌索性不戴口罩了。

　　一张倾城的脸在路灯的映射下，显得格外清丽。

　　她背着手走在路上，时不时的跳一下，鸭舌帽下的秀发随着身子一晃一晃的。

　　好像性格不是这样的啊，房东大人你的画风错了。

　　不过顾知南也没有上去并肩走，只是默默跟着，不足一米，她在看路，他在看她。


----------------------------------------

第81章 那个来了

　　夏安歌很开心，真的很开心，大概是这几年以来最开心的一个晚上。

　　她做了那么久的准备，没有白白浪费，而且还意外的逛了街。

　　吃到了久违的小吃。

　　自从进入星光互娱，华姐就一直限制她的饮食，要保持身材，几乎限制住了她所有爱吃的东西。

　　可今晚她几乎都尝了个遍，可惜时间太短了。

　　想着想着，走着走着，她就好像回到了以前念书的时候，虽然日子苦了一点，但夏妈妈总会带自己出去吃好的。

　　每次她都是这个步伐，开心，且快乐。

　　等等！

　　现在身后跟着的可不是夏妈妈！

　　是蛮子顾知南！

　　她背着手蹦跳的动作一下子就僵住了，桃花眸子充满着不可思议和震惊。

　　“怎么了？”顾知南跟着跟着，夏安歌就停下来了

　　“没，没怎么，”

　　夏安歌好像是有些慌乱，小步伐迈的很快，顾知南只能加快脚步在后面跟着。

　　本来20分钟的走路时间，夏安歌硬生生的缩短到了10分钟！

　　进到公寓她头也不回的进了房间，顾知南只听见了一声。

　　砰！

　　门关得挺响。

　　顾知南也不知道为什么走的好好的，夏安歌突然就变样了。

　　不过好像这才是她的性格？

　　给我整不会了。

　　顾知南也只能进了自己房间。

　　夏安歌回到房间第一时间就扑上了床，拉过被子盖住头，整张脸憋的跟红苹果一样。

　　她想着想着晚上的事情，不自觉的就想起跟夏妈妈一起逛街的时候，然后就收不住了。

　　被顾知南全看去了！！！

　　越想她就越觉得羞恼，好像这一下，平常的形象全部都崩塌了！

　　可恶！

　　她掀开被子喘着粗气，被子里面气息不流通，憋死她了！

　　一张脸还是粉红粉红的，桃花眸子紧紧盯着天花板，不知道在想什么。

　　顾知南回到房间摸着那一把原木色的吉他，想着要不要把吉他重新练起来，毕竟以后仙剑要是出电视剧，主题曲必然是他来出。

　　叮！

　　手机却突然响了起来，这都一点多了，谁还能找自己？

　　点开微信，是房东大人？

　　就隔着一个小客厅，也发威信吗。

　　“在，吗？”

　　“正准备睡。”

　　此时夏安歌躺在房间里面，单手捂着肚子，浑身冒着冷汗，整张俏脸没有一丝血色，她今天太急切回来了！

　　忘了这几天她的亲戚都没有来，没想到回到公寓的晚上就来了！

　　而且夏安歌属于每次来都是痛经的体质，今晚吃了那么多热量，亲戚来的比前面的每一次都更为痛疼！

　　夏安歌感觉自己浑身都没有力气，她好不容易摸出手机想给阮英发信息。

　　可想到现在已经这么晚了，她不想再让阮英从酒店跑过来。

　　最终还是手指还是点到了那个备注顾蛮子的微信上。

　　想发信息，却感觉痛的厉害，手指也没有力气了。

　　她只好卖力的点到了通话，也不管是什么通话了。

　　叮铃铃铃。

　　顾知南疑惑的很，大家相隔不远，有什么事直接说不就好了，还打个视频电话？

　　视频接通，顾知南却只看到一个白花花的天花板。

　　搞什么东西？

　　“顾，顾知南。”夏安歌的从侧边传来，带着哭腔的样子。

　　顾知南一下就蹙眉了，这种声调？

　　似曾相识。

　　“你怎么了？”

　　他边说边直接推开了房门去到夏安歌的房门前。

　　“我能进去吗？”

　　“嗯..”

　　一声细不可闻的声音从手机传出，顾知南直接开了门。

　　没锁，扭动把手就开了。

　　这还是顾知南第一次进主卧，整体漆墙跟次卧没什么区别，印入眼帘的是一架黑色的钢琴靠着墙摆放，之后就是通往阳台的门。

　　柜子遮挡住了床，顾知南只能看见床尾，只能往前再走进了两步。

　　他才终于看见那个人影，整个人缩成一个团，双手紧紧的捂着肚子。

　　看见顾知南进来，她的睫毛轻轻抖动着，桃花眸子无助的望向门口，发丝紧紧贴着脸庞，俏脸跟嘴唇都煞白的恐怖。

　　顾知南满脸错愕，一时之间愣在原地不知道要怎么办。

　　夏安歌深吸了一口气，无力的说道。

　　“我，我那个，来，来了，有，有没有止痛药。”

　　痛经？

　　顾知南脑子里只有了这一个想法，来源于前世看的偶像剧电视，总会有一两部出现这种名场面。

　　只是没想到现在出现在了自己身上？

　　“等一下！”顾知南对于女孩子痛经这种事也听过。

　　连忙转身跑出客厅，去到客厅的电视柜下面把急救箱翻出来，噼里啪啦一顿翻，却没有找到。

　　“我送你去医院！”

　　顾知南没有找到止痛药，只能快速回到房间就要上去抱起夏安歌。

　　谁知道夏安歌却拼命的摇头。

　　“不，不行！”

　　明星就是麻烦！

　　顾知南哪还不知道她为什么不去医院，因为怕被认出来！

　　暗骂了一声，他连忙转身去厨房开热水把毛巾烫湿，又倒了一杯温凉的白开水。

　　“你喝点温开水，毛巾敷一下，我出去给你买。”

　　顾知南把钢琴的椅子拉过来，毛巾跟温开水放在椅子上立马转身出去了。

　　他还记得那里有24小时药店！

　　几乎是冲刺的速度往楼下跑去，药店距离不远，走路也就十几分钟，更何况顾知南根本就没打算走。

　　夏安歌看着一起上的毛巾和温水，水雾一下子就淡开了。

　　她伸出手把毛巾抓在手里，掀开衣服捂住光滑平坦的小腹。

　　整张俏脸已经没有一丝血色。

　　药店值班的是两个女孩子，二十五六。

　　看见顾知南火急火燎的跑进来，来到她们面前还在喘着粗气。

　　“止痛药有吗？”

　　他撑着柜台，抬起头收敛住喘气大声说道。

　　“有的！”其中一个女孩子也不含糊，看着顾知南的样子以为有什么大事。

　　“还需要什么吗？”另外一个女孩子贴心的问道，她看见顾知南清秀的长相，颇为养眼，这种深夜能看见这么清秀的帅哥，可不多见。

　　还需要什么？

　　顾知南看了一眼女孩子，很认真的说道。

　　“女生痛经，除了止痛药，还要什么？”

　　“啊，啊？”顾知南一本正经的说出这个话题，让她有些脸红，但看他不像是开玩笑的样子。

　　“我去给你拿。”

　　原来的跑的那么火急火燎的，是因为女朋友痛经了？

　　女孩对顾知南的印象好感瞬间上升了好多。

　　顾知南此刻脸庞也是微微发烫，但还是故作正经，他想快刀斩乱麻，与其扭扭捏捏，还不如正大光明，反正你不认识我！

　　“这是止痛药，这是生姜红糖水的配料，煮开就行了，这是暖宫贴，这是现在店里最舒适也是最好的姨妈巾。”几分钟后，两个女孩子都拿来了用袋子装好的几样物品。

　　齐活！

　　顾知南点点头，没有停留，直接付了钱就往公寓跑。

　　只是一张老脸，火辣辣的。

　　两个女孩眼神都憧憬的看着顾知南跑远的方向，好像在想他的女朋友真幸福。

　　等顾知南身影完全消失后，其中一个女孩子有些呆呆的说道“我总感觉他像一个人，但又想不起来。”

　　“思春？”

　　“滚！”两个女孩子拌起了嘴，很快就把顾知南的事情忘了。


----------------------------------------

第82章 睡着时很美

　　这一刻顾知南深刻意识到，锻炼身体是一个多么重要的事情。

　　来回两趟，他累的不行！

　　除去在药店待的几分钟，整个过程不超过十五分钟！

　　重新推开公寓的门，顾知南取出生姜红糖水的配料，剩下的直接拿进了夏安歌的房间。

　　她依旧蜷缩着，手捂着肚子，苍白的脸色，椅子上的水没有动过，毛巾放在床上。

　　听到动静，夏安歌微微睁开了眼，映入眼帘的是蹲下身子正拿药的顾知南。

　　“张嘴。”

　　“唔！！！”

　　顾知南轻轻扶起夏安歌，把药放进她嘴里，夏安歌的小脸瞬间就皱了，立马就要吐出来。

　　好苦！！！

　　这不是胶囊状的！！！

　　顾知南看到夏安歌的脸色急忙捂住了她的嘴巴，让她靠着自己，另一只手拿起杯子然后松开夏安歌的嘴把水硬灌进去，为此夏安歌还咳嗽了几声。

　　桃花眸子瞪的大大的，震惊的看着顾知南！

　　但止疼片是咽下去了！

　　“你！”夏安歌靠在顾知南肩膀上，有气无力，却还是继续顽强的瞪了顾知南一眼。

　　桃花眸子里面除了羞怒还是羞怒！

　　顾知南耸耸肩，把夏安歌放回床上。

　　“小时候我生病不吃药，我妈就这一招，异常管用！”

　　顾蛮子！

　　夏安歌心里狠狠的说了一声。

　　“你休息一下？袋子里还有，嗯，你好受点了自己动手。”

　　顾知南说着说着越来越小声，最后直接出去了。

　　夏安歌侧躺着，痛疼感还是很强烈，但没有之前那么难受了。

　　她看了一眼袋子里，苍白的脸庞居然硬生生出现了一抹红晕。

　　顾知南此刻却是在厨房忙碌，生姜红糖水居然附带了怎么做的说明！

　　于是一手说明书一手放调料的顾知南在差不多半个小时后。

　　出锅了一碗半的生姜红糖水。

　　“我真他吗是个天才！”

　　顾知南看着那一碗红润的糖水，心里大喊了一声。

　　盛了满满一碗，他刚想放凉一点就端给夏安歌，却发现夏安歌小步子慢慢的挪进了卫生间，手里提着袋子。

　　显然已经比刚才的样子好太多了，顾知南看到夏安歌脸上的红晕，认为她应该差不多好了。

　　两个人隔空对视一下，都有些不自然的撇开了目光，夏安歌只觉得自己脸颊火烧一样滚烫。

　　顾知南却是难得一见红了脸，即使装的再老手，这也是他第一次帮女孩子买这种东西。

　　脸色红润，肯定是没什么事了，顾知南心里想着。

　　“把这个喝了你就可以睡觉了。”

　　夏安歌刚回到自己房间关上门，她还是很难受，但起码痛感已经在能接受的范围了。

　　刚躺到床上侧躺着捂着肚子想试着入睡就不会感到难受的时候，顾知南端着红糖水直接就开门进来了。

　　他刚回自己房间没几分钟，出来后卫生间的门就打开了，显然夏安歌从卫生间出来了。

　　只是她居然没看到自己放在餐桌的生姜红糖水？

　　“是什么。”夏安歌现在说话像棵飘摇在大风中的小草，一吹就倒。

　　“生姜红糖水啊，药店给配的，还有说明怎么煮，没毒。”

　　顾知南端到床头放下。

　　“你煮的。”

　　顾知南要不是靠的近真听不到夏安歌说什么了，他点点头。

　　天才煮的。

　　“煮了差不多半个小时。”

　　夏安歌挪着身子起身，顾知南帮她拉好枕头靠着，把红糖水放到她手里。

　　“谢谢。”

　　“不客气，喝到完，不然你懂得。”

　　夏安歌好似是白了顾知南一眼，柔情娇媚。

　　但可惜的是顾知南并没有看到，因为他转头出去了，只留下一句我待会来检查。

　　“顾蛮子。”夏安歌小心的说了一句，随后脸色通红，害怕顾知南在外面听见。

　　小心的喝了一小口，桃花眸子立马就有了一些亮色，比阮英煮的好喝！

　　夏安歌小口小口的喝完了一碗，脸上又出现了一层细汗，身体暖乎乎的，但又不能洗澡。

　　她苦着脸，怎么感觉自己在这个小公寓，有点倒霉？

　　把碗放在床头柜，自己恢复了侧躺，桃花眸子却是时不时的瞥向门口，好像是想等顾知南来检查自己已经喝完生姜红糖水的战果。

　　她坚信，如果自己喝不完，他一定会像灌药一样灌自己！

　　顾蛮子！

　　还说什么小时候他生病了不吃药，他妈妈就是这样灌的。

　　男孩子跟女孩子怎么能一样。

　　身子已经不难受了，逐渐的，夏安歌感受到了困意的袭来，她开始还能倔强的不闭眼，等到她想闭一下下的时候，就只有时不时颤动一下的眼睫毛和呼吸匀畅的声音了。

　　顾知南再次来到夏安歌的房间的时候已经是20分钟后了，他揉着还有些湿润的头发，有些发愣的看着侧卧着的夏安歌。

　　侧颜很好看。

　　你倒是睡的踏实。

　　顾知南撇撇嘴，他只好轻手轻脚走到床头拿起碗，转头，夏安歌那一张带着妩媚属性的脸距离很近，近到他能听到她轻轻呼吸的声音。

　　仙剑奇侠传里面，李逍遥和赵灵儿的专属动作就是用食指轻轻的刮一下对方的鼻子。

　　这是他们之间互相表达爱意的动作。

　　顾知南鬼使神差的伸出手弯曲食指在熟睡的夏安歌鼻子上轻轻的碰了一下。

　　真滑！

　　而后逃一样，远离了作案现场。

　　夏安歌依然安静的熟睡，只是鼻子却轻微的皱了一下，好像是不满一样。

　　顾知南返回了作案现场，帮夏安歌关了灯，随后回到了客厅，沙发上有一个毯子，是顾知南从自己房间拿出来的。

　　今晚他会在客厅睡，夏安歌的房门也没有关。

　　凌晨的夜寂静无声，月色尽情的洒落在阳台。

　　顾知南枕着自己的手，漆黑的眸子望着阳台外面。

　　顾知南不自觉笑出声却又连忙消音，这要是把里面的房东大人吵醒了，她再皱个眉头，自己这一晚上就别想睡了！

　　人家明天还要更新啊！

　　就算是为了我那十万块和百分之十的销售额，他今天晚上也要把夏安歌照顾好了。

　　这是个大金主现在。

　　顾知南心里想着。

　　又是一个惊奇到离奇的晚上。

　　夏安歌醒来的时候，天已经亮了，今天下午还要赶回海浦市，只是没想到昨晚居然会发生这样的事情！

　　迟来就算了，自己忘了它就来！！！

　　夏安歌掀开被子，下了床，门没有关，但是床头柜的碗已经没有了。

　　显然他昨晚来拿走了。

　　身体已经好太多了，夏安歌轻手轻脚的走出去，显然是怕遇见顾知南，毕竟昨晚真的是社会性死亡尴尬。


----------------------------------------

第83章 今天请假么么哒

　　只是夏安歌没想到的是，她走出客厅就看见了沙发上一个毛毯盖过头的人。

　　顾知南？！

　　夏安歌小心翼翼的靠近，走到身侧，才确定，这就是顾知南。

　　所以他昨天晚上是在客厅睡的？

　　为什么？

　　夏安歌突然想到了什么，桃花眸子有些异彩的看着毛毯下的男人。

　　是不是？

　　沙发上的人突然动了一下，随后毛毯从头上拉下，露出一张清秀的脸，只是现在眼圈有些重，整个人看上无精打采的。

　　夏安歌被顾知南吓了一跳，慌忙坐在沙发上，桃花眸子不敢看顾知南，而是转向了阳台。

　　看着初升的朝阳。

　　顾知南这才起身看见夏安歌，脸色红润，精神饱满。

　　你是舒服了，房东大人！

　　“还有不舒服的吗？”顾知南打了个哈欠。

　　“没有。”鸵鸟收起了骄傲，夏安歌低着头小声的回答。

　　昨晚痛的意识都不清楚，下意识的依赖顾知南，她才发现自己对这个男人总有一种莫名其妙的依赖感。

　　“那就好。”

　　顾知南点点头，起身伸了个大懒腰，浑身筋骨都舒展开了，才满足的啊了一声。

　　“差点让你要了我的老命！”

　　夏安歌没有说话，只是耳垂像是要滴血一样了。

　　顾知南也没有多说，进厨房做了一顿简单的早餐。

　　两个人坐在餐桌上，各自不说话，一个慢条斯理，一个跟狼吞虎咽不搭边，跟慢条斯理也不搭边。

　　“什么时候走？”顾知南喝了一口开口问道。

　　“下午，等小英和梦莹来接我。”夏安歌看着顾知南，轻声说了一声谢谢。

　　这是第几次谢谢，她好像都快忘了，只是每次都是顾知南。

　　顾知南点点头，随后有些疑惑的问道。

　　“女生来那个，是不是都这么痛苦？”

　　一句话给夏安歌整破防了，她埋着头，摇了摇头，又点头。

　　她怎么知道？

　　她只知道自己每次来都难受，特别是刚好吃到了刺激的东西。

　　摇头又点头是几个意思？

　　顾知南更不解了。

　　但夏安歌却是不肯说了，只是低着头，今天活生生的像个鸵鸟，顾知南也没有继续问，他决定回去千度！

　　能搜为什么要问？

　　“不能工作就休息几天，没必要一下子那么拼，太出名了也不好，医院都不好去。”顾知南站起身笑了笑。

　　“那么，房东大人，再见啦，我要去补觉了。”

　　“哦。”

　　夏安歌看着顾知南慢慢走回房间，像是想起了什么一样，声音不大却很清晰的传到了顾知南耳朵里。

　　“记得更新仙剑。”

　　“？？？”

　　顾知南打了个踉跄，转过头不可置信的看着夏安歌，夏安歌却是自顾自的收起了碗筷，只是耳垂是始终是白里透红的。

　　装起来了。

　　顾知南感觉真心换伤心，他那么全心全意的付出了一个晚上，却换来了房东大人的一句。

　　“记得更新仙剑？”

　　果然张无忌的娘亲说的话很正确。

　　不要相信漂亮的女人。

　　越漂亮越不要相信！

　　他才不会更新，他也有脾气的。

　　“今天身体不适，请假一天么么哒！”

　　直接丢了这么一句话，透露出了自己是因为身体不适才勉强休息，其言语还充斥着满满的不舍。

　　如果没人看到顾知南脸上的笑意的话。

　　这还是仙剑的第一次请假断更，于是书评区跟顾知南的围博出现了一大批空虚寂寞冷的无家可归仙剑子弟。

　　“我傻了，我以为今天早更新，没想到却是请假！”

　　“怎么不适啊？手有没有事啊？手没事不能请假！”

　　“我今天早起上课就有一种强烈的预感，我曾经以为是我的成绩下来了不合格，没想到！”

　　“兄弟们我感觉我今天一下子就好像缺少了点什么东西，有没有谁有直男地址的，我去看看。”

　　“加1！”

　　只是他们再怎么闹腾都没用，因为仙剑作者被自己的房东大人闹腾了一晚上，现在躺在床上，动也不想动！

　　.........

　　阮英和程梦莹睡醒就过来了，算好时间正好是吃午饭的时间。

　　阮英很开心，因为顾知南现在是她第二崇拜的偶像，第一是夏安歌！

　　而程梦莹则是看不起阮英一副追星的模样，阮英白了她一眼，心里吐槽你要不是喜欢安歌姐，你大老远跑来做她经纪人？

　　以百步笑十步！

　　“安歌姐中午好！”开门的是夏安歌，因为她们在威信上说过了。

　　“顾老师在里面写仙剑吗？”阮英有些兴奋，连忙拿出手机打开中文网，找到仙剑却发现。

　　“身体不适？请假一天？”她抬起头，有些不敢相信“顾老师生病了？”

　　夏安歌脸色微红，点了点头，顾知南肯定在里面睡觉，早上看到的黑眼圈就表示他昨晚没有睡好。

　　“顾老师怎么了？”阮英有些担心“我去看看吧，帮买药去！”

　　顾知南现在可是自己的第二偶像了！

　　“不用，他吃过了，现在在休息。”夏安歌瞎编了一个谎言。

　　顾知南在里面休息，阮英和程梦莹来之前，她特地煮了一碗面，原本以为中午顾知南会出来。

　　没想到中午了他还是在里面睡觉，程梦莹和阮英在下面等着了。

　　夏安歌借口上卫生间在餐桌上留了一张纸条。

　　便也下去了。

　　接下来的日子，还有的忙，不过也好，等过段时间歌曲销售的钱就会下来了，到时候应该可以给顾知南挺多的。

　　“今天回海浦，晚上有一个活动，然后明天下午有一个。”

　　程梦莹汇报着情况。

　　“晚上的能不能推掉。”夏安歌说道，脸色泛红“我亲戚来了。”

　　“啊？”阮英急忙回过头，难怪她总感觉夏安歌不对劲！

　　“安歌姐那你昨晚。”她可知道夏安歌每次来亲戚都不得安生。

　　“之前还有东西在房间的。”

　　“那就推了！”程梦莹大笔一挥，晚上的那个活动是星光互娱组织的，去是给面子，不去你奈我何！？

　　夏安歌点点头，车子行驶在回海浦的路上，她的心思却还留在昨晚，留在那段路上，留在那个端着红糖水的身影上。

　　她随意翻看着手机，点开新歌榜，夏天的风已经在新歌榜第二，真是梦幻。

　　越玟始终停留在第六，她突然想看一下曲桃雨的专辑，因为那里面有一首歌，曾经是她很喜欢的。

　　新歌榜前十里面并没有曲桃雨的专辑身影，也是，原本获得了良好宣传的她，碰上了顾知南，还有一些同期发歌的明星，都被镇压了，越玟也被镇压了。

　　何况是她！

　　点开，手机听筒里面传来柔柔的伴奏，这首歌的伴奏是齐生写的，但后面自己改过了一些，所以自己很喜欢，但没想到，始终不是自己的。

　　曲桃雨的声音很好听，这首歌前面是带着甜味最后却是悲伤收尾的歌曲。

　　显然她很认真的录制了，夏安歌发现她唱的真的很不错。

　　于是她做出了让自己的粉丝和阮英曲桃雨都不敢相信的事情。

　　她分享了曲桃雨的歌到自己的微博上，配文。

　　“很好听的一首歌，大家喜欢的可以去听听的。”


----------------------------------------

第84章 帮曲桃雨宣传了歌

　　“这是谁唱的歌？还挺不错的诶！”

　　阮英并没有认出曲桃雨的声音，她也不可能去听曲桃雨的歌。

　　因为曲桃雨是越玟的人，夏安歌没少受她们欺负，出于种种原因，她不可能去听。

　　倒是开车的程梦莹皱了皱眉心，这首歌她听过！

　　歌曲上线的时候，为了了解敌情，她特地去付费下载下来听的。

　　“这是曲桃雨的歌，安歌姐你为什么会听她的歌啊？”

　　这下不止程梦莹疑惑了，阮英也跟着不理解了，虽然是一个公司的，但也只是名存实亡了。

　　夏安歌在这段时间里面人气缓步上升，隐隐有成为星光互娱第二人气王的样子，而且越玟的专辑反响很平庸。

　　这段时间星光互娱基本是哄着夏安歌去宣传活动和商演的。

　　“这首歌原来是我的，我做了一些改动，想听听会是什么效果。”

　　夏安歌轻声说，她笑了笑。

　　“还挺好听的，我转发到围博了，感觉它可以进新歌榜的。”

　　“什么？！”

　　阮英和程梦莹几乎是异口同声，程梦莹要开车不能回过头，但她的表情已经和跟夏安歌坐在后排的阮英一样。

　　不敢相信！

　　“曲桃雨之前那么对安歌姐，安歌姐还帮她宣传？！”

　　阮英第一个不服气，她撅着嘴，显然对夏安歌做的这件事很不满，她觉得曲桃雨不配！

　　“不是宣传，只是分享给我的粉丝听听啊，歌曲不应该受到差别对待。”

　　夏安歌无奈的摸摸阮英的头。

　　“而且歌是我改过的，也算是我半首原创啦！”

　　“我就是觉得她不值得安歌姐这样做！”阮英始终气的转过头。

　　程梦莹倒是能理解，她觉得这首歌确实是不错的，而且现在听夏安歌说的，她还参与了改动。

　　“小英，安歌姐就是这样的性格我们才喜欢她啊，何况都发了围博了，估计粉丝们也会有点情绪，但问题不大，就听天由命呗。”

　　“你生我气。”

　　夏安歌却是突然说道，阮英一听，连忙转过头，就对上了那一双桃花眸子，眸子里面还透着委屈的意味。

　　安歌姐每次来姨妈，情绪波动都挺大的！

　　她一个女孩子都受不了这种眼神，要是换了男孩子，还不得当场被秒杀。

　　某个还在熟睡的靓仔：你这话说的不对，我不就挺过来了？多大点事？

　　“我没有生气呀！”阮英拉起那白嫩的手臂撒娇道。

　　“人家只是觉得安歌姐以德报怨，曲桃雨要感动哭了！”

　　“谁要她感动。”

　　夏安歌此刻却是有些傲娇。

　　程梦莹的想的没有错，夏安歌现在的围博粉丝体量已经来到了百万大关了，这些天通过卫康时的电影又涨粉了不少。

　　而且大部分都是被歌声打动来的，这也是夏安歌最喜欢的粉丝，她不像别人看她只是像看个花瓶一样。

　　星光互娱就是这样想的，想她当个花瓶，除了唱歌，都想给她接一些演戏的戏份，但她从来没有答应过。

　　此刻他们发现夏安歌居然发了微博，都纷纷点进去想看看是什么内容。

　　“推荐歌曲？安歌居然推荐了曲桃雨的歌？！”

　　“怎么可能？她们不是对手吗？身在一个公司却是对手！”

　　“可是安歌都帮宣传歌曲了，是不是无良媒体乱报导的，其实她们关系不错？”

　　“楼上的别分析了，我是老粉了，安歌跟曲桃雨和她们公司的流量明星越玟关系都不好，但我们安歌就是这样的人，所以我才一直喜欢她！”

　　“是的，我也是老粉了，安歌也说了，只是歌好听！所以大家喜欢的话就去听听啦！毕竟安歌小宝贝都推荐了！”

　　大家你一言我一语，有些人转发了出去引起了媒体的注意。

　　于是有些媒体就做了文章出来，居然还上了热搜榜十几位！

　　引起了一部分人的注意！

　　曲桃雨看见的时候，特地点进去夏安歌的围博，看见她真的帮自己宣传了歌曲，心里像是打翻了五味瓶，五味杂陈。

　　“华姐，她真的帮我宣传了专辑里的一首歌。”

　　曲桃雨的声音有些茫然，只能看向华姐，希望能得到一个好一点的解释。

　　华姐此时也是有些想不通，夏安歌这一个围博起到的作用挺明显的，围博热搜十三名。

　　专辑的销量在今天有了显著的提升！

　　“这首歌是夏安歌自己参与了创作改动的，当初她很用心的改动，可能这就是她推荐的原因。”

　　华姐自认为自己还是有些了解夏安歌的，结合她围博的内容就猜测出了她内心的想法。

　　“是吗？”曲桃雨喃喃自语，以德报怨？

　　还是她从来就没有把自己放在眼里当作对手过，曲桃雨突然感到很讽刺。

　　自己进公司就把同样一起进公司的夏安歌当作竞争对手，为此自己还跟公司其他人疯狂拍越玟的马屁。

　　为的就是能上位。

　　她总是那么淡然，那一副高冷的样子反而让她在公司得到了不少员工的好感！

　　“夏安歌。”曲桃雨低语了一声，心里不知道在想什么。

　　夏安歌回到公寓的时候，晚上星光互娱的人就来电话了，询问今晚的活动为什么没有去。

　　为此程梦莹只是淡淡的回答，身体不舒服就不想去了，星光互娱的负责人被呛了一口，悻悻的挂掉了电话。

　　没多久连明智的电话也直接打来了，还是打的程梦莹的电话，夏安歌不可能会接他的电话。

　　这点自知之明他还是有的。

　　“安歌生病了？”

　　连明智表现的像个好领导关心员工一样。

　　但程梦莹心里冷笑，夏安歌在这个夏天相当于星光互娱的摇钱树，他自然要关心！

　　想到这她也没有废话，说了句累到了要休息直接挂掉了电话。

　　连明智还想问多两句，听到嘟嘟的声音，脸色顿时冷了下来，但他没有办法。

　　夏安歌现在真的就是摇钱树，他没想到啊！

　　越玟当时找卫康时想把她的专辑当作卫康时《爱在深夏》的主题曲，但被拒绝了。

　　卫康时在圈里是出了名的挑剔，当时他们把曲桃雨的也送过去了，都没有得到好结果。

　　没想到夏安歌的夏天的风却得到了主题曲的机会。

　　现在《爱在深夏》热映，这个夏天票房都不会差。

　　作为里面唯一一首主题曲演唱者的夏安歌，自然被重点关注了！

　　这两天开会，基本都是围绕着夏安歌的，夏安歌在这个夏天作为一个不知名新人，强势占据了半壁流量。

　　甚至一些老牌歌星也被撼动，新歌榜第二了！

　　下半年的热销榜夏天的风也隐隐有继续爬榜的趋势！

　　“连明智？”

　　夏安歌屈膝在沙发上，头枕着膝盖闷声道。

　　“对啊。真小人！”程梦莹嘻嘻笑道“不理他！”

　　夏安歌抿嘴，她现在没多少力气，思绪也不在这里，看着阮英从厨房端出的红糖水。

　　她的俏脸一下子就有些泛红了。

　　“久违的味道。”

　　是今天下午顾知南发来的信息。

　　她没回。


----------------------------------------

第85章 恕我直言

　　顾知南在夏安歌离开没多久就醒了，起来找吃的就看见桌子上放着一碗面条，还是温热的，碗底压着纸条，上面娟秀的写着。

　　“午饭。”

　　顾知南笑了笑了，面条放的太久已经软绵绵的了，但味道还是那个味道，没有变化。

　　“久违的味道。”

　　房东大人没有回这一条微信。

　　顾知南看到自己的围博和书评区都在催更，甚至还有要亲自来照顾的，要求给个地址。

　　你说是嫩妹就是嫩妹？

　　照片都没有一张，顾知南作为深度网络冲浪手，怎么可能相信这种。

　　你看这个不就好，直接发了照片，还举着哑铃，顾知南直接划走。

　　打不过。

　　简简单单逛了一圈，微信上是程梦溪和杜小闫的信息。

　　嗯。

　　实名制催更，顾知南想把这两人拉黑了。

　　回复杜小闫，谢关心，人没死，再催更拉黑。

　　回复程梦溪，谈稿费你闭口不言，说催更你是张口就来？

　　杜小闫看到顾知南的信息后气的半死，直接发了几个暴怒的表情，然后没有一个回复，杜光誉只觉得今晚的孙女情绪比平时都高涨。

　　至于程梦溪则是直接来了慰问电话。

　　“不是跟你说了稿费数额比较大，还没有整理出来吗？”

　　“我上个月秦时明月的也没有发，家里上有老下有小，我们村好不容易出了我一个出息的，我隔壁村村花还等着我回去明媒正娶呢！”

　　顾知南直接说了一串，程梦溪愣了，许久才幽幽开口。

　　“你跟你隔壁村村花定亲了？”

　　“？？？”

　　不是姐姐你没听出这是个委婉的要钱方式吗？

　　“昂，小时候拜过天地的那种，后面我找她退婚她不肯，还说什么三十年河东三十年河西，莫欺少女穷。”

　　“渣男！”程梦溪的语气充满了鄙视“没想到你是这种人！”

　　？

　　“你听不出来我在逗你吗？”

　　“人总是会以开玩笑的方式说出心里最真实的话？”

　　“我觉得你这样说的不对！”

　　“好好好，你说的都对！”

　　淦！

　　顾知南忍不住心里骂了一句，程梦溪的招式灵活变通，他有些招架不住。

　　“稿费这两天肯定发你，最早明天，我亲自去打！你放心好了，今天休息明天记得补更回来，早些休息。”

　　程梦溪嘴角上扬，显然心情很好。

　　挂掉了电话，顾知南久久不能平息，我要补更，那我请假干嘛？

　　补更是不可能补更的，这辈子都不可能补更，只能隔几天请个假混混日子这样才能维持快乐。

　　闲鱼一天他看到了房东大人的围博最新的动态是推荐一首歌。

　　留言两极分化，但好像都没有怎么出格，大多数都是在说不值得那么做，还有一些自称是曲桃雨粉丝的过来说不用假惺惺。

　　结果直接被淹没。

　　兄弟真不是我说，人家帮你宣传了，你还来送人头，你家爱豆有你们这些粉丝。

　　半夜睡觉都会笑醒。

　　顾知南被逗乐了。

　　《爱在深夏》的热度早就没有了，但夏天的风的余韵还在持续的输出。

　　顾知南已经看到夏天的风坐牢新歌榜第二的地位了，并且热销榜已经来到了第四名。

　　照这样下去，登榜第一只是时间问题，房东大人这下算是彻底出道了。

　　并且出道的方式惊艳四方，这也好。

　　以后她合约到期，肯定不会再留在星光互娱，毕竟夏天的风都没有以星光互娱的名义签合同，而是以自己的名义跟自己签订的。

　　想来她早就为自己做准备了，只是不知道她会去哪。

　　华国目前最顶流的娱乐公司，顾知南也了解了一下。

　　华国星娱乐公司。

　　王朝娱乐公司。

　　华星传媒娱乐公司。

　　桓球传媒集团。

　　四大天王全部拥有顶流的资源，手底下一线明星艺人多不胜数，现在还在新歌榜挂着的榜一就是王朝娱乐的一个大明星，顾知南刚才查那个明星资料的还愣了一下。

　　王语嫣，24岁，欢乐女生冠军得主，两年前冠军出道不到三个月便出了一个专辑在短短33天内登上新歌榜榜一，热销榜榜首。

　　现在新歌榜的歌也是上个月月初的事情。

　　总结就是，人美歌甜，长得好看唱歌又好听。

　　房东大人就是输给了这个女孩子，然后误入传销公司被压迫至今？

　　不知道合约到期房东大人会去哪个公司，这一次她证明了自己的实力，想必这四个娱乐公司都会很乐意接纳才对。

　　去王朝娱乐，冠亚双雄，驰骋天下？

　　程梦溪说这两天肯定发稿费，数额巨大算不出来，不会过百万吧？

　　一下子成为百万富翁吗？

　　顾知南咽了咽口水，这种设定一下子来的太快了，他还有点接受不了。

　　他突然想起来，自己要买一辆车才行，总不能去到哪里都依靠打车？

　　要是再经历一下那个雨夜，他会顶不住的。

　　嗯，有想法了就要实践。

　　登上围博，已经有差不多60万粉丝了？

　　大家都来自五湖四海，想必擅长的也都不相同，总会有一两个对车子特别了解的。

　　顾知南决定考一下自己这60万可爱的粉丝。

　　“恕我直言，20万以下的车，没有好车，不服来辩！”

　　不耻下问，符合我辈读书人的风气。

　　顾知南满意的点点头，想必网友们肯定会踊跃抢答，甚至不眠不休的整理辩论知识。

　　他很期待。

　　好像是觉得这样还不行，顾知南又登上了中文网的作者后台去了自己的书评区，大家晚上不睡觉还在讨论仙剑剧情。

　　果然都是勤奋好学的好孩子！

　　直接发帖子。

　　“大家别讨论剧情了，恕我直言，20万以下的车，没有好车！不服来辩！”

　　发送！

　　然后。

　　然后就沸腾了！

　　“？？？”

　　“？？？”

　　留言瞬间灌满书评区，顾知南去看了一下围博，也全是问号。

　　“你装什么？”

　　“膨胀了？”

　　“小说写的好人品不一定好，大家见识到了吗？”

　　“意思就是说20万以下的车都不会开呗？”

　　“有钱人昂！”

　　“我还真就不信了，我非得跟你辩一辩！”

　　“对,我奔腾咽不下这一口气！”

　　“我奔田也是！”

　　“我大中就能忍？”

　　“兄弟们，冲了他！”

　　短短一个小时，顾知南的围博和书评区留言就刷屏无数，几乎所有人都在讨论车子，讨论哪一款的车子堪称性价比之王。

　　并且都是20万以下的。

　　而顾知南的帖子也被顶上了热搜第九！

　　“知名作者顾知南看不起20万以下的车？”

　　“膨胀作者看不起20万以下车？”

　　新闻媒体是有热点就蹭，纷纷发表了自己的标题新闻。

　　而顾知南早睡觉去了，他要休息够，明天上来看结果就行了。


----------------------------------------

第86章 我这就去买

　　顾知南这一个发言无疑是激起了民愤的，因为能开的起20以上的车的还是属于少部分人，华国大部分人都是普通的代步车就行了。

　　所以只是短短一个晚上，顾知南的围博就被冲烂了。

　　大部分网友都在指责顾知南话说的太绝对了，没有一丝文人应该有的气质，说到底虽然他们佩服顾知南能够写出两首准教材诗句，一首入库诗词，还有一部旷世小说，还有一首郎朗上口的歌。

　　等等，网友们说着说着，感觉不对劲了。

　　怎么感觉都在夸奖这个比？

　　他好像，确实挺牛逼的？

　　WC！

　　网友们不淡定了。

　　他们要为自己的车正名，而且有些车商也意识到这是一个机会。

　　反而在顾知南围博下面指责了一通顾知南之后打起了。

　　广告？

　　有一个就会有两个。

　　一个晚上就有好几个车商来打起了广告！

　　顾知南的围博一个晚上的时间发酵直接被顶上了热搜第五！！

　　顾知南作为罪魁祸首，起床后拿起手机首先看到的就是程梦溪一大早发来的稿费已打的快乐消息。

　　金额居然达到了110万！！！

　　发他妈大财！

　　百万富翁！

　　这笔钱他省着花，已经可以在宁南市买一套豪华一点的住宅了，再让老妈介绍个村花，不对，镇花！

　　从此老婆孩子热炕头？

　　人生巅峰啊人生巅峰！

　　顾知南嘴都笑裂了，正发了一条消息感谢程梦溪的时候，她的电话直接就打来了。

　　顾知南接起，就听到知性御姐的吼叫，充满了成熟女性的威慑力。

　　“顾知南！”

　　程梦溪吼了一声，她开开心心给他打稿费，他却一晚上都在搞什么东西？

　　还恕我直言，20万以下都没有好车？

　　程梦溪确实很生气，所以她要问问顾知南脑子里面装的都是什么！

　　“你在围博和你的书评区发的什么东西？你看看现在的反响？你就不怕网友们抵制你的仙剑？他们现在都在你的围博和书评区说起了车，顺带骂你，誓要把你说服气你知道吗？你被骂惨了！”

　　“真的？”

　　顾知南却是有些惊喜，没想到懂行的那么多？

　　“你还挺高兴？我跟你说你要是处理不好这件事，仙剑奇侠传会受到很大的影响，而且对中文网也会有不好的影响！”

　　程梦溪扶着额头，隐藏住即将暴走的青筋。

　　“给我一天时间，相信我。”

　　顾知南却是轻声说道，没想到这些网友怎么活跃，倒是有些头疼了。

　　不过目的看样子是达到了。

　　程梦溪没想到顾知南居然怎么淡定？

　　一个想法从她脑子里一闪即逝，她试探着开口。

　　“你，不会是故意的吧？”

　　“啊？这么明显吗？”电话里头传来顾知南有些不好意思的声音“我想买车，但是20万以下的车不知道哪个好，就想求助一下神通广大的网友们。”

　　“！！！！”

　　程梦溪倒吸了一口冷气，缓缓吐出两个字。

　　“贱人。”

　　直接挂掉了电话，她觉得自己再跟顾知南说多两句话，会忍不住过去暴打他一顿！

　　怎么就骂人了啊？

　　顾知南有些不理解，他的目的那么单纯，只是想了解一下大家对车的认知而已啊！

　　有想法说出来大家一起商量，有什么不对？

　　打开电脑上了围博，首先印入眼帘就是目前最高点赞的一条长篇评论。

　　来源于。

　　广成双？

　　那个大叔？

　　可以啊，深藏不露！

　　只见他在上面详细的列举五六种车型的优势介绍，从用料到引擎再到布局，甚至还用一些几十万以上的车来对比。

　　一一反驳顾知南的20万以下没有好车的观点，最后还语重心长的对顾知南说，说他年纪还小，有才气是大家都知道的，但适当时候应该收敛一点，还让他把围博删了！

　　顾知南看到那是频频点头。

　　他还特地诶特了一下广成双。

　　“广大哥，你说了那么多种，如果要你选一辆购买，你会选哪一个牌子的型号的，请详细说明，不然我不会认输的！”

　　广成双昨晚看到顾知南的围博说的话，首先感到疑惑，随后感到有些生气，但他后面又一想，顾知南才华横溢，只是年纪尚小，人世间很多诱惑的。

　　他可能被繁华世界迷了眼，广成双本身就是一个汽车爱好者，所以他花了一晚上的时间整理出了他认为最好的20万以下的车。

　　想给顾知南一个清晰的认知。

　　此刻看到顾知南的诶特，他无奈的笑笑，像是在劝一个迷途知返的孩子一样。

　　“顾兄弟既然问了，那么大哥肯定给你好好说道说道，大哥也算是对汽车略懂了。

　　你如果非要让我在这些车里面挑出一辆，那么我首选肯定是我们华国的华域系列。

　　特别是今年的新款，标配版售价19万多，顶配则是要出一点20万了，但是物有所值，它采用的......”

　　长篇大论下来，顾知南算是彻底了解了华域这个车子品牌，顶配版需要23万，一套下来需要25这样。

　　车子形象偏跑车，还是四座的，通体下来就是一个字。

　　帅！

　　嗯，果然网友都是强大的。

　　“谢谢大哥，我这就去买！”

　　随后顾知南又发了一条动态，“多谢各位网友的帮助，想买车不知道怎么下手方才出此下策，但是也从侧面表现了网友们的强大!棒哦！是我读者粉丝的，今天额外奖励一更！”

　　顾知南回复了这一句便要出门，去看看附近的4S店有没有这一辆，他要买！

　　咱有钱了！

　　“嗯，去买吧。”

　　广成双点点头，笑着回复，然后没几秒，他的表情就变得异常精彩！

　　去买？？？？

　　他不是说20万以下的车没有好车吗？

　　他还买？

　　广成双不敢相信的刷新了一遍，然后就看见了顾知南新发的动态，然后他跟吃了粑粑一样难受，久久吐出一句。

　　草！

　　而同样觉得哔了狗的还有一众网友，他们看着手机上顾知南的话，脸上表情要多难看就有多难看。

　　“我感觉他在钓鱼，然后我们全都上钩了。”

　　这一条评论被高高的点赞挂起，然后所有人都吐槽顾知南的做法。

　　“活久见，我还是第一次见有人这样问的，而且效果出奇的好！”

　　“我算是服了这个比了，我真的还去找了资料就为了来反驳他！”

　　“我也是....”

　　“淦！我还想说不看他的仙剑了，但是手指就是忍不住点进去，现在好了，被直男钓鱼，可以安心看小说了。但我还是要说一句，你大爷的！”

　　“哈哈哈我就说直男肯定不会那么无脑！这他吗反向问，讲道理换我我也受不了。”

　　于是一众网友都说自己学到了，书评区充满了。

　　恕我直言，100元以下没有好耳机。

　　恕我直言，2千块以下没有好手机的留言，不懂的观众还真的跑去科普了，到最后知道被钓鱼的时候无语的一批。


----------------------------------------

第87章 我，老司机了

　　小公寓距离最近的4S店也只有半个小时的车程，不得不说这附近的地理位置是真不错，去哪都是半个小时！

　　付了钱下车，顾知南有些迫切，没穿越之前他也就开一辆破二手，爱惜的不行。

　　“先生您好，请问您是要买车吗？”

　　我是来蹭饭的。

　　顾知南表面点头，心里却是吐槽，我不来买车我来干嘛？

　　你这业务能力不行啊！

　　负责接待的导购员小姐姐脸上挂着职业假笑，看到顾知南点头便带着顾知南进去了展厅，看着满满当当一个大厅的车子。

　　顾知南双眼放光，他吞了吞口水“华域最新款有吗？顶配！”

　　“有的有的！”

　　一听到一来就有准确目标的车子，导购员眼睛发亮，这种顾客一般都是自己就了解过的，不用过多介绍，成交率也大大的提升了。

　　“昨天刚好到了一辆黑色的华域顶配，先生真是好眼光，华域作为华国国企品牌，一直都是良心之作，车子无论外观用料还是系统配置，引擎等方面都是不输奔驰宝马级别的。”

　　导购员小姐一边带顾知南去那辆崭新的发亮的小车旁边一边滔滔不绝的介绍。

　　顾知南表面连连点头，心里越加期待这个世界的第一辆车！

　　上手感觉，完美！

　　引擎声音，完美！

　　车内饰，奈斯！

　　流线型的车身酷似跑车却又区别于跑车，看上去质感十足！

　　“就这辆了！刷卡！”

　　顾知南豪气的拿出自己的银行卡，递给导购员小姐，业务员小姐眼睛立马放出了四溢的光芒。

　　眼前的清秀帅哥，随手一挥就刷卡，看着穿着那么普通，没想到居然是个隐藏富二代？

　　她越看顾知南越觉得他帅。

　　“还请跟我这边来输入一下密码呢。”声音都好像变得酥酥的了，顾知南对这种已经快要免疫了。

　　你没有那一双桃花眸子，撼动不了我冰冷的内心。

　　“按照华国相关规定，购车要出示驾驶证哦，先生的驾驶证还请出示一下，我们好帮您录入。”

　　“哦哦。”顾知南立马从自己的口袋里掏，却只拿出来一个钱包。

　　不对啊！

　　我的驾驶证都是随身携带的啊！

　　他再深入掏了一下，还是没有，当下有些尴尬。

　　“那个，好像忘带了...”

　　“没关系，先生说一下名字和身份证，我们这边可以查到的。”

　　“哦哦，顾知南，身份证是.......”

　　导购员熟练的输入顾知南的名字和身份证，上面显示顾知南，男，22岁，未考取驾驶证！

　　？？？

　　导购员小姐当场就懵逼了。

　　“顾先生，您还没有考取驾驶证啊？”

　　“怎么可能！我大学就考了，都开了差不多十年车了，老司机你知道吗？”

　　顾知南笑道，开玩笑，公子28青年，秋名山一圈水杯涟漪都没有，你跟我说没有考取驾驶证？

　　“....可这上面显示您真的没有驾驶证。”

　　“啊？”顾知南不相信，他凑近一看电脑屏幕。

　　顾知南，男，22岁，未考取驾驶证！！！

　　嘶！

　　顾知南一股冷气直冲脑壳，忘了我他吗穿越了！

　　这一世的顾知南居然没有考驾驶证？？？？

　　大哥你大学四年在干什么啊！

　　当初我大一就把带着教练开飞机了好吗？

　　顾知南真的无语问苍天，场上气氛一度陷入冰点。

　　顾知南僵硬的回过头，看着带着职业假笑的导购员，嘴角扯出一抹笑容。

　　“真尴尬，我好像梦见我考了驾驶证的，哈哈哈！”

　　真他吗尴尬，顾知南的现在可以用脚底抠出三室一厅，每个房间都自带豪华卫生间的那种！

　　“？？？”

　　导购员小姐的假笑也停止了。

　　两个人你看我我看你，最终导购员小姐还是叹了一口气，不情愿递回银行卡。

　　“顾先生还是先去考了驾驶证再来吧，车子一直都有的哦。”

　　“不好意思不好意思。”

　　顾知南第一次感觉展台到门口的路程是那么的。

　　遥远！

　　“小陈，那个顾客怎么回事？”

　　顾知南尴尬的走了没多久，一个胸牌挂着经理字样的男人就走了过来。

　　被叫做小陈的导购员小姐姐苦笑了一声。

　　“这位先生来购买华域最新款，刚好昨天不是到了一台吗，我就带他去看，他二话没说就要刷卡付款，但他没有驾驶证....”

　　经理张了张口，显然他从事汽车销售那么久，也是第一次遇见这样的事情，华国对车辆管控很严格，一定要有驾驶证才能购买汽车，所以不会出现没有驾驶证来买车的时候。

　　顾知南算是一个特例了！

　　而且看的还是华域。没记错的话，他关注的仙剑作者顾知南昨晚发的围博，引发网友热议，他还去发言了。

　　最后好像也是要买华域，等等！

　　“他叫什么名字？”经理突然问道。

　　导购员沉思了一下，说道。

　　“顾知南。”

　　“！！！”经理脸上的表情更精彩了，难道真的是仙剑作者顾知南？

　　他在临城？

　　想到这他立马上去，用自己的手机在顾知南下面的围博下面评论了一条。

　　“今日下午临城我在的4S来了一个年轻男子，要买最新款华域，豪爽大气的很，但最后却因为拿不出驾驶证草草了事，而他叫做顾知南！”

　　逃一样回到公寓，顾知南第一件事就是查找附近的驾校，他要去重新考驾照？

　　太离谱了！

　　长那么大没怎么无语过！

　　可恨的是围博还在刷，问他买车了吗，晒个照片看看。

　　他只能悻悻的发了动态。

　　“说出来你们不信，导购员小姐说我没有驾照，不能买，很尴尬。

　　想问一下，有没有驾照速成班，一个星期拿证的那种？”

　　发送，然后找到那一条恕我直言，刚想删掉，简直就是打脸！

　　结果他就看到了上面最火热的一条评论，时间还是他离开4S店后不久？

　　看完后他深呼吸一口气，有一种当场社死的感觉，顾知南甚至在想房东大人每次出去都戴口罩的好处了！

　　“哈哈哈哈！笑死我了！”

　　“没驾照买车？直男来来来说话来！”

　　“驾照速成班，一个星期拿证？你睡醒了吗？”

　　“恕我直言，我没有驾驶证，我可以买走你的车吗？”

　　他看到不断刷新的留言，不得不评论了一句。

　　“网络世界是很花的，我常教导你们，不要随便相信网络上的东西，我不在临城，华国同名同姓的人那么多，你一定是认错了人了，靓仔。”

　　留言发出去十几分后，网友们显然不买单。

　　还在疯狂嘲笑。

　　顾知南颤抖的手，缓缓点了，删除围博。

　　一切就如过往云烟，大家就当无事发生吧！


----------------------------------------

第88章 双榜第一夏天的风

　　顾知南删围博了，作为一个上进的好青年，他觉得这样引导网友们并不好。

　　但他另外的微博下面，包括中文网的书评区，都是满满的刷屏。

　　问他华域好不好开，驾驶证考试心得。

　　甚至还有一大批驾校闻风而来，直接在下面开始了广告推荐，招收学员。

　　顾知南都筛选过了，都不符合自己的要求，因为没有速成班。

　　照这样下去，自己出行还是要靠华国伟大的高铁建设。

　　比较远的地方大家都喜欢起飞，车子只是为了临近的地方可以过去。

　　好消息是他得社死并没有扩传到粉丝以外的人知道，如果能把这60万粉丝的嘴巴闭上的话。

　　至于坏消息就是，他没有驾照的事情在书评区已经泛滥成灾了，还有他那一句，恕我直言。

　　被书友粉丝拆成了各种各样得版本进行传唱，颇有一股子风气要大肆宣扬的感觉。

　　甚至还有问他报名御剑术要去哪里报。

　　他很无语。

　　蜀山啊！

　　仙剑著名御剑术学习重点山头！

　　这都不知道？

　　回去把仙剑电视剧刷一遍再过来吹！

　　哦，忘了这里没有仙剑电视剧了，也没有游戏，我的锅。

　　对唔住啊！

　　程梦溪的威信上是觉得自己处理好了，居然还给自己拉了一些热度，仙剑得粉丝又涨了好一些。

　　下的一手好棋，至于顾知南没有驾照的事情，被她一笔带过。

　　“请个司机带去买不就好了，可以临时登记在司机哪里，并且注明司机开。”

　　我一个正值壮年的小伙子，你让我请个司机帮我开车？

　　我当初秋名山利用排水渠过弯你知道吗？

　　不，你不明白，你只会每天拿着电话催我更新仙剑，搞得我像上班一样！

　　这个世界不值得留恋，顾知南决定睡个早觉。

　　叮！

　　不情愿的拿起手机，是房东大人的威信，距离上次发消息已经好些天了。

　　她不是忙的不可开交吗？

　　“我看见你的围博了。”

　　没一会又发来了一条。

　　“学车也不要忘记更新仙剑。小英每天都要看完才睡觉的。”

　　她没有说，她也是每天都会看完，即使眼皮子已经在打架了，她也要看一下最近更新，和书评区的互动。

　　好像这样能知道他每天在小公寓做什么。

　　“不更。”

　　酒店里，坐在床边摇晃着雪白脚丫的夏安歌撇嘴。

　　她刚洗完澡出来，披着浴袍，热气蒸的脸颊和脖颈透着粉红。

　　如果顾知南在面前，肯定要被这一双桃花眸子瞪一眼。

　　夏安歌觉得好笑极了，以至于她今天下午知道的时候，阮英都感觉夏安歌的心情很不错。

　　哪有人没有驾照就要去买车的，顾知南这种骚操作把她逗乐了。

　　等忙完这段时间，她就可以休息一下了，起码夏安歌自己是怎么想的，夏天的风让她在这个夏天成为许多三线明星的焦点梦想。

　　一曲成名。

　　现在夏安歌的名气甚至隐隐压过一些老牌二线歌手，毕竟粉丝都喜欢新鲜得事物。

　　而夏安歌年轻貌美，歌声柔情动人。

　　简直就是当代年轻人的梦中女神！

　　“哦。”

　　顾知南看到夏安歌的回答，好像已经能想到她的表情了，果然还是这个高冷的房东。

　　“等你成为一线天后了，我可以跟人家说，我的房东是一线天后吗？你别误会，我不是为了显摆。”

　　“不行！”

　　她才不想让别人知道。

　　小气鬼。

　　顾知南撇撇嘴。

　　“你说我不想唱歌了会怎么样呢。”

　　夏安歌像是问自己，也像是问顾知南。

　　“你不会想收我一辈子租吧？你别涨房租啊！”

　　顾知南却是虎躯一震，房东大人不会想涨租金吧！？

　　他没听说这附近房价上涨了啊？

　　顾蛮子！

　　夏安歌桃花眸子圆瞪！

　　...........

　　时间转瞬，十月五号，顾知南最近一个月偶然发现了一款MOBA游戏，操作风格神似前世风靡全世界的那一款游戏，然后。

　　然后就无法自拔了，每天除了定时更新，就是上号冲分，为此一个月的时间里，他还上了高端局，而且他所在的区本来就是人数和职业最多的。

　　因为有前世那个游戏的经验，面对这个世界刚出来没多久的MOBA，顾知南简直信手拈来，想当初他也是高玩！

　　他的ID：景天！

　　也成为了那个区高端局的常客，经常有职业选手被他杀穿，然后下一把他就被杀穿。

　　连顾知南自己都不知道，他不知不觉成为了路人大神玩家！

　　书友粉丝这一个月都在说顾知南短啊短啊，但他已经免疫了，甚至前两天还放肆的，请假一天么么哒。

　　因为他通宵排位了！

　　这就是年轻人的生活吗？

　　顾知南第二天顶着黑眼圈，却还精神奕奕，他不由得感慨。

　　年轻真好！

　　让顾知南开心的还有，夏天的风在九月中的时候正式登榜新歌榜第一了，一首前面没有任何宣传的歌曲，花了一个月的时间。

　　登顶新歌榜第一。

　　并且在两天前，登上热销榜第一！

　　夏安歌的名字出现在各大新闻媒体，以及围博热搜，足足三天。

　　这下她的出门不仅要戴口罩了，估计还要包的严严实实的咯。

　　顾知南看到她的围博粉丝已经突破百万了。

　　109万！

　　要知道越玟的粉丝体量能有200多万，都是她这几年经营的，而且有没有水分都不好说！

　　星光互娱新晋小天后，夏安歌与她的夏风。

　　八月十号前夏安歌是谁真没几个网友知道，可是现在你说起夏安歌，还是有人不知道，但你要是哼唱两句夏天的风，那肯定不难！

　　一首夏天神曲强势出道，她的名字叫做夏安歌！

　　让人意外的是，花了大价钱宣传的越玟最终还是没有勇气刷榜单，因为去年她已经怎么做过了，当时就有其他公司的人怀疑。

　　特别是一些大公司，人家睁一只眼闭一只眼不代表每次你都可以靠这些上新歌榜单，水分大不大大家都知道。

　　曲桃雨也是让星光互娱最为惊讶的一个人，《爱的怀念》口碑极好，唱出了应该有的悲喜爱情，酸甜苦辣。

　　它一路从下面披荆斩棘，一路爬到了新歌榜第五！

　　甚至超越了越玟的第六。

　　为此星光互娱可谓是在圈内赚足了关注点，一个夏天，三首歌。

　　一首新歌榜第一，热销榜第一，一个强势出道的夏安歌。

　　一首新歌榜第五，创造奇迹的曲桃雨。

　　一个新歌榜第六，看起来略显落寞的老牌歌手。

　　越玟的人气在这个夏天受到了一些冲击，她冲击一线显然是失败了，但星光互娱出现了两个新星。

　　甚至夏安歌称为超新星都不为过。

　　她在这段时间里，星光互娱的高层已经多次暗示过，会以最好的条件留住夏安歌。

　　但夏安歌完全没有表态的意思，让星光互娱的高层管理都开始隐隐感到不安。

　　星光互娱股东会上，越玟的父亲沉着一张脸，他始终不敢相信，一个当初被他女儿打压的选秀亚军。

　　今天已经到了是他们腆着脸要留住的人了。

　　星光互娱只是一家二流的娱乐公司，论实力跟资源都比不上那些盘踞在华国顶点的一线娱乐公司，更别说华国龙头四天王了。

　　夏安歌是一颗冉冉上升的新星，曲桃雨也是可以倾力培养的人物。

　　公司目前拿的出手的明星也不多，越玟算是出道多年，一直都在尝试冲击一线，但都无果。

　　其他的艺人也都是在三线二线徘徊。

　　星光互娱为此开了整整一天的会，得出的结论就是，越玟从此不得再干预星光互娱的一切事宜。

　　夏安歌一定要留住，并且资源一定要给到位。

　　曲桃雨次之，但也是要培养。

　　他们想把越玟，曲桃雨，夏安歌培养成星光互娱三姐妹花，打造姐妹情深的场面！

　　并且已经开始着手！


----------------------------------------

第89章 华国新歌榜提名

　　如意算盘打的是很好，但当星光互娱企图跟夏安歌进行洽淡的时候，才知道夏安歌的态度之坚决。

　　目前没有想续约的想法，不排除合约到期会不会结束歌手这个职业。

　　这是星光互娱得到的结果，这已经是完全的拒绝了。

　　为此连明智心里冷笑，他完全不奢望夏安歌会留在星光互娱，夏安歌直接拒绝的时候，他心里甚至有一股快感！

　　这一切都是越玟的父亲自食其果，当初哪怕他不对越玟那么放纵，稍微给一些资源夏安歌，她都不会到现在才爆发，也不至于跟星光互娱变成这种局面！

　　“安歌，我知道你在星光互娱受了挺多委屈的，所以这次他们让我当说客，我来了，但我也没打算怎么劝你。”音乐总监坐在沙发上，苦笑道。

　　他向来不喜欢参与这种争斗，当初他就为夏安歌说过话了，没人听，现在他也不会替他们说话。

　　“总监，谢谢你。”

　　夏安歌轻声说道，她在星光互娱里面其实除了越玟连明智他们，大多数人还是比较好相处的，所以她对这些人并不存在厌恶。

　　音乐总监点点头“该说的我都说啦！星光互娱这次的合同条件确实挺诱人的，完全是按照目前最顶流的歌手合同来打造的，但你心里不想，便离开了吧。别不唱歌了，虽然我知道你这是气话，你的话，说不定真的能上到天后的！”

　　他只是一个单纯的音乐人，不掺杂一点杂质，如果将来夏安歌真成了一个天后歌手，他也可以跟别人说，那个天后，以前他合作过的，当时他就说了，她有天后之姿！

　　音乐总监走了。

　　夏安歌有些愣神，其实她说的想退出不做歌手了，真的是想过的，但是没人相信，阮英不相信，程梦莹也不相信。

　　顾知南还以为她要涨租金！

　　谁缺他那点房租了？

　　“安歌姐！”

　　夏安歌正发呆呢，程梦莹和阮英从外面回来了，还提着两大袋宵夜。

　　都是一些烧烤甚至还有酒！

　　夏安歌眼眸有些发亮，但是她又想起这两个人肯定不会让自己多吃又撇了撇嘴。

　　这两个人最近老是吃烧烤，这次居然还喝酒了，真过分！

　　“安歌姐安歌姐！好消息好消息！”程梦莹放下宵夜立马拿出手机拉出了一个消息通知。

　　上面赫然写着。

　　“第十届华国新歌榜晚会将于华国26年10月10日在杭城举办，夏安歌—夏天的风歌手与词曲作者顾知南获提名，请于10月10日晚六点准时到位参加！”

　　获提名了？！

　　夏安歌桃花眸子一下子就亮起来了，她看到了顾知南的名字，他也获提名了！

　　她已经一个多月没有回那个小公寓了，不知道顾知南在做什么，只是知道他的仙剑已经一个月的时间都是每章六千字，每天固定两章。

　　书友们从一开始的直男直男变成了顾公子，但都无济于事，他就是每天固定那么多，一个月了，只有两三天更新的多了一点，别人不知道。

　　但顾知南自己知道，那两天他排位掉段位了！

　　心情很不美丽，只能跑去码字。

　　叮铃铃！

　　顾知南正结束了一场酣畅淋漓的排位赛，就听见电话响了。

　　不会是程梦溪来催更了吧？

　　这么邪？

　　拿起电话看到是房东大人的，顾知南才开开心心的接起来，说起来，也有一个多月没有听过房东大人的话了。

　　平时时不时在威信有的没的聊两句，都是在说夏天的风。

　　“喂？”

　　“顾知南！顾知南！”

　　怎么接起来喊名字啊？夏安歌从来没有喊过他名字啊？

　　而且那边的语气似乎有点生气？

　　自己也没有得罪她啊？

　　“啊？我在。”

　　“你为什么不找我？”

　　夏安歌说话似乎有点委屈，语气虽然生气但又轻轻柔柔的，让顾知南摸不着头脑。

　　“你是个蛮子。”

　　？

　　“我不是蛮子。”

　　“你是！你就是！”

　　嗯....我觉得你说的不对。

　　顾知南算是听出来这种语气像什么了，他小心翼翼的开口。

　　“你喝酒啦？”

　　“我没有，要你管！”

　　.....

　　“你的助理呢？经纪人呢？”顾知南轻声问道，声音出奇的温柔，连他自己都没有反应过来。

　　夏安歌没有回答他，顾知南已经能听到她轻轻的呼气声，像是睡着了的样子，他眉头皱了起来。

　　这不会是掉酒窖里了吧？

　　“喂？顾老师？”

　　阮英的声音适时的响起，还附带了一个酒嗝！

　　合着你们全喝酒了？

　　“你家安歌姐呢？”

　　“她喝醉了，现在躺在沙发上睡觉呢。”

　　“你们搞什么东西，灯红酒绿？”顾知南有些不理解。

　　阮英尴尬一笑，她才解释道。

　　“是这样的，顾老师写的夏天的风不是登榜双榜第一了吗，公司的人这几天一直找人来游说安歌姐想让她继续签约，而且给的条件已经差不多是他们能给的最高的呢，但安歌姐没有任何回复。”

　　阮英继续打了一个酒嗝，才接着说，顾知南眼角跳了跳，您老合着也没少喝啊！

　　“今天晚上公司收到华国音乐的信息，第十届华国新歌榜颁奖典礼下个月10号在杭城举办啦，安歌姐和顾老师一起获得提名了！所以我们就庆祝了一下，安歌姐就喝多了。”

　　阮英也是颇为无奈，她是一步步看着夏安歌的脸色越来越红润，桃花眸子喝了酒之后简直勾煞旁人！

　　程梦莹早就躺倒了，现在正在呼呼大睡，完全不像个女孩子，难怪老是抱着夏安歌占便宜。

　　“之后安歌姐说要打电话给你说，没想到她喝醉了，说胡话去了。”

　　你确定她说的胡话吗？

　　我感觉她对我意见很大啊妹妹！

　　顾知南无语了。

　　“少喝点酒吧，都喝醉了没一个清醒的总是很麻烦的。”

　　“知道啦顾老师，也就是今晚开心而已啦！”

　　阮英说完顿了顿，嘟囔道。

　　“安歌姐平时都没有像今天那么喝的，她心里应该很开心的。”

　　“.....”

　　她喊我蛮子的时候，我听出来了，真的很开心！

　　顾知南觉得在房东的心里，自己初次见面的温柔体贴让她记挂到现在。

　　阮英电话挂掉了，顾知南倒是陷入了沉思。

　　夏天的风登榜双第一，是他所能想到的，毕竟每天的数据都在上涨，大街小巷都在循环的事情。

　　而让他没有想到的是，华国新歌榜颁奖典礼。

　　他也获提名奖了？

　　这就有点搞了。


----------------------------------------

第90章 别喝酒了

　　顾知南反手就千度了一波这个华国新歌榜，发现还挺权威性的。

　　是由华国音乐督办的，从每年最受欢迎的歌曲歌手里面精选作品进行提名通知。

　　获奖作品除了要求在全年的受欢迎程度外，还要求作品的质量，作曲作词以及歌手本身的唱功结合在一起，才有可能获奖。

　　提名是提名了，获奖又是另外一回事了！

　　夏天的风作为八月到现在九月底就登上新歌榜第一和热销榜第一。

　　能获得提名顾知南觉得很合理，但是能不能在里面拿一个奖项，他就不敢说了，毕竟无论前世还是现在，他其实都没有关注这些有关的项目。

　　浏览了一个多小时，总算把相关的东西全浏览了一遍，顾知南摸着下巴，才算是了解了一遍这个华国新歌榜颁奖。

　　总体就是，新人出道最佳简历。

　　只要获得提名奖就是简历到位，拿奖了更是简历上贴金！

　　各大娱乐公司都会想办法把你拉到自己阵容，毕竟实力得到了认可，大家都看得见潜在利益。

　　要是房东大人获奖了，想必可以为她以后征战天后的路上直接就是有了谈判的资本。

　　程梦莹的野心大得很，她总认为夏安歌应该就是个天后才是最合适的，所以她现在也在为夏安歌铺路。

　　能让一个华国大学的法律系高材生喜欢，并且为之成为了经纪人，夏安歌的人品真的很好。

　　但顾知南觉得房东大人对自己很有偏见，是自己上次强行灌药？

　　不像是吧？

　　他这是迫不得已啊，第一次吃不下去，第二次更不可能吃的下去了。

　　这种换了他老妈，直接就是头槌张嘴下摆闭嘴。

　　不过她今晚喝醉了酒，还胡言乱语，顾知南倒是有些期待，她明天起床后，会是什么反应！

　　...

　　夏安歌醒了，桃花眸子有些茫然，揉着自己有些胀痛的脑袋。

　　昨晚程梦莹和阮英买了太多好吃的了，说是为了庆祝在星光互娱翻身做主人，也为了新歌榜热销榜双第一，更为了获得了华国新歌榜颁奖典礼的提名奖！

　　所以两人破例的让夏安歌今晚可以大开胃口，但是明天要去健身房把运动量加大！

　　夏安歌刚开始有些不情愿，她不想运动那么多，反正再怎么运动都挡不住一个野蛮冲撞的！

　　但是烧烤实在太香了，程梦莹和阮英还在过分的碰杯，她就跟着喝了一点，又一点，再然后就收不住了。

　　脸蛋逐渐红润，眸子也逐渐迷离起来。

　　夏安歌是真的开心，发自内心的开心。

　　“小英。”夏安歌敲开了阮英的房门，没多时阮英耷拉着脑袋出来，显然昨晚被这两人累的够呛。

　　“我昨晚。”

　　“安歌姐不记得了？”阮英无语了“你昨晚打电话去给顾老师，说通知他获得华国新歌榜颁奖典礼提名奖的事情，结果你把顾老师骂了一顿，说他是蛮子。”

　　阮英打了个哈欠“你说着说着就睡着了，我就替你跟顾老师说了，他也知道了。”

　　可是阮英看到夏安歌并没有点头，而是脸色跟耳垂都突然泛红，微张小嘴，表情有些呆滞，看上去有些呆萌。

　　“怎么啦安歌姐？”阮英看见夏安歌的神态以为她还在宿醉呢。

　　“没，没，我回去再睡一下。”

　　夏安歌有些慌乱，小跑回了房间，关上门一下子就面朝被子倒了下去，拉过被子盖住头。

　　听阮英怎么说，她脑子里面好像就有一点记忆，但就是想不起来具体。

　　她好像说顾知南是蛮子，顾知南说不是？!

　　叮铃铃！

　　电话不合时宜的响了起来，夏安歌拉开被子，发丝乱糟糟的落在俏脸上，面色通红。

　　她拿过电话，上面的来电信息让她一颗心瞬间提到了嗓子眼！

　　顾蛮子！

　　他怎么可能会打电话给我？

　　夏安歌心里突然有了不好的想法。

　　“喂？”

　　那边没有出声，但顾知南可以听到浅浅的呼吸声，他笑道。

　　“睡醒没有？”

　　“嗯。”轻不可微的一声让顾知南确定了接电话的是房东大人。

　　“月初的华国新歌榜颁奖典礼我知道了，我有一个问题想问你一下。”

　　夏安歌故作镇定。

　　“什么问题？”

　　“路费报销吗？从临城去杭城高铁也要一个多小时诶！”顾知南认真道。

　　“不报！”夏安歌羞怒道。

　　“哎呀，我就知道，那我还有一个问题。”顾知南可惜道。

　　“说。”

　　“你昨晚喝了多少酒？”

　　突然的安静让顾知南觉得夏安歌的呼吸声显得格外的急促。

　　“没，没多少啊。”她的声音有些慌乱，让顾知南不由得笑出声。

　　听见顾知南的笑声，夏安歌皱了眉头，她不确定说，

　　“我有跟你说什么吗？”

　　“没有啊。”

　　你只是说我蛮子，问我为什么不找你。

　　“真的？”夏安歌有些不相信，阮英都说了，她说他蛮子。

　　“嗯，假的，你说了要给我免租一年，你不记得啦？”

　　夏安歌耳垂一下子就红了。

　　她嘟囔。

　　“我没有说。”

　　你记得？

　　那你还问？

　　“你肯定忘了，你说了的。你再回忆回忆，这可是大事！”

　　“我没有！”

　　房东大人的语气很坚定啊，她记得自己没有说过这个，才不会让顾知南骗到！

　　顾知南叹了口气，骗租计划失败了。

　　“少喝点酒。”他轻声道“你们三个都是女孩子，挺不安全的。”

　　不过好像程梦莹是跆拳道黑带？

　　顾知南不知道的是，高手早就醉倒了！

　　“哦。”夏安歌也轻声的嗯了一句，有些慵懒。

　　“我过两天会回去。”

　　“从临城去杭城？”顾知南一下子就猜到了夏安歌的想法。

　　“想回家住几天。”

　　夏安歌脸色有些不自然，只是红润依然在。

　　腻红匀脸衬檀唇。

　　大概讲的就是夏安歌现在的脸色。

　　也好，到时候蹭程梦莹的小宝马去！

　　又省了一笔！

　　未来老婆知道我这么节俭，肯定爱死我了！

　　顾知南心里想着。

　　“临城见！”

　　“嗯。”

　　顾知南挂掉了电话，夏安歌却抱着手机发呆。

　　想着想着，夏安歌脸色一红。

　　脚丫子直接朝着床边的墙踢了一脚！

　　势大力沉！

　　脚丫子正对墙！

　　于是阮英刚走出房间就听见夏安歌房间传出一声痛吟，连忙推开门。

　　夏安歌抱着脚丫，不断的吸着气，俏脸皱着。

　　她成功把自己的脚踢伤了。

　　阮英一脸懵比，但还是立马就出去翻起了急救箱，成功做到了一个合格的助理该做的事情。

　　她认为夏安歌还没有醒酒……

　　不然谁会光着脚丫踢墙……


----------------------------------------

第91章 我又想起开心的事

　　阮英正帮着夏安歌擦药，长直右腿伸出放在了阮英的大腿上，细嫩如玉的脚趾传来阵阵刺痛。

　　疼的夏安歌不断的吸着气，眉头拧着。

　　伤墙零分，自损一腿。

　　“安歌姐你怎么会对着墙踢那么大力啊？！”阮英一边帮夏安歌擦跌打酒，一边无奈的说着“昨晚顾老师也被你骂了，他还让我们不要喝那么多酒，梦莹到现在都没有醒。”

　　夏安歌耳垂就好像初升的朝阳，带着粉红。

　　她撇撇嘴，没有说话，只是阮英动作幅度大一点的时候疼的她慌忙抽回脚，吸着气。

　　“疼。”

　　能不疼吗，再给你练多两年，那个墙都给你踢倒了！

　　阮英扶额。

　　“还好现在的活动都不接了，不然安歌姐你就要拄着拐杖了，就你现在这样，脚趾不骨折算是它们坚强！”

　　“哦。”

　　夏安歌抱着膝盖，桃花眸子盯着右脚脚趾，原本洁白如玉的脚趾现在不仅传来阵痛，还泛着红肿，跟左脚显得格格不入。

　　都怪顾蛮子。

　　夏安歌心里狠狠得数落了一番那个不知道自己是罪魁祸首的蛮子。

　　阮英还想抓过夏安歌的右脚继续擦揉，夏安歌死活不肯，她本来就怕痛，阮英说活血化淤可以好的更快，可她只感觉越来越疼！

　　倒像是阮英逼着夏安歌要强行揉一样，把夏安歌逼到了床角，一边小心的护着脚丫，桃花眸子警惕的看着阮英。

　　“我不疼了。”

　　夏安歌认真的说，如果不是还时不时吸一口气的话，阮英就信了。

　　“你们在干嘛？”程梦莹揉着散乱的发丝，整个人看上去颓废无比，站在夏安歌房间门口看着一个在床角一个要扑上去的样子。

　　小英要欺负安歌姐？！

　　阮英转过身无奈的收拾好急救箱，气呼呼的道。

　　“以后谁也不许喝酒了！”

　　然后提着急救箱就出去了，夏安歌和程梦莹还是第一次见阮英这么强势。

　　程梦莹咽了咽口水，喝酒是她怂恿的……

　　她看见夏安歌要下床，可右脚碰到地的时候瞬间像只受惊的兔子一样缩回床上，然后眉头跟吸气时此起彼伏。

　　程梦莹连忙上前查看，看见了夏安歌红肿的脚趾，她才小心翼翼得问道。

　　“安歌姐你喝醉酒把脚伤啦？”

　　我没有，我是醒了酒后才伤的。

　　夏安歌摇摇头。

　　“起床的时候，不小心撞到了。”

　　程梦莹半信半疑，结合阮英的态度，以及夏安歌现在的情况。

　　她大概猜到肯定是自己醉了的时候，夏安歌把脚伤到了，所以阮英才会生气。

　　程梦莹有些后怕，还好只是伤了脚趾，要是摔了，她就变成罪人了。

　　把夏安歌小心的扶到客厅沙发坐着，两个人看着阮英在厨房做早饭。

　　夏安歌轻声开口。

　　“我饿了。”

　　“等着！”

　　阮英却是完全不客气，大声喊道，显然还是气呼呼的。

　　夏安歌对着程梦莹调皮的吐了舌头，不小心碰到脚趾，又变回那个吸气皱眉的样子了。

　　跟夏安歌相处久了，程梦莹也知道夏安歌平时虽然高冷，但其实内心是个活泼的女孩子。

　　程梦莹也缩了缩肩膀，显然阮英生气的时候，她们都不敢招惹。

　　中文网书评区。

　　顾知南今天居然早早的更新了一章万字大章，还扬言下午还会有两章，一样是万字大章。

　　这一番操作把他的书友粉丝都弄的胆战心惊。

　　特别是有些大早上刚点进来上班路上想吹吹牛，讨论一下接下来的剧情的粉丝。

　　看到一章未读在那里挂着，又看到顾知南的留言，顿时吓尿了。

　　“兄弟们！不好了不好了！今天顾公子啊！”

　　“什么顾公子，你犯浑了？直男！直男懂吗？”

　　“卧槽！不是兄弟，上面说的没有错！真的是顾公子啊！更新了！”

　　“此话当真？”

　　“当真！”

　　于是一众书友粉丝立马移步仙剑封面，发现真的更新了一张出来，还有顾知南的留言，下午还有两章！

　　顿时倒吸了一口冷气！

　　万字大更！！？

　　过年了过年了！

　　“兄弟们我不敢看啊！这会不会是后面几天的更新量啊？”

　　“卧槽你怎么说我也不敢看了，我宁愿每天看六千的，这要是看完了今天，明天就没有了，咋整了！”

　　“咋整？我都会背了！你说咋整？看！真男人从不害怕不更新！”

　　仙剑剧情已经结尾了第一卷了，现在正缓缓铺开第二卷的内容。

　　李逍遥要带着赵灵儿回南诏国，这期间的仙侠生活，惩恶扬善，还有路途中产生的情愫暧昧，是最为激动人心也是最为勾人心弦的。

　　作为最为打动读者的一卷，顾知南硬生生的结合游戏，再结合前世看过小说的一些爽文，把这一段旅途变成了全书最为漫长的一卷。

　　但他因为迷恋游戏的原因，这一个月总是六千一章每天两更，要不就请假一天。

　　就连程梦溪也拿他没办法，你要是说他请假太多吧，他每一更都是几千字的大更，更新量甚至超前。

　　整个中文网只有顾知南是一章达几千字的，完全不当人，所以书友粉丝们看他也最为爽快。

　　所以就造成了顾知南放纵自我的原因，至于他今天为什么会迷途知返的更三大章。

　　没人知道，只知道他得书评区都沸腾了。

　　一声一声顾公子把他喊爽了。

　　甚至还有晚来的，看到已经更新的章节，吓得六神无主，连忙问书评区怎么回事，直男是不是有什么事情，后面是不是要请假！

　　请假我可不看啊！

　　我要留着，每天看着还舒服一点！

　　但当已经看完得书友跟他们解释说所以下午还有两更！一样是万字大更的时候，他们高兴尿了。

　　一边喊着顾公子真帅一边迫不及待的开始今天的仙剑之旅。

　　叮铃铃！

　　顾知南正开心码字呢，程梦溪的电话打了进来，她也被顾知南这一波操作搞懵了。

　　“突然更新那么早又有那么多，你不会要请假吧？”

　　看看，看看，什么叫窦娥冤，更新多也不是，更新少了你又催？

　　顾知南觉得里外都不是人。

　　“那我下午不更了？”

　　“你敢！”

　　程梦溪娇喝。

　　“你会被书友们口水淹死的！”

　　……

　　顾知南想了想，好像还真是，他要是不更新，肯定书评区肯定又火了，估计战场还要蔓延到围博！

　　“说说呗，为什么突然更新那么多？”

　　程梦溪好像一口笃定顾知南肯定是有什么原因才会这样。

　　顾知南沉思了一下，轻声开口道。

　　“我想起开心的事情！”


----------------------------------------

第92章 又不是不会好

　　十月八号晚上。

　　顾知南一如既往的结束了一场酣畅淋漓的排位赛后。

　　再一次发誓，一定要远离游戏，他要努力更新，为读者的美好明天而战！

　　这段时间书友们的抱怨越来越多了，他不得不重视一下。

　　嗯。

　　最后一把。

　　这把玩上单。

　　顾知南下定决心就要点开始，虚掩的房门一闪，客厅的灯被开了。

　　他知道，夏安歌回来了。

　　当下有点不舍的取消了排队，走了出去，便看见阮英跟上一拐一拐的夏安歌，扶着她坐下，程梦莹正在关门，夏安歌穿着清凉拖鞋露出洁白的脚丫子，坐在沙发上，右脚踝包着。

　　纱布？

　　这是什么时髦的穿搭吗？

　　夏安歌也看到了站在自己门口歪着头的顾知南，像个傻子。

　　“怎么了？”

　　阮英放下一包药，有些无语的说道。

　　“安歌姐前天早上莫名其妙对着墙来了一招大力金刚脚，然后昨晚硬要自己出去倒水，又一次绊倒了，而且全是同一只脚！”

　　顾知南听完这离奇的操作后，张了张嘴，没说出话，心里却是疯狂吐槽。

　　这么稳？

　　这掌控力不错啊！

　　就硬是要搞废一只脚呗？

　　他不由得用一种奇怪的眼神看着房东大人。

　　夏安歌觉得顾知南的眼神像是把她看成了大傻子，她一句话没说，也看着没有画面的电视发呆一样。

　　“还别说，要是摔到左脚，那10号的华国新歌榜颁奖典礼，安歌姐就要拄着两个拐杖上场领奖了！”

　　程梦莹偷笑。

　　“那画面一定很美！”

　　就怎么确定会得奖？

　　程梦莹对夏安歌很自信啊！

　　“又不是不会好，医生都说了，只是淤血，过两天就不会痛了。”

　　夏安歌皱眉，认真说道。

　　好像是在说，我磕了，但我会好，所以等于没磕到。

　　这很合理。

　　程梦莹很认同偶像的理论，也认真的点了点头。

　　得，傻子换选手了。

　　阮英成功晋级脱离队伍，房东大人强势加入？

　　“这两天我留在公寓住吧，看着你，免得安歌姐自己又乱来。”

　　阮英蹙着眉头说道，夏安歌要回来临城，她们没意见，毕竟顾知南也获提名了，她们根本不想跟星光互娱的越玟和曲桃雨一路。

　　她俩也获提名了！

　　星光互娱还因此炒了一股热度！

　　“你睡觉那么爱动，安歌姐本来是小伤，跟你睡一晚，残疾了！”

　　程梦莹不满道，阮英睡觉简直多动症！

　　“你安静？你安静？”阮英也不服弱，程梦莹也是半吊子，两个人晚上一张床第二天像打起来一起！

　　“我睡沙发！”阮英指了指自己坐着的沙发，扬起了下巴。

　　“我也留下来睡沙发！”程梦莹也附议，随后看向眼神像看猴子一样的顾知南，伸头小声对阮英说道。

　　“我们把顾知南的床占了，让他睡沙发！”

　　“啊？这样不好吧，顾老师也是我的偶像诶。”阮英有些犹豫不决。

　　“第二偶像，安歌姐不是第一偶像吗？”

　　顾知南就在不远处，他的眼皮跳了跳。

　　“不是，你们两个头伸近了，实在不行用微信聊，你们管这种分贝的声音叫悄悄话？”

　　“啊？”

　　两人悚然一惊，没想到居然被顾知南听去了！

　　“你难道舍得让我们娇弱女孩子睡在沙发吗？”

　　程梦莹泫然欲泣。

　　不是妹妹，你这演技，师从房东大人吧？

　　“妹妹那么可爱，哥哥怎么忍心呢！可是哥哥不吃你这一套！”

　　顾知南学着程梦莹的语气掐着嗓子，有样学样。

　　噗！

　　夏安歌在一边看着战局的，还饶有兴致的拿起阮英倒的一杯水慢悠悠的喝着，听到顾知南的话一下子就喷了。

　　桃花眸子看着顾知南，里面闪烁着戏谑的意味，像是想看看接下来顾知南还会说什么。

　　程梦莹同时用一种看变态的眼神看着顾知南，顾知南老脸一红，强装镇定的坐下。

　　“你就不能让让女孩子？华国优良传统呢？”

　　“我的床上有我的荷尔蒙！”顾知南突然坏笑一声“你要睡吗？青春期吗，总是会有些躁动的。”

　　此话一出，三人寂静，过了一分钟才意识到是什么，都闹了红脸。

　　夏安歌更是直接瞪了顾知南一眼，眼神满是羞怒。

　　顾蛮子！！！

　　“你骗人！”

　　“你又没进去过你怎么知道我骗人？”

　　“你也不是青春期啊！”程梦莹怒道“你装嫩！”

　　“不听不听，王八念经。”

　　“你！”

　　“好啦好啦，梦莹你出去住酒店，我自己睡沙发不就好了。”阮英拉住了程梦莹，这两个人一见面就火药味十足，实在搞不懂!

　　夏安歌却是摇摇头“小英也出去住，我可以自己照顾自己，早上你们再过来就好了。在沙发上睡容易着凉。”

　　我觉得不会，只是硌了一点，顾知南心里默默补充了一句。

　　“不行！”阮英完全不相信夏安歌的话。

　　夏安歌却是不理会，她坚定道。

　　“我说行就行。时间不早了，你们去休息吧。”

　　“安歌姐。”阮英硬的不行就想来软的，但夏安歌完全不理会，桃花眸子很是坚定。

　　“你保证不乱来哦！我明天早上天亮就跟梦莹过来！”阮英嘱咐道。

　　夏安歌被阮英气笑了，呐呐道。

　　“我又不是小孩子。”

　　小孩子也不会拿脚踹墙，还是直接接触！

　　阮英心里吐槽，但不敢说出来，她可顶不住夏安歌的眼神杀。

　　出门之前，阮英亲自来到顾知南面前，带着央求说道。

　　“顾老师，麻烦你晚上睡觉不要睡太死，看看安歌姐要是有什么，你打我电话，加我威信也可以。”

　　顾知南无奈的点点头，两人交换了威信，阮英这才一步三回头的走了。

　　安静的客厅，只有月光隐约洒落阳台，摇晃着顾知南晾在阳台的。

　　卧槽。

　　他连忙趁房东大人眼神没关注着阳台的时候，一步三米跨越而去，把它架上了阳台上面的晾衣杆。

　　不雅观啊不雅观！

　　“你干嘛。”

　　夏安歌不理解顾知南突然跑那么快去阳台干什么，炫耀自己腿脚灵活？

　　“运动，运动。”

　　“哦。”

　　夏安歌说完就站了起来。

　　顾知南刚扶着夏安歌重新坐好，就要拿出手机给阮英发信息，夏安歌吸着气，夺过顾知南的手机，桃花眸子瞪了他一眼。

　　“小英要休息。”

　　顾知南看着夏安歌，很认真的说了一句。

　　“房东大人，你有没有考虑过，去看一下风水？运势啥的？”

　　看着夏安歌一脸不解的样子，他无语道。

　　“我没见过谁站起来也能磕到脚的！还是同一个位置！你每次回这里都没有啥好事给你，没发现？”

　　他才去厨房倒了杯水，回来就目睹了夏安歌站起来再次绊倒摔在沙发上，要是摔在地上，就好玩了。

　　夏安歌耳垂立马就变成了粉红，顾知南再说两句肯定要再变一个颜色。

　　她嗫嚅道。

　　“我这是不小心的。”

　　“不小心三次？”

　　“又不是不会好。”她倔强的顶嘴，却仍旧时不时的吸气，显然真的挺痛的。

　　叹了口气，他轻声问。

　　“医生给你揉过了吗？”

　　夏安歌摇摇头。

　　她自己揉过，小英也揉过，但是很痛！

　　顾知南没有再说话，拿过袋子，里面果然有一瓶跌打药酒，活血化瘀的大杀器。

　　“脚伸过来。”顾知南边倒药酒在手上揉搓一边开口。

　　顾技师上线！

　　“干嘛。”夏安歌警惕的想缩回放在沙发上的长腿。

　　顾知南眼疾手快直接拽住了，他闷声道。

　　“就你这样，过两天去参加那什么典礼，能正常走路我跟你姓。”

　　“不行！”

　　夏安歌话还没有说完，脸色蹭一下就变得通红，感觉浑身都没有力气一样，只是桃花眸子紧紧的盯着顾知南，脑子一片空白。

　　她挣扎着想脱离顾知南的大手，却听见顾知南说道。

　　“别动，再动不小心拧断了。”

　　？？？？

　　夏安歌的脸色一下子就变了，腿也变得安分了，只是桃花眸子紧张的看着顾知南的手。

　　顾知南心里偷笑，还是这一招管用。

　　他小心的解开纱布，露出洁白的脚背，可脚踝处却有着淤青，还肿起来一片。

　　影响美观！

　　就这，影响不了贫道的道心。

　　顾知南轻呼出一口气，再次倒了一些药酒，轻轻的触碰到夏安歌的脚踝。

　　温热手掌一接触。

　　夏安歌立马一惊，身体高度紧张，好像是如果有什么，她就会抽回脚。

　　但耳垂已经泛着异常的红晕了！

　　房东大人绝对是那种，寒冰体质？

　　温凉温凉的！

　　“痛就说。”

　　夏安歌没有回答他，只是眸子紧紧的盯着，顾知南只是轻轻的擦揉，呈打圈状。

　　帮助里面的淤血散掉，才会好的更快。

　　前世996的生活过多了，做什么都是一个人，他倒也没有少摔，每次都是自己处理的，

　　“痛！”

　　夏安歌就要缩回去，顾知南连忙抓住，不好意思的笑了笑。

　　“出神了出神了，快好了。”

　　脚踝源源不断的传来热量，有药酒摩擦的热量，也有顾知南手掌的热量，夏安歌有些不知道怎么办。

　　只是觉得除了他中途用力按的那一下，她全程没有感到很痛，甚至觉得挺舒服的？

　　“好了！”顾知南松开手，夏安歌立马像兔子一样缩回了自己的脚。

　　“洗手去了，你别乱走了啊，不然我明天没办法跟阮英交代，只能把你绑着了。”

　　被那一双带着羞怒的桃花眸子瞪了一眼，随后眸子的主人生气的转过头。

　　顾知南却轻笑一声，自顾自的去卫生间了。

　　确定顾知南消失在视野里，夏安歌才过头。

　　低声骂了一句。

　　“顾蛮子！”

　　完全不讲道理！

　　还说要拧断她的脚！

　　但为什么他按压揉搓的时候，力度都把握的那么好，自己完全感觉不到多余的疼痛。

　　要知道自己按压的时候，简直了！

　　还有小英也是，她也是揉着揉着就痛起来了！

　　想着想着，才刚散去的红晕再次隐约出现在脸上，耳垂的红晕也久久都没有散去。


----------------------------------------

第93章 一般帅是多帅

　　“困了吗，自己能走？”顾知南出来后的第一句话就是催促夏安歌早些睡觉。

　　他的排位，最后一把还没有打呢！

　　夏安歌听到顾知南的话慢慢站了起来，一言不发的往自己的房间挪去，挪了几步，又回过头，端起水杯一饮而尽。

　　顾知南不禁笑出声，然后又挨了一瞪。

　　看着夏安歌关门了，顾知南轻声说道。

　　“门别锁死，不然我撬不开，到时候可不能把你从床底捞上来！”

　　砰！

　　顾知南只听见一声门板被猛然摔的声音，有些无奈的揉揉眉头。

　　这茶桌跟沙发离得太近了，顾知南动手把它挪开了距离。两个人走在里面都不会拥挤，他才满意的拍拍手。

　　走回了房间。

　　今天晚上，势必冲分！

　　夏安歌躺倒在床上，拉过枕头抱着，桃花眸子看着天花板。

　　脚踝被顾知南怎么揉过之后，作用是很明显的，她甚至觉得明天她就能正常走路了。

　　只是，想到顾知南的话，她就有点气。

　　什么叫去看一下风水，看一下运势？

　　还说自己每次回公寓都会发生不好的事情？

　　什么叫再动就给你拧断？！

　　蛮子！

　　亏她还觉得他揉的很好！

　　想着想着夏安歌就一下子翻过身，然后又碰到了脚踝，顿时吸了口气。

　　心里再次骂了一句蛮子！

　　.........

　　第二天天刚亮，阮英的电话加威信轰炸就来了，顾知南是真的无语问苍天。

　　拉着被排位拖垮的身子，早就已经忘却了不熬夜的誓言的顾知南。

　　打开了门。

　　“顾老师早！”阮英跟程梦莹提着豆浆包子油条，阮英甜甜的喊了一句，程梦莹在后面哼哼了一句。

　　顾知南没鸟她，对着阮英扯出一个笑容。

　　“早。”

　　如果你没有电话威信轰炸我，如果你能晚来一点的话。

　　“安歌姐呢？”

　　睡觉啊妹妹，太阳都跑云里睡觉了你没看见吗？

　　你抬眼看看？

　　可夏安歌好像就是要打顾知南的脸，她推开门，走了出来，虽然稍显笨拙。

　　“呀！安歌姐你能走路了！”阮英连忙把早餐放在餐桌上，上前查看。

　　她本来就会走路好吗？

　　夏安歌今天早上起来的时候，发现脚踝消肿了不少，而且也没有那么痛了！

　　走的虽然慢了一点，但起码没有那么扭捏了。

　　显然顾知南的别动拧断脚揉法很有用！

　　“怎么把纱布拆了？”阮英疑惑“安歌姐你自己擦药酒啦？”

　　不说还好，说了夏安歌身子一僵，目光有些躲闪，但不知道什么时候已经去到卫生间里面洗漱的靓仔却没有感到任何异常。

　　“我自己试了一下，现在好多了。”

　　阮英也没有多怀疑，跟程梦莹都很开心，毕竟今天九号了，他们十号赶去杭城，晚上八点就是华国新歌榜颁奖典礼了。

　　夏安歌的脚踝变成这样，根本不能正常走路。

　　要是夏安歌到时候真的走路扭捏的，走红毯也不好看！

　　这可是大节目！

　　不说新人，多少老歌星都想在上面拿个奖以彰显自己的实力！

　　餐桌上，顾知南跟夏安歌闷头吃着早餐，谁都没有说话。

　　顾知南在想着，昨晚那个R闪，自己稍微调整一下角度，绝对是惊天爆炸！

　　可惜啊！

　　怎么就按到传送了呢？

　　“你有西装吗？”夏安歌突然闷声说道。

　　“上一把没换回来！”顾知南突然出声。

　　场上三人都不知道他在说什么东西，纷纷看向他，顾知南才意识过来，有点尴尬。

　　他才想明白为什么会按到传送，上一把的角色没有调回来！

　　“想剧情呢想剧情呢，房东大人说什么？”

　　程梦莹咦惹了一声，显然对顾知南的称呼感到可怕，阮英倒是觉得没啥，本来安歌姐就是顾老师的房东！

　　夏安歌脸色不经意间增添了几抹匀红，显然顾知南平常在威信喊她这样，她觉得没什么，但是当着阮英和程梦莹怎么喊。

　　嗯，不知道是什么感觉。

　　“有西装吗。”夏安歌重复了一遍“颁奖典礼上要穿的。”

　　西装？

　　顾知南翻找了一下记忆，好像还真没有一件像样的西装。

　　得，待会回去把仙剑章节上传了，又没得睡觉了！

　　“我待会出去买一件。”

　　“我也去。”夏安歌吹了一下还微烫的豆浆，随意的说道“我也要买衣服。”

　　“安歌姐，我们有赞助商提供的呀？”程梦莹疑惑道，星光互娱有赞助商，提供了这一次要出席的礼服。

　　而且都拿到手了，现在就在酒店放着呢！

　　“买平时穿的。”夏安歌面无表情的喝着豆浆。

　　有顺风车了！

　　顾知南脑子里只有这么一个想法。

　　临城最大的一个连锁商城里，一家专门定制西装服的门店。

　　一个穿着休闲的清秀男人，一个带着口罩的气质女孩，还有两个青春靓丽的女孩子。

　　顾知南正拿着看着琳琅满目的西装，有点犯难了，他对衣服从来不讲究的。

　　自然不会去选。

　　“要不你们给我选一套？”

　　顾知南有些无奈，他实在不知道选什么。

　　阮英和程梦莹面面相觑。

　　夏安歌却悠悠站起身，脚步略显轻快一样，踏着小凉鞋移动到一处，桃花眸子认真的挑选着。

　　“这个。”

　　“这个。”

　　“还有这个。”

　　她伸出手一一指着，导购员连忙上前拿下来。

　　顾知南上前接过，是一套黑色燕尾服，除了白色衬衫外还，领带也变成了黑色的蝴蝶结。

　　“穿穿看。”夏安歌眼神有些期待，她完全是靠眼睛分辨顾知南大概的穿衣大小的，也不知道对不对，她想验证一下！

　　顾知南点点头，看了一下尺寸居然都是对的，不由得有些惊讶，拿着衣服就走了进去。

　　从领带到鞋子，全是配的，他除了一条，嗯。

　　全都换了。

　　十几分钟过去了。

　　顾知南才从试衣间走出来，清秀小生一下子就好像变了一个人。

　　夏安歌张了张小嘴，然后默默闭上，只是嘴角有些扬起。

　　阮英和程梦莹也没想到顾知南换了身衣服的变化会这么大，感觉连气质都变了，如果之前是清秀的奶油小生。

　　那现在就是。

　　陌上人如玉，公子世无双。

　　很贴切。

　　“怎么样？”顾知南看着这三个人，见她们都不说话，此时导购员也过来了。

　　她惊艳的看着顾知南，眼睛发亮。

　　好一个俊俏的小哥！

　　难怪买个西装能有三个这么靓丽的女孩子跟着，特别是那个戴着口罩替他挑选衣服的，想必那个才是他的女朋友！

　　“蝴蝶结不对。”夏安歌许久后幽幽出声，挪步上前，站在顾知南面前，低了一个头。

　　要是阮英在面前，他可以撑着她的头。

　　夏安歌伸出手细细的帮顾知南整理了领带，耳垂始终匀红，只是被发丝挡住了。

　　整理好了，她后退两步再看，口罩遮掩下的笑意更多了。

　　“帅吗？”

　　“一般。”

　　“一般是多帅？”顾知南轻声笑着。

　　夏安歌没有回答他，只是撇过了头不再看。

　　顾知南很满意，可当他问这一套下来多少钱。

　　导购员说出两万三这个数字的时候，他想扯下来还给她。

　　告辞！

　　他好想逃！

　　他觉得那个路边的小店也不是不可以买啊！

　　但最终顾知南还是掏钱刷卡了，只是脸上的表情说不出的苦涩。

　　男人吗，总有时候要为自己的帅。

　　负责任。

　　这套西装将是他的传家之作。


----------------------------------------

第94章 我想起伤心的事

　　顾知南在心里不断安慰自己，好歹也是个百万身家的隐藏富豪了。

　　一套两万多的西装而已。

　　洒洒水啦。

　　可是他递卡的动作那一瞬间的颤抖还是出卖了他的坚强。

　　西装买完了。

　　夏安歌直接就说累了，要回去睡觉。

　　这一顿操作把程梦莹搞懵了。

　　“不是要买衣服吗？”

　　“脚疼，而且没有好看的。”夏安歌眼眸打量着商场的人来人往，带着口罩，完全看不到表情。

　　都说到脚疼了。

　　程梦莹哪里还有意见，说了一声我去开车过来，你们出去门口等我便去了停车场电梯。

　　顾知南已经换回穿出来的那一套休闲衣服了，他现在只感觉拿在手里的这一套西装。

　　很沉重！

　　到现在他都不知道这个颁奖典礼对他有什么用！

　　也没说有什么奖金啥的！

　　夏安歌看在眼里，心里忍不住想偷笑。

　　其实她是想买给他的，但夏天的风销售额分成还没有下来，这些天跑通告的费用也没有下来。

　　她现在的小金库也没有了。

　　还想着有钱了先帮夏姑重新检修一下院里呢。

　　晚饭是阮英和顾知南联手做的。

　　很简单，却很温馨。

　　没有人看出来那个坐着娴静吃饭的女孩是这个夏天冉冉上升的火热歌手。

　　就好像没人知道顾知南为什么会按到那个传送。

　　明天中午出发杭城参加华国新歌榜颁奖典礼，所以阮英跟程梦莹看见夏安歌已经差不多可以自由活动了，吃了饭也没有留很久，让夏安歌早些休息便回酒店了。

　　沙发上又只留下了夏安歌一个人。

　　顾知南从房间出来的时候只看见夏安歌一个人呆呆的看电视。

　　“她们这次走那么早？”

　　“嗯。”

　　“行吧。”顾知南想了一下，从桌子下边拿出了昨晚的跌打药酒。

　　夏安歌眼角看见顾知南拿的东西，她浑身一颤，下意识的把白皙的脚往回缩。

　　“你拿它干嘛？”

　　“你要是不想明天走路慢吞吞的跟不上别人，最好就让我帮你把淤血完全散掉。”

　　顾知南今天观察过了，夏安歌已经可以自由走动了，本来就只是淤血散不掉，又一直不去管，才会拖这些天。

　　“我能走。”

　　夏安歌眸子有些慌乱，想起昨天顾知南说的要拧断她的脚，她就气。

　　她才不想让他继续揉！

　　“我回去睡觉了！”

　　“明天华国新歌榜颁奖晚会大新闻，新晋夏天当红歌手夏安歌疑似长短腿，走路不正常。”

　　准备起身的夏安歌听到这一句话，猛然坐了下来。

　　顾知南偷笑，夏安歌剐了他一眼，才小心的把脚抬起来。

　　“我自己弄。”

　　她还是坚持。

　　“浪费时间。”

　　顾知南不想跟夏安歌耗，有这时间不如回去上分，今天是上分的好日子！

　　他大手握住那洁白的小腿，像昨晚一样。

　　动作一如既往的轻柔。

　　夏安歌抱着小枕头看着，只觉得这个蛮子只有不说话的时候。

　　才像个绅士。

　　才配得上今天中午试穿的西装。

　　“好了，明天一觉醒来，你又可以跑了！”

　　夏安歌连忙缩回脚，心里却是想，我什么时候跑过？

　　“哦。”

　　夏安歌没有说什么，只是脚步略显急速的回了房间，让顾知南一阵惊讶，就这速度。

　　好了不是起飞？

　　......

　　呆呆的站在镜子前，笨拙系上黑色蝴蝶结，将头发梳成大人模样。

　　顾知南走出了房间，今天下午要去杭城。

　　总感觉完全不像电视上演的，保姆车等着，化妆师等着，美美的去参加。

　　夏安歌还是一身休闲的衣服，跟顾知南坐在后座上。

　　阮英说星光互娱在哪里会有换衣间，到时候过去还要让化妆师打扮一下的。

　　所以现在穿好礼服没有用。

　　哦，合着就我没有呗，顾知南心里吐槽，想来也是，他一个野生的，估计华国音乐都不知道从哪里钻出来的吊毛。

　　一下子获得了提名奖。

　　“去到以后，你跟我们进化妆间，我换好衣服，再跟你进去。”

　　夏安歌看向窗外，轻声说道。

　　“或者你可以在外面等我。”

　　“为什么？”

　　“安歌姐要跟你一起走红毯。”阮英回过头解释，然后就挨了夏安歌的一个秋水瞪。

　　倒是把这一茬忘了，没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　顾知南点点头表示没意见。

　　“有奖金吗？”

　　虽然知道这样问很尴尬，但顾知南还是觉得做人要有求知欲，他忍住了这两天没问，但掏钱买了西装。

　　他就忍不住了。

　　“嗯，华国新歌榜提名的奖励我们也不知道，往年我们都没有资格去的。”阮英疑惑了。

　　夏安歌抿嘴，她也不知道，还是专心开车的程梦莹说道。

　　“奖金的话是没有的，华国新歌榜颁奖主要是给艺人明星歌手贴金，有这个荣誉在的话，一般签约获得的资源都不会差。安歌姐能获得一两个奖项的话，后面会有不少娱乐公司自己找上门求我们签约的！”

　　程梦莹说完想了一下继续说道。

　　“顾知南的话，提名的肯定是音乐人创作类的，一个最佳词曲，一个是新歌榜金曲创作，能得奖的话，以后再有词曲，就有谈价钱的本钱了。特别是金曲创作奖，对一个音乐人来说是梦寐以求的！”

　　但是她转念一想，安歌姐给那一首夏天的风是十万块的使用加百分之十的销售额！

　　好吧，是她唐突了！

　　也许是安歌姐觉得顾知南是在她落魄的时候帮一把的人，才想着报答吧。

　　“这些都是在星光互娱的资料里面看到的，知己知彼。”

　　哦，那就是跟我没多大关系，顾知南觉得这两三万算是打水漂了。

　　他的想法跟程梦莹差不多，他写给夏安歌的夏天的风都来到十万块了，一首歌十万块已经是音乐人的顶点了吧，当初阮英说过的。

　　更何况那百分之十的销售额是多少，现在可都还没有下来。

　　指不定百十来万都是有的，热销榜第一啊！

　　所以这个什么奖对他来说有个锤子的用？

　　唉！

　　叹了一口气，让夏安歌疑惑了，她还以为顾知南没有信心获奖，于是她很认真的对顾知南说。

　　“夏天的风在我心里一直都是最好的，所以获不获奖不重要。”

　　她始终记得那天中午顾知南的弹唱。

　　顾知南没想到夏安歌会这样说，他也笑了笑。

　　“我只是想起伤心的事。”

　　那是我一刷就不在的两万三。


----------------------------------------

第95章 给你安排了红毯对象

　　华国新歌榜的颁奖地址选在了杭城的城南一座音乐厅内。

　　顾知南来到的时候，已经是接近傍晚，入口处的五十米红毯一边密密麻麻的全是记者，他看见不少人在入口处等待进去，都穿的体面到不行。

　　夏天的原因，下午四点天色还是跟中午的亮度差不多，所以规定了六点进场。

　　这才五点不到，就全堆在哪里了？

　　大小不是个明星吗？

　　但顾知南不知道的是，人数虽然多，但都是一些三线的小明星，来蹭热度，露个脸的，都是公司安排的。

　　让他们可以陪获得提名奖的人进场，在观众面前混个脸熟。

　　这些人都不是官方邀请的，只是单纯的蹭。

　　星光互娱的化妆间，夏安歌正在接受化妆师的勾抹。

　　本身就精致，化妆只是锦上添花。

　　“你看这样可以吗？”

　　化妆师姐姐帮夏安歌化了一个凸显妩媚气质的淡妆，把她的妩媚一面放大了一些，还把刘海稍微烫了微卷。

　　像极了夏天的风上的封面，却又区别开了。

　　“挺好的，谢谢李姐。”

　　夏安歌柔柔的点头，程梦莹便把晚礼服拿了过来，带着夏安歌去了换衣间。

　　房间里，越玟和曲桃雨也在，她们来的比较早，已经穿好礼服化好妆了，等待进场就会进去。

　　两个人都获得了提名奖，只是气氛总是有一些尴尬在里面。

　　夏安歌进来后全程没跟她们两个说话，连正眼都没有看。

　　曲桃雨还好，自从夏安歌帮她宣传了歌曲后，她就感觉道心受损，心里对夏安歌没有以前的那种嫉妒。

　　反而好像多了一点愧疚，毕竟刚进来的时候，她们两个其实是可以做好朋友的。

　　越玟就差点把眉笔掰断，她是星光互娱的牌面明星，可这一次新歌榜，她却获得了第六。

　　连曲桃雨都比不过！

　　这次获得提名奖，她大概率是过来陪跑的，反而是曲桃雨，获奖概率都比她大很多！

　　夏安歌换好晚礼服出来，屋子里的人都无不有些羡慕。

　　一字肩的黑色晚礼服，薄纱覆盖，里面是点点星光装饰珠片，就好像漫天星河。

　　夏安歌还带上了银色的耳饰，秀发盘在后脑，把白皙到透红的肩膀脖颈全都显露出来了。

　　日月星辰，环绕其中。

　　这是程梦莹挑的，她很满意！

　　“仙女！”程梦莹就要上前调戏一番，却被夏安歌瞪了回去。

　　“公司在外面给你安排了一个新人，等等你跟他一起走红毯。”

　　曲桃雨的经纪人华姐也在场，她有些不情愿的跟夏安歌说，

　　外面那个新人是公司目前比较红火的流量小生，想趁机跟夏安歌弄个绯闻。

　　这也是星光互娱想利用一下现在夏安歌的流量。

　　夏安歌柳眉一挑，淡若清风，她缓缓开口。

　　“我有走红毯的伴了。”

　　声音不大，却异常坚定。

　　“是谁？”华姐有些惊讶。

　　随后她猛然想到，就连越玟和曲桃雨也想到了。

　　那个要跟夏安歌走红毯的人，可能是给她写了歌的男人！

　　顾知南！

　　“顾知南？”越玟的声音从不远处传来，她第一时间就知道了那个顾知南也获得了提名奖。

　　一个写小说的业余音乐人第一首歌就获得了华国新歌榜颁奖典礼的提名奖，这属实有点。

　　但越玟又想到，这一个小说作者写的歌，还是双榜第一！

　　她不自觉捏紧了拳头，就是因为这个男人，三番四次抢了她的头条热搜！

　　让她专辑发布首夜就遭遇滑铁卢！

　　“跟你有什么关系？”

　　夏安歌冷冷的回了一句，她可不会再忍让了。

　　“你！”

　　越玟还想说什么，夏安歌已经迈着轻巧的步子出去了，临近进场了，她内心有着一股自己都说不清楚的感觉。

　　越玟气抖冷，却还是跟在夏安歌后面不远处跟曲桃雨一起出去了。

　　经纪人跟助理只能不能进场，所以阮英跟程梦莹也跟着出去了，她们要看仙子夏安歌走红毯！

　　顾知南看见她现在的样子，会是什么反应呢，他的西装，可是自己特地照着晚礼服配的。

　　外边已经开始陆续进场了，且少有独立而行的，基本都是结伴进场，或带一下自己公司的艺人混个脸熟，或带着闹绯闻的人一起。

　　顾知南并没有去那些记者面前抛头露面，而是自己找了一个角落，安静的站着，如果他抽烟，肯定很忧郁。

　　夏安歌迈着步子从化妆间通道门口的时候，就吸引了一些记者。

　　眼尖的立马就认出这个像仙子一样的女孩，正是这段时间最为火热的歌手，夏安歌！

　　他们的相机拍的咔咔作响，只需要夏安歌走过红毯，他们就会拍下这个在夏天最为放光彩的新晋偶像歌手！

　　但夏安歌却好像在找什么？

　　她在找人？

　　陈星火是星光互娱的当红流量小生，因为接拍了两部反响不错的电视剧，都在里面饰演男二，跟一众一线明星搭过戏。

　　越玟的盛夏放的主题曲，就是他拍的其中一部电视剧！

　　所以他也渐渐有上升到二线的趋势，而这次的华国新歌榜颁奖典礼，公司特地安排他跟夏安歌一起走红毯，希望他能跟夏安歌有一两个花边新闻。

　　借此抄一下热度！

　　毕竟夏安歌现在双榜第一的歌曲流量真不是假的，只要稍微操作一下，就有可能直接上头条热搜！

　　想到这，他看见迈着步子出来的夏安歌时，惊艳了一番，心里也有些意动。

　　他和夏安歌虽然在一个公司，在见面也不过是一两次远远瞥一眼。

　　夏安歌在公司被排挤，他也是听说过的，只是没想到这都能一跃冲天。

　　夏安歌的颜值在他看来，真的比一些一线的浓妆艳抹还要出色。

　　即使不闹绯闻，真的相处，他也很能接受，毕竟美女谁不爱呢？

　　如果今晚夏安歌在里面获奖了，热度将会再一次逆天，所以这也是他的一次机会！

　　想着，他给了自己一个最为温柔的笑容才在记者的眼光下迎向了不远处的夏安歌。

　　“安歌。”

　　夏安歌正找寻着顾知南那个蛮子的身影呢，就听见身后一声呼叫。

　　这声音肯定不是顾知南的，她皱着小眉头回过身，便看见一个穿着白色西装的男人来到她面前。

　　陈星火柔情的笑着。

　　“等了你好一阵了，我们进去吧？”

　　说着便要去拉作出挽手的动作，让夏安歌挽着他的胳膊。

　　夏安歌却退后了两步。


----------------------------------------

第96章 红毯上的风景

　　夏安歌眼神有些清冷。

　　她皱着小眉头说道。

　　“你是公司安排的跟我走红毯的对象吗。”

　　陈星火看到夏安歌居然后退了两步感到很疑惑，听到夏安歌问，他帅气的脸微笑着点头。

　　“是啊，我们快进去吧。”

　　他以为夏安歌不喜欢这样挽手，有点可惜了，这样显得亲密，炒绯闻也好下手！

　　“我有走红毯的对象了，不好意思，你找其他人吧。”

　　夏安歌淡淡道，桃花眸子不断的在找寻顾知南的身影，心里有些生气。

　　这个蛮子跑哪里去了！

　　陈星火愣了，他有些急切的开口。

　　“可是这是公司给我们安排的啊?”

　　公司的话你也敢不听？

　　陈星火并不知道夏安歌后来跟星光互娱的矛盾，他一个演员，大多数时间都在外面拍戏，而且星光互娱高层的事情，只有相关人士身边的人才会了解。

　　本身压榨夏安歌的事情就不光彩，连明智自然不会声张。

　　所以陈星火只知道夏安歌开始被星光互娱雪藏，以为她是服软了才获得的机会让她一曲成名！

　　夏安歌厌恶的看了陈星火一眼，带着清冷的语气认真的说道。

　　“你可以去找星光互娱，让他们给你安排人走红毯。”

　　“来啦。”

　　这一声熟悉的声音让刚刚散发完清冷气质的夏安歌脸色一喜，陈星火都看呆了。

　　可她转过身的时候却是小脸板着，看着一袭黑色燕尾服的翩翩身影走过来。

　　“你去哪了？”

　　自己找了他那么久！

　　“闪光灯太闪了，我就去旁边避一下，他是谁？”

　　红毯那里一大堆狗仔，哦，记者，还有官方的直播，他实在不想露脸。

　　他只是在远处看着开始陆续进场的男女明星，经过红毯的时候速度都会放缓，甚至对着镜头打招呼，脸上露着高贵典雅的笑容。

　　顾知南有些惊艳的看着夏安歌的晚礼服，特别是一字肩的设计，让她白里透红的脖颈全都显露出来。

　　天鹅颈？

　　形容词匮乏，顾知南只能想到这个，果然好看的人随便穿什么都是好看的。

　　这是个硬道理。

　　“进去。”

　　夏安歌淡淡说了一句，完全把陈星火忘却了。

　　顾知南点点头，也忽略了陈星火，便要走进去，却听见夏安歌在后面银牙紧咬。

　　她缓缓吐出两个字。

　　“挽手！”

　　“哦哦，第一次第一次，没经验。”

　　顾知南连忙回去，伸出了自己的胳膊，夏安歌这才满意的搭上去。

　　这一幕在陈星火看来是多么的讽刺，他想不通面前这个模样俊秀的男人到底是谁？

　　还好这里不是直播的范围，不然他肯定社死。

　　这也是新出道的艺人明星？

　　为什么他一点都不认识？

　　而那些一直关注着这边的记者们可不管，他们只看见夏安歌出来，陈星火迎上去，但却好像被拒绝了？

　　随后夏安歌挽上了了他们都不认识的男人的手，一起走向了红毯！

　　这可是流量！！！

　　他们立马咔咔的拍个不停，仿佛要把两个人的样子360度无死角拍个遍！

　　“你跟我进去。”

　　陈星火还在发愣，后面越玟就来到面前，她淡淡开口道。

　　“好的！玟姐，陪夏安歌走红毯那个是？”

　　“顾知南，夏天的风词曲作者，获提名奖了。”

　　陈星火这才知道，夏安歌一首成名，堪称鲤鱼跃龙门式的跨越，一举成为整个夏天最亮眼的新秀。

　　而那首歌是一个叫顾知南的小说作者写的，八月份疯狂霸榜热搜！

　　越玟也是第一次见到顾知南，身形倒是挺拔，模样也俊俏，她不自觉的再次握紧了手！

　　陈星火变脸的速度还是快，为了不让记者们知道他的心情，他立马就换了一个灿烂的表情，让越玟挽着自己的手往红毯走去。

　　只是这一次他可不敢放肆了！

　　毕竟越玟在星光互娱代表什么，他还是明白的。

　　曲桃雨也跟在后面，她也挽着一个男人的手臂，同样是星光互娱的男艺人，她刻意保持着距离。

　　逢场作戏而已，曲桃雨分的很清楚！

　　只是她远远的看见夏安歌，她好像完全不在意和那个叫顾知南的接触，她甚至还觉得夏安歌很开心。

　　顾知南的模样她刚才出来的时候就看见了，确实像网上说的那样，俊俏，清秀，穿上西装后更显的像个公子一样。

　　难怪他的书评区那么多人喊他。

　　顾公子。

　　阮英和程梦莹也在后面角落关注着，看见顾知南和夏安歌挽着手走红毯。

　　阮英不自觉来了一句。

　　“他们好般配啊！”

　　“呸呸呸！”程梦莹急忙阻止了阮英接下来的话“安歌姐是要成为天后的人！怎么能让顾知南的这个贱人染指了!快吐口水！不灵！”

　　阮英吐吐舌头，她确实觉得顾知南和夏安歌走在一起很般配，从衣服到身形，都是最萌身高差，而且安歌姐小鸟依人的样子。

　　真好看！

　　.......

　　“走慢点，我穿着高跟鞋。”

　　夏安歌脚踝还没有完全好，穿着高跟鞋还是会隐隐有些痛，可想而知如果昨晚顾知南没有继续给她化瘀血，今天肯定要完蛋。

　　顾知南低头看了一眼，裙摆挡住了里面，又看不见。

　　还穿个高跟鞋？

　　只是他的速度放缓了。

　　短短30米的红毯，顾知南和夏安歌走得很慢。

　　同时夏安歌小声的跟顾知南说，要微笑面对镜头。

　　面对个屁！

　　顾知南才不会看镜头，他眼神四处乱扫，打量着附近的人。

　　而且还疯狂面向没有摄像的那一边，生怕被拍到。

　　等他们进入直播的红毯区域后。

　　华语新歌榜颁奖典礼的直播画面弹幕一下就有了变化。

　　“夏安歌吗？！好漂亮啊！跟前面的王语嫣不相上下好吗！她果然获奖了！”

　　“样子倒是妩媚，有我家语嫣好看？还对比，你在逗我？妩媚谁不会？”

　　“对！明明我家语嫣才是最好看的！什么夏安歌有我家语嫣名气大吗？就会点妩媚！”

　　“你会你吗你会，你来一个？”

　　夏安歌的粉丝有一部分是顾知南的仙剑粉丝，本身就每天在书评区受着诸位大佬的熏陶，看见这种NT粉出口就是污蔑，他们怎么可能忍。

　　你粉你的，我粉我的，你要是想挑事，那你就怂吗。

　　两边粉丝一下子互撕了起来，但夏安歌的粉丝毕竟属于弱势群体，粉丝体量还没有王语嫣的尾数那么多，好在画面转给了其他的明星，两边这才停战，只不是有些不满的吐槽。

　　甚至有些已经去仙剑书评区搬救兵了，毕竟夏天的风是顾知南写的，那边也有一些夏安歌的粉丝。

　　剩下的粉丝则是在刷夏安歌的穿搭和她挽着的，歪脖子男人？

　　“像仙子一样啊！这身晚礼服太好看了！”

　　“她挽着的是谁啊？怎么也不看看镜头啊？歪脖子吗？”

　　“怎么回事啊！自己身边有怎么一个漂亮的人，他在看鸡冠？”

　　顾知南始终不肯看向摄像的位置，导致这边摄像的和拍照的有些愣比，他们还没有见过他吗走红毯看着另外一边的？

　　其他的人恨不得把头伸进摄像机了进直播，他感觉像是想把头藏起来？

　　犯事了？

　　“卧槽，我受不了这哥们，身形挺俊俏的啊感觉，怎么是个歪脖子啊？”

　　“我家安歌小宝贝怎么找了这样一个人走红毯？”

　　“抗议！”

　　那些本身关注这场颁奖典礼的网友一下子就被这个歪脖子气到了，特别是他身边的还是颠倒众生的夏安歌。


----------------------------------------

第97章 仙剑李逍遥前来助阵

　　夏安歌清冷的脸上始终都是淡淡的笑意，也时不时面向镜头那边展露笑颜。

　　这些对于她来说都是家常便饭，她不可能在大众面前也始终那么高冷。

　　粉丝喜欢你，你也要喜欢粉丝呀！

　　顾知南就不一样了，他不仅脸上抗拒，心里也在不停念咒。

　　你们认不出我！认不出我！

　　西北玄天一片云，乌鸦落在凤凰群，透明！

　　但他不知道的是，他这波歪脖子操作，已经被直播画面完完整整的呈现在网友面前，网友们看不贴切。

　　关注度反而更高了！

　　两个人缓慢的走着，顾知南脚步放缓，跟着夏安歌的节奏来走，避免她还没有到达战场就要退役了。

　　前面就是签名区。

　　顾知南眼神有些飘散，因为他看到前面不远有一个穿着白色晚礼服的女孩子，也挽着一个男明星。

　　而这两个人有一个他还认识。

　　哦不，应该是前些时间查过。

　　王语嫣！

　　王朝娱乐的当红小天后，也是小花旦！

　　一个会唱歌又会演戏的女明星！

　　他们也来到了签名区，模特小姐姐脸上挂着职业假笑，递上了两支笔。

　　顾知南心里好不羡慕，他也想拥有这种笑容。

　　这种脸上笑嘻嘻，心里哇哦哦的笑容是他不敢奢求的梦。

　　顾知南跟夏安歌来到了中间区域，两个人开始在签名板留下自己的名字。

　　王语嫣也注意到了两人。

　　她今天的晚礼服是纯白色的，像个不染尘埃的仙子一样，姣好的脸庞化着细致的妆容，只是没有房东大人那一份妩媚。

　　夏安歌今天的淡妆本来就偏妩媚的，要不是顾知南满魔抗了，肯定遭不住。

　　“安歌，好久不见啦！你的歌声还是那么好听！夏天的风我可是第一时间贡献了销量哦！”

　　夏安歌刚到，王语嫣就柔柔的笑了笑。

　　“好久不见。谢谢。”夏安歌也笑了笑，淡淡的回复了一句，但顾知南怎么感觉到了一股不一样的味道？

　　王语嫣也没有怎么，只是有些惊喜的看着顾知南，俏皮道。

　　“你就是夏天的风词曲作者，顾知南吧？好帅呀！我叫王语嫣，我看过你的仙剑奇侠传的！”

　　说完还伸出了白皙的小手。

　　顾知南刚签完名字，没想到这个当红大明星居然认识自己。

　　“你好。”

　　他也伸出手礼节性的接触了一下。

　　“你豪，崔遮羞。”

　　“？？？”顾知南看着王语嫣旁边的帅哥伸出了手，说的却让顾知南有些懵逼。

　　棒子国？

　　“是崔哲秀！”王语嫣解释道“哲秀是高丽国的，刚来华国不久，中文还不太好。”

　　我知道，我又不聋。

　　“尼豪，顾直男。”

　　感觉不对。

　　卧槽！？

　　这算不算自爆身份？

　　本来想学着语气来一波，没想到！

　　“噗嗤。你真逗！”

　　不只是王语嫣憋着笑了，连房东大人的嘴角也微微上扬，显然都被顾知南这波操作整乐了！

　　但是崔哲秀没怎么想啊，他很愉快跟顾知南握了握手，感觉找到了跟自己中文水平一样的人！

　　知己啊！

　　顾知南跟王语嫣和崔哲秀握手的时候，正脸已经躲不过摄像，顿时靠近的两台摄像直接给了一个近景！

　　顾知南一张俊俏的脸就直接印在了直播画面上！

　　一众疑惑的网友终于看清楚了顾知南的脸，等画面转过去了，才有一两个对顾知南有些印象的，又是仙剑粉丝的人喃喃打弹幕。

　　“兄弟们，那个歪脖子兄弟近景脸，像不像顾知南顾公子？”

　　“顾公子？你在逗我，他不好好写小说，他来这里干嘛？”

　　“他也来不了啊！”

　　“你们忘了夏天的风谁写的了？震惊之十万打赏换一个广告？”

　　原来去搬粉丝救兵的网友也一下子就认出来了！

　　“卧槽！！！”

　　“好几儿帅！这个比穿西装这么稳吗？”

　　“我就知道！我就知道！他为什么偏偏关注了安歌！安歌还是他的书粉！狗贼！”

　　“直男！！这个帅比是直男！”

　　“他来了就代表夏天的风获奖了呗？”

　　“是提名！提名！不一定获奖的！”

　　“那也牛鼻！我现在就去他围博和书评区喊人！”

　　网友这么一说，他们被尘封的记忆就开始解封了，一个歌曲的词曲人确实很少有圈外人去关注，一般热度散了也就散了。

　　但顾知南还是现在最畅销书的作者！

　　一旦有一个记起来，就很快会有很多个记起了！

　　“顾直男，她好看吗？”

　　快要走进音乐厅的时候，夏安歌突然淡淡的说了一句。

　　顾知南有些无语，他低头看向夏安歌，只觉得她的侧脸冷淡无比，刚才不还是有些笑意的吗？

　　“好看啊。”

　　他脱口而出。

　　王语嫣属于清纯禁欲系，长相也甜美，谁见了都觉得好看吧。

　　“哦。”夏安歌直接撇开顾知南的胳膊，往指定的位置走去，顾知南有些懵，但还是连忙跟上。

　　又生气了？

　　为什么是又？

　　因为他觉得房东大人三句话不过肯定给自己一个脸色，还是不重样的！

　　夏安歌找到自己的位置，是在中段比较靠外侧的，她小心的提着裙摆迈着步子一步步上前，期间还遇到了很多她都认识的明星艺人。

　　只是以前是她认识他们，现在可能是双方都认识了，就是没有接触过。

　　这些艺人看到夏安歌也都认出了这个女孩，这个夏天最为亮眼的新秀，一首夏天的风现在还在双榜挂着，谁也撼动不了。

　　他们都善意的对着夏安歌点头，一些男歌星甚至想上前说两句话。

　　随后他们就看见一个他们从来没见过的清秀面容。

　　有些无奈的表情慢慢跟在夏安歌后面，好像是在护航一样。

　　这人是谁？

　　很多人的心中有一个问号。

　　毕竟不是谁都会一直记着一个人占了几天热搜的小说作者，即使顾知南上过热搜，这些明星现在看着穿着俊俏的顾知南，一样不会联想到。

　　典礼还没有开始，所有人都跟自己距离相近的人聊着天，夏安歌沉着小脸，没有给顾知南脸色，也不理他。

　　只是曲桃雨，她趁越玟跟前排的明星聊天，小声的对夏安歌说了一句。

　　“谢谢你。”

　　谢的是夏安歌帮忙宣传的专辑，那一首本来会是她的专辑歌曲。

　　夏安歌看了她一眼，好像有点惊讶，但桃花眸子还是没有太多的涟漪。

　　她之所以推荐歌，只是因为歌，不是因为人。

　　曲桃雨也没指望夏安歌能给她一个好脸色，她只是内心过不去一道坎，严重影响了她的心态。

　　现在说出来了，会好受很多。

　　说完之后她就安静的坐着，跟夏安歌一样，安安静静的坐着等开场。

　　而顾知南绞尽脑汁，终于在混沌中灵光一闪！

　　他悄咪咪的凑近了夏安歌，吐出了那一句。

　　“我还是觉得你比较好看。”

　　他感觉这题必中！

　　“哦。”

　　没想到夏安歌却只是淡淡的回了一句。

　　顾知南更加疑惑了，不是吗？

　　老师她不按套路出牌啊！

　　随着所有人进场，音乐厅内的灯光也暗下来了，场上的摄像把所有在场嘉宾的脸都照了一遍。

　　无论是获得提名奖的，还是陪着来的，都出现在了直播画面上，虽然只有短短的几秒。

　　直播画面一下子就沸腾了！

　　“真他吗是直男！卧槽！”

　　“仙剑李逍遥前来助阵！兄弟们刷起来！”

　　“排面啊排面啊！别落下队形啊！”

　　“李逍遥在此！直男尽情飞！”

　　“直男尽情飞？灵儿永相随？”

　　“滚！他不配！”

　　“可是他身边坐着夏安歌，她不会真的是赵灵儿原版吧？那直男给夏安歌写歌了，不会？”

　　“住嘴！竖子安敢坏我道心！”

　　“镜头给的怎么回事？看不到弹幕吗？给老子转回直男那里，这一次我要好好看看这个比！”

　　“听说他走红毯的时候，不敢看镜头？”

　　“对！卧槽，我开始以为这个比是个歪脖子，现在我一想，这个比是不是怕被我们认出来？”

　　“以后街上看到他就直接把他按在电脑前码字！每章起码三万起步！”

　　“牛鼻道友！”

　　仙剑的粉丝过来看见真的是顾知南，一个个都兴奋起来了。

　　但所有在看他们自己爱豆的人全麻了，这满屏的仙剑李逍遥前来助阵是怎么回事？

　　他们有人看过仙剑，有人没看过仙剑，于是便出现了互相刷屏的场面。

　　“李逍遥是什么牛马？能不能别刷了？挡到我看王语嫣了！”

　　“李逍遥滚！李逍遥滚出老子屏幕，我要看我的邱黎欧巴！”

　　“对！我要看我的崔哲秀欧巴！李逍遥滚啊！”

　　顾知南的微博有60万粉丝，但他书评区的粉丝可是逆天爆炸。

　　每天的活跃量占据中文网的百分之40活跃度，流量绝对是恐怖，不然也不会增加人工通道。

　　所以越来越多从书评区知道顾知南居然获得了华国新歌榜颁奖典礼提名奖的时候，都自发来到了直播间。

　　刷起了他们在书评区约好的口号。

　　一时间，满屏满屏的仙剑李逍遥前来助阵！

　　后台负责的工作人员都懵了！

　　“这是怎么回事？”

　　负责人看向技术部，一个IT男帅哥镇定的收回手机，上面是刚发送的一句，仙剑李逍遥前来助阵！

　　他淡淡的说道。

　　“没事，小场面。”


----------------------------------------

第98章 获奖

　　顾知南和夏安歌的位置倒也乐的清净，摄像机能拍摄的角度有限。

　　更何况他们不是在主位。

　　主位自然是前面一些一线大明星和著名音乐人所坐的位置。

　　比如王语嫣，崔哲秀这些，即使是陪同来的，位置也是比较靠前的。

　　充分说明了地位的重要性。

　　夏安歌就算是获得了双榜第一的成绩，还是安排在了这种比较偏僻的位置，毕竟就算她成绩斐然，却最终还是歌坛的后起之秀。

　　她的前辈太多了。

　　更何况只是提名奖，万一一个奖都没有呢？

　　灯光昏暗了下来，伴随着一首钢琴曲的缓缓响起，场上所有人都安静了下来。

　　一曲终了，灯光也调整到合适的亮度了，带点浪漫又不失文雅。

　　展台后台一左一右出来两个主持人，顾知南有些印象，这两个人是老搭档了。

　　华国很多颁奖典礼的主持人好像都会找这两个人来主持。

　　算是典礼主持专业户了？

　　两个人的主持风格挺幽默的，絮絮叨叨的念了许多的话，逗的场上的人一众大笑，只是顾知南完全get不到笑点，是他笑点太高了？

　　哦，房东大人也没有笑，那没事了。

　　他起码还怕自己不合群，勉强跟着哈哈了两声，属于皮笑肉不笑的那种。

　　夏安歌是直接抿着嘴坐在那里，挺直细腰，安安静静的看着场上，昏暗的灯光打在她的侧脸上，光滑细腻。

　　终于经过了漫长的叙述，颁奖开始了。

　　从轻到重。

　　主持人卖着关子一样的，每一个奖项都拖着老长的音，听的顾知南头皮发麻。

　　不过看着一个个明星上去领奖，然后感激零涕的说着一大堆获奖感言。

　　顾知南有些羡慕了，他的文笔要是有这些人口述一半那么快就好了。

　　书友们就不会天天催更新了，而是他催着他们看！

　　总结就是。

　　虽然听不太懂，但感觉很厉害的样子。

　　能感谢的都感谢完了，看着就高大尚。

　　顾知南想起前世看的节目，不禁感慨，哪里都一样。

　　前面这些都是小奖，顾知南听了半个多小时，已经昏昏欲睡了。

　　就在这干坐着，搁谁谁不犯困？

　　夏安歌自从落座之后就没理过顾知南，但是她也听不进去上面的话，小心思一直都悄悄看着顾知南。

　　现在看到他居然打起了哈欠，不禁心里莞尔。

　　果然还是那个顾蛮子。

　　感觉对什么都不上心一样。

　　对啊，对什么都不上心。

　　夏安歌心里突然有些异常的情绪，整个人显得有些低落。

　　纤手指悄悄捅了一下顾知南，顾知南幡然醒来，他转过头注视着一脸若无其事的夏安歌。

　　抬抬眼皮，让自己清醒过来。

　　而此时场上突然响起一阵热烈的掌声。

　　是主持人宣布接下来将会宣布最佳夏日歌曲的获奖歌曲！

　　华国新歌榜很鸡贼，他只是跟你说你被提名了，不跟你说你被几项提名了，也不跟你说被什么奖项提名了。

　　所以所有获提名的人心里都有着一个大胆的想法，就好像不到终点你不知道谁是黑马一样。

　　就连前面获得一些小奖的人心里都还挂念着，万一后续还有自己的奖项呢？

　　毕竟大家都提名了不是？

　　就很没有自知之明，也吊足了胃口。

　　但顾知南很清楚自己获提名了肯定就是关于词曲创作的。

　　前面的小奖又没有词曲创作的，只有一个新歌榜金曲创作奖是最大的奖，其次就是最佳词曲奖。

　　不然要是给他颁一个最佳歌手奖，不就离谱？

　　主持人真的很喜欢吊胃口，足足说了五分钟，才在众人的望眼欲穿下说出了一句。

　　“房东大人上去领奖了。”

　　比主持人快了几秒的是顾知南一声轻声低语。

　　夏安歌身子一颤，耳垂迅速粉红，她转过头，桃花眸子有些羞怒。

　　“获得最佳夏日歌曲的是！夏天的风！歌手，夏安歌！”

　　夏安歌羞怒的桃花眸子一愣，便看着满是自信神色的顾知南。

　　展台屏幕上也出现了夏天的风的专辑画面，正是夏安歌。

　　这个男人怎么知道夏天的风会获奖?

　　他猜到了?

　　台上的女主持人还在介绍夏天的风。

　　“这是一首夏日舒缓柔情的歌曲，也是心中充满着爱意的歌曲，它在这个夏天带着我们重回了我们的回忆，微风不再燥热！网友们一致选为最佳夏日歌曲。当之无愧！”

　　“让我们用热烈的掌声欢迎夏安歌小姐上来领奖!”

　　啪啪啪啪！

　　掌声立马热烈的响起。

　　前面主位上的王语嫣小嘴微张，却很快的掩饰了，只是淡淡的笑着。

　　夏安歌在顾知南的注视下，微红着小脸，迈着小步子往展台走去。

　　“安歌！！她获奖了！”

　　“我就知道我就知道！夏天的风不获奖谁来我都不服！”

　　“这个女孩就是夏安歌吗？好漂亮啊！感觉跟专辑上的照片还美！”

　　“夏天的风可是把王语嫣的专辑硬生生压到了新歌榜第二！热销榜也压到了第二！”

　　“66666！”

　　“新闻来了新闻来了！快写快写！”

　　夏安歌出现在领奖的路上的时候，直播画面那些夏安歌的粉丝们一下子就开心极了。

　　还有一些喜欢夏天的风这首歌的人，看见夏安歌的瞬间，也被征服了。

　　“夏安歌你好，我就叫你安歌了吧，夏天的风我也很喜欢哦！”

　　夏安歌走到展台上的时候，女主持人上前迎了过来，领着她登上了颁奖的小圆台。

　　颁奖模特把一个小型水晶奖杯送到女主持手上，她再郑重的颁给夏安歌。

　　夏安歌小心的接过，脸上始终带着柔柔的笑意，不会给人一种拒之千里之外的陌生感，却透着一股仙女一样的清冷。

　　这是顾知南的感觉。

　　夏安歌接过水晶奖杯，场下又是掌声一片。

　　“安歌，说两句吧？”

　　女主持笑着说道。

　　“大家再次掌声欢迎夏安歌说两句获奖感言！”

　　这种场所最不缺的就是掌声，场下立马又响起了短暂的掌声。

　　顾知南只感觉夏安歌站在展台上接受众生追捧的时候，舞台灯光打在她身上，像极了日月星辰环绕，她就是这个世界颠倒的意义。

　　嗯，其实真的是你好看。

　　真没骗你。

　　夏安歌现在只感觉有些不真实，她的桃花眸子好像有些慌乱，看着前面黑压压的人群，每一个都是她以前不可能接触的到的人。

　　可现在她站在了这个展台上，接受来自他们的掌声，接受着原来自己不能接触到的荣耀。

　　眼眸扫过场上，找到那个黑色眸子看着自己的人，顾知南笑了笑。

　　夏安歌轻轻的吐出一口气，嘴角上扬，整个人好像充满了自信。

　　她小手握紧了奖杯，只觉得心安了不少。


----------------------------------------

第99章 连续获奖

　　“有幸获奖，我很开心，真的很开心，谢谢我生命中遇见的每一个对我好的人。也谢谢一直喜欢我的粉丝们。”

　　谢谢那个蛮子。

　　夏安歌心里补充了一句。

　　然后，就没有了然后了。

　　两个主持人都愣了一下。

　　“没啦？”

　　男主持人有些不敢相信，他还是第一次看见怎么简短的发言！

　　就两句话就没啦？

　　可是夏安歌已经从领奖台上退下来了。

　　很显然就是结束了啊！

　　“......”

　　“哈哈哈，我们的夏安歌发言简洁有力啊。大家鼓掌！”

　　女主持人及时反应，她也没想到夏安歌居然发言怎么简短！

　　但身为多年主持人的素养还是让她立马就反应了过来。

　　“大家掌声欢送一下夏安歌小姐！”

　　场下还是响起了掌声，更多的人却是带着异样的眼光，有欣赏，有惊艳，也有嫉妒。

　　越玟就是嫉妒的那一类,她还在心里暗骂了一句。

　　“装什么高冷!”

　　夏安歌慢慢的走回了座位，双手握着水晶奖杯，顾知南给她让位置的时候，她好像还傲娇的抬了抬下巴。

　　......

　　“哈哈哈，安歌好高冷啊！就两句话，还提到了我们！感动！”

　　“这才是安歌小宝贝，新粉不知道，老粉都知道她很高冷的！”

　　“我也粉了！十年老粉！哦不，20年！”

　　“你今年几岁？”

　　“18啊！”

　　“草，你就是馋安歌的颜值！你下贱！”

　　“你们说安歌还会不会获奖啊！还有直男，镜头不给他，我都好他吗久没看见过他了！”

　　“看着吧！这又不是过家家，你想拿就拿的！”

　　化妆间内也在看直播的程梦莹和阮英瞬间就抱在一起了，程梦莹激动的小脸通红。

　　“啊啊啊啊！安歌姐获奖啦！”

　　阮英被她抱的喘不过气，赶紧推开她，却也开心的手舞足蹈。

　　特别是夏安歌那简短有力的发言，让她们两个有点哭笑不得，别人都是拼了命的多挤一点发言争取在台上的曝光时间长一点。

　　她却是赶着下去一样！

　　“别吵了！能不能安静看直播？”华姐被两人喊的心浮气躁，不由得出声斥道。

　　“关你屁事？你家？不想听门口在那，麻溜的，本小姐看你就烦！”

　　程梦莹妙语连珠，直接把华姐气的火冒三丈，但她又想起上次在公司，这个小妮子的力气大得很！

　　忍！

　　顾知南没去听场上主持人说什么，他有些期待的看着夏安歌。

　　“要不要请吃饭？”

　　“看心情。”夏安歌嘴角上挑道。

　　得，那估计无了，房东大人的心情像六月的雨一样，一下晴一下阴，难顶。

　　“接下来获得最佳新人奖有四个人选哦！”

　　男主持声情并茂，顾知南昏昏欲睡，他确实觉得太拖沓了。

　　实在不行你一下子说完，大家上去分了不就好了？

　　每轮都卖关子，顾知南总算是知道为什么每次都是这两个人了，因为给他们主持，绝对有物超所值的感觉？

　　“哇！最佳新人奖，夏安歌，曲桃雨，刘雨欣，李彤菲！”

　　又获奖了？

　　不只是夏安歌自己，就连场上的一众明星都开始寻找那个侧边的身影。

　　直播画面里面，主持人念出名字的时候。

　　所有人都惊了。

　　“夏安歌又获奖了？她凭什么？”

　　“有内幕！！我要投诉！”

　　“凭她唱歌好听人又好看！”

　　“你家爱豆没得奖，酸啦？不好意思，夏安歌还是最佳夏日歌曲奖得主，嗯，真不错。”

　　“哈哈哈笑死我了，真不错！”

　　夏安歌有点呆。

　　曲桃雨也呆住了，她完全没想到自己会获奖！

　　只是抱着来露个脸，陪跑来的！

　　“请。”

　　顾知南再次让开了路，夏安歌有些呆萌的站起来，配上这身晚礼服倒是有些反差萌。

　　“奖杯给我。”

　　“哦。”夏安歌把奖杯递给顾知南拿着，让就跟在身后的曲桃雨感觉到了异常。

　　她看了一眼模样俊俏的顾知南，心里在想，居然能让高冷夏安歌那么听话？

　　再一次领了一个水晶奖杯，夏安歌还是只说了几句话，简短有力。

　　剩下的三人都发表了长言论，曲桃雨由于被夏安歌影响了，也是说了两分钟就算了。

　　但剩下两个，尤其是李彤菲，整整十分钟！

　　简直声泪俱下！

　　顾知南听的都他吗要跟着落泪了，这简直就是获奖感言的经典模板！

　　等全部都演讲完了，夏安歌走回来的时候，顾知南明显感觉到她走路的方式已经不对了。

　　本来脚踝就不是好完全的，今天又穿了高跟鞋，那个李彤菲讲了那么多就站了那么久。

　　想必是不好受了。

　　化妆间里。

　　程梦莹和阮英再一次庆祝，但这一次华姐没有出声阻止，因为曲桃雨也获奖了！

　　这简直就是意外之喜！！

　　但夏安歌已经连获两个奖了！

　　她的星途从现在这一刻开始，可以说是一片光明！

　　越玟被超越只是时间问题了。华姐叹了口气，有些惋惜，不知道是惋惜当初没有坚定自己的想法保下夏安歌，还是叹息越玟的做法。

　　两个奖杯在手，夏安歌放在自己的大腿上，桃花眸子有些不真实。

　　她抬眸看着顾知南。

　　“我得了两个奖了。”

　　“我知道啊。”

　　“哦。”

　　她又低下头看着。

　　连续两次都获奖，夏安歌的关注度一下子就提升了许多，甚至很多在场内边缘的记者已经开始撰写新闻了！

　　这一手头条新闻，肯定是爆炸性的！

　　指不定能迅速抢占头条！

　　要不是现在还在颁奖期间，他们都想上去直接采访夏安歌了！

　　更不用说现在的蠢蠢欲动！

　　颁布完这些，颁奖典礼已经来到了最精彩的部分了。这四个奖项其实要详细来说，是绑定的，因为它是两个人一起上去拿的！

　　年度最佳创作奖和年度最佳歌手奖！！

　　再往后就是华国新歌榜的重点大戏，金曲奖！金曲创作奖！

　　基本拿到这个奖项的，星途会跟开了挂一样，广告代言电影歌曲资源应接不暇，而且随便哪个娱乐公司都不会拒绝这样的一个人进入！

　　甚至还会给出最好的合同的来签！

　　毕竟这是华国音乐直接颁布的，一个统辖所有音乐平台的大佬国企。

　　女主持人缓缓的拿出了一张卡片，当她看到上面的名字时候，她愣了一下，表情有着果然如此的神态，但很快又隐藏了起来。

　　一个合格的主持人不可能让观众猜到自己要说什么！

　　场上的一众明星也跟着她开始了疑惑，纷纷猜测这次是哪个歌手和音乐人获得年度最佳创作奖和年度最佳歌手奖。


----------------------------------------

第100章 携手最佳

　　女主持眼神看向座位席，声音高亢。

　　“获得年度最佳创作奖的又是林悉先生！掌声欢迎！”

　　场下立马响起雷鸣般的掌声。

　　只见前面主位上，一个模样看起来正值中年的男人站了起来。

　　中山装，留有胡子，看起来书生气息很重！

　　“获得年度最佳歌手的是王语嫣！没错，她再一次蝉联了！让我们再次以热烈的掌声欢迎她！”

　　林悉好像是刻意等了一下，等王语嫣从座位上款款落步。

　　他再伸出胳膊，王语嫣甜甜一笑，林悉也笑着，两个人就好像走红毯一样走上了展台。

　　场上的人一副可惜又了然的样子。

　　林悉跟王语嫣这两年是老搭档了。

　　林悉的词曲，王语嫣的嗓子，新歌榜和热销榜老榜首了，华国新歌榜去年也是他们两个蝉联了。

　　真羡慕啊!

　　可随后他们想起，今年的新歌榜，特别是这两个月的新歌榜，王语嫣的专辑被那个夏安歌的夏天的风压下去了！

　　热销榜也是！

　　有没有希望？

　　他们突然有了这个想法！

　　并且很强烈！

　　这一次的金曲奖，还有创作奖，有没有希望！？

　　一些人眼神不由自主的就看向了夏安歌的方向，可是他们看见的却是不断打着哈欠的顾知南？

　　这个男人就是夏天的风的词曲作者？

　　听说是个小说作者，写的小说一天内就登顶网站最高。

　　可是他怎么一副无所谓的模样啊？

　　这可是华国新歌榜颁奖典礼啊！

　　获奖了可是贴金砖的！

　　他们不知道顾知南夏天的风卖了什么价钱，只觉得一个不是圈内的人写的歌，估计只有一万多两万顶天了。

　　却不知道夏安歌给的却是十万，而且还是歌曲使用费而已！

　　还有高额的百分之十销售利润！

　　这一众看向顾知南的明星歌手叹了口气，长相倒是挺俊秀，但完全没有一点表现力啊！

　　王语嫣跟林悉霸榜太久了，他们再一次陪跑了，真的不甘心。

　　总是需要一个英雄出来制裁一下的！

　　王语嫣和林悉的演讲词很官方。

　　无他，唯手熟尔。

　　讲的次数多了，自然就官方了。

　　王语嫣眼角甚至看了一眼侧边坐着的夏安歌，但看见她低着头，不晓得在干什么，她身边的那个清秀帅哥。

　　好像叫顾知南？

　　一副我要睡觉了的样子？

　　开始知道夏安歌发专辑了，她是有点惊讶的，这个跟她同期参加欢乐女生的女孩子，从那时候起就是属于清冷的人，除非自己主动找她说话。

　　欢乐女生结束后，她理所当然的加入王朝娱乐，至于夏安歌为什么会加入一个不知名的娱乐公司并被雪藏到现在。

　　她并不了解。

　　可当王语嫣知道夏安歌一曲成名，甚至打破了当初她登顶双榜第一的时间，重新进入王语嫣的视野时。

　　她特地去了解了一下，夏天的风居然来自一个中文网的小说作者。

　　一首寓意跟词曲都非常好的歌，居然是一个小说作者写的！

　　她对顾知南很感兴趣，感兴趣他为什么能做出来一首这么经典的歌曲！

　　同时也对夏安歌很感兴趣，这是一个唱功很好的女孩子，欢乐女生的时候，后面只是她们两个在比了，其他人完全在另一个层面！

　　而看到王语嫣上去领奖，还是年度最佳歌手奖项，直播画面里面憋了一整晚的王语嫣粉丝也终于嚣张起来了！

　　“小奖你们拿，大奖还是的我家语嫣！懂吗？”

　　“什么夏安歌，还吹那么高，怎么不见上去拿个年度？”

　　“林悉的词，王语嫣的嗓。这句话听过吗？嗯？”

　　“说话啊？”

　　夏安歌的粉丝没鸟他们，但内心还是有些憋屈。

　　“急什么？金曲奖没出来呢？”

　　“哟？不会真以为一个刚出道的新秀能拿金曲奖吧？”

　　“就是，谁不知道金曲奖跟创作奖是绑定的！”

　　“语嫣女神又要跟林悉携手这一届的华语新歌榜金曲奖啦！”

　　“出道即巅峰，两年前语嫣女神就拿过了，去年是忙着拍戏，这种奖，对于语嫣女神来说，轻松哦！”

　　至于本来来看顾知南的仙剑粉丝等了整整一个晚上，至于夏安歌领奖回去的时候，他们才能看到那个坐在位置昏昏欲睡的人！

　　这个人好像一点都不当回事啊？

　　怎么就想睡觉了啊？

　　一点斗志都没有？

　　小说作者拿创作奖你不想吗？

　　最后就剩个金曲词曲奖了啊！

　　你能不能拿出手机看看弹幕全在说你写的歌不行？

　　夏安歌连拿两个奖，已经引起了很多关注了，所以人们自然认为她有争夺金曲奖的实力！

　　短短一个月双榜第一啊！

　　谁敢说夏天的风不行？

　　他们看到顾知南也获得提名奖出现在会场的时候兴奋到不行，可现在他们也没底了。

　　夏天的风虽然出名，但林悉就是音乐人的一座大山！

　　希望渺茫了，照这个样子，大概率又是林悉的！

　　王语嫣跟林悉走下去了，接受着万众追捧。

　　林悉特意看了一眼顾知南，他关注过，知道夏天的风是那个面容清秀的小伙子写的。

　　刚开始知道的时候林悉还惊讶到不行，就他这个年纪，居然能写出夏天的风这种深度爱情的故事。

　　而夏安歌的演唱也把她惊艳到了，他甚至试想了一下，王语嫣来唱，唱不出夏安歌那种慵懒的感觉。

　　夏天的风是为夏安歌量身定制的，谁来都不行！

　　他不得对顾知南充满了期待，希望能出一个在词曲能跟他扳手腕的人！

　　“还有多久结束？”顾知南低声说道。

　　他是真的困，有这时间这里坐着，还能赶上晚班车回去搞两把排位！

　　实在不行码两章也比这个有意义啊！

　　夏安歌有点无语的看着睡意浓重的顾知南，这才七点多啊？

　　这个人平时在房间里面写小说不是也熬夜的吗？

　　现在坐在这里跟煎熬一样？

　　而且他打着哈欠把自己都要感染了！

　　“还有最后的两个奖，你昨晚干嘛了？”

　　夏安歌皱着小眉头不解，他明明很早就回去说睡觉了。

　　昨晚？

　　我昨晚上单大杀四方！

　　把把C你知道吗房东大人！

　　“码字啊。”

　　心里想的肯定不能说出来，他昨晚也确实码字了，虽然只有几百字。

　　“熬夜了？”

　　“不算熬夜，就是晚了一点睡。”

　　不到天亮不算熬夜，顾知南是怎么理解的，至于通宵，要超过早上七点才算通宵。

　　“哦。”

　　场上也进入了最后的环节了，这是今晚最后一个也是最重磅的奖项。

　　华语新歌榜金曲奖。

　　华语新歌榜金曲创作奖。

　　这两个连体奖项，而且创作奖只受限于独立完成创作的音乐人！

　　所以不会出现每年都会有人能获得的机会，一首歌，作曲，作词，大多数都是分开来的。

　　这就导致了这个奖属于稀缺级别的，毕竟像林悉这种大师级别的音乐人，还是占少数的！


----------------------------------------

第101章 携手第一

　　最后的也是最为庄重的奖。

　　两个主持人卖足了关子，展台上的大屏幕甚至直接开始闪动，所有获得提名奖的歌手以及他们的作品全都在屏幕上不停的闪动。

　　能上提名奖的音乐人都握紧了拳头，还有他们合作的明星歌手也都目不转睛的看着大屏幕。

　　这是今年一整年最为庄重的奖了！

　　从去年11月份开始到现在为止的歌曲作品全都会根据各项排名由华夏音乐组织专业评曲人来进行推选！

　　“获得今年的华国新歌榜金曲奖和创作奖的是！”

　　“停！”

　　随着主持人一声停，大屏幕上的画面立马回到早就设定好的获奖界面上！

　　一个女孩穿着白色衬衫格子裙，另外一个则好像是在街头上被拍的，只穿着一身休闲的衣服，还背着个背包，在镜头前闭着眼睛的那种！

　　主持人愣住了，场上的一众明星也全都愣住了，包括王语嫣，女孩子还好，美艳四方，可这个男的怎么回事啊？闭着眼睛领奖？

　　只有林悉先是被照片镇住了，然后不自觉的笑出声，真有意思的小伙子。

　　两人的照片中间显示着。

　　金曲：夏天的风!

　　歌手夏安歌，创作者顾知南！

　　“啊！！！”阮英嗓子都要喊破了，小拳头不断的挥舞着，仿佛要把全身力气喊光。

　　“获奖了！获奖了！金曲奖啊！梦莹！”

　　程梦莹的状况跟阮英比有过之而无不及，她甚至狠狠的拍了一下桌子，桌子都震荡了三分。

　　华姐在结果的出来的那一刻就知道这里待不下去了，她逃一样走远了，心里震惊的无以复加，金曲奖啊！

　　以后夏安歌拦不住了，星光互娱百分百要当宝供着！

　　可是他们要怎么留住夏安歌？

　　“顾老师的照片怎么是这样的？这不是他在街拍上的截图吗？”阮英小脸涨红，却还是说出了自己的疑问，照片是程梦莹负责的！

　　程梦莹的身子一下子就僵住了，她支支吾吾道。

　　“那时候想着恶搞一下顾知南，就没问他拍照片，直接去那个街拍节目他闭眼的那一帧截下来发过去了，你说他出来后会不会打我？”

　　她好歹跆拳道黑带九段，可是她真的拿顾知南没办法，这贱人现在仗着自己金贵，如日中天！

　　“啊？？？”阮英也懵了，当初获得提名奖后，官方要求提供一张照片，夏安歌有专辑写真，但顾知南没有，所以夏安歌那时候特地让程梦莹去要一张。

　　“我感觉你要完了.....”

　　程梦莹哭丧着小脸，她当时想的是获奖的话让他好好丢个脸，后面也是想起来这个场合不合适，没想到现在居然获得了金曲奖和金曲创作奖！

　　她完了！

　　不止是场上面的明星，就连直播画面的弹幕也陷入了短暂的寂静。

　　十几秒了才突然爆发！

　　“直男！！！”

　　“卧槽！骚啊!闭眼战神！”

　　“这不就是上次街拍节目的截图？还截到闭眼的！”

　　“哈哈哈哈！委屈我安歌啊，怎么遇见这么个吊毛合作写歌？”

　　“你们看看，这完全就是鲜花配牛粪！笑死我了哈哈哈！”

　　“瞎说，直男穿西装那么帅，只是他搞这么一出真的太离谱了！”

　　回到颁奖典礼现场，所有的镜头一下子全给到了顾知南和夏安歌这里。

　　顾知南的嘴角僵硬，混了一晚上，准备结束了来了个金曲创作奖，还配上了这么沙雕的照片，他喃喃开口。

　　“谁放上去的？”

　　夏安歌也是没想到居然是这样的照片，她憋红了脸，最后才想起来最有可能的作案嫌疑人。

　　程梦莹！

　　待会出去一定要好好说说她！

　　主持人已经在催促上场了，顾知南无奈的站起身，身边夏安歌小声的说了一句。

　　“挽手。”

　　他伸出胳膊，夏安歌才把手搭在顾知南的胳膊上。

　　夏安歌嘴角微微上扬，她开心不是获奖，而是能跟他走这一段路。

　　歌是他写的，获奖的路上是跟他一起走上去的，她很开心！

　　一如刚才王语嫣跟林悉，只不过这次，郎才女貌！

　　场上的记者跟摄像一路跟随者两人的步伐，夏安歌走的很慢，因为她的脚裸，踩着高跟鞋真的挺不舒服的。

　　早知道就不穿了，为了想跟他差不多高，她特地穿的呢。

　　“来！刚才的人呢？金曲奖怎么说？”

　　“安歌金曲奖！”

　　“直男牛鼻！长他吗大脸了！一个小说作者拿了金曲创作奖！”

　　“等等，我怎么感觉这两人穿的是情侣礼服？来个懂哥解释一下？”

　　“加1，我也懵了，但是好般配啊！”

　　“住嘴！我家安歌不可能谈恋爱的！”

　　“怎么？歌是直男写的，以身相许不过分吧？”

　　“别闹，安歌是直男的书粉你们忘了？人家说不定是好朋友来的！”

　　“我就是觉得般配我不管！”

　　网友们你一言我一语激烈讨论。

　　而顾知南和夏安歌已经站到展台上了，主持人立马递过来话筒。

　　四个人面对着场内的一众羡慕嫉妒恨的明星。

　　越玟已经快要把椅子捏出一个印子了，她这一趟，直接就是陪跑！

　　她没想到最佳夏日奖后，夏安歌再一次获得了最佳新人奖！

　　现在直接拿了一个金曲奖！

　　金曲奖啊！

　　她出道五年了，最高也就是一个最佳新人奖！

　　还有一些前面的无关紧要的奖项！

　　而现在夏安歌一举拿了三个！

　　夏安歌以后在星光互娱，就算是她父亲，也没办法了，股东们肯定会想方设法留住夏安歌！

　　主持人有些惊艳看着两人，好一对郎才女貌的组合，而且他觉得他们两个的衣服是特地配的？

　　“很惊喜，两位都是新秀，一个是霸榜了这个夏天的歌手，一个是创作了这一首霸榜歌曲的词曲人，八月份上线的歌曲居然就在十月份拿下了金曲！”

　　男主持人深呼吸一口气，大声说道。

　　“你们创造了历史！大家给这两个后起之秀一个热烈的掌声好吗？”

　　啪啪啪啪！

　　场上的明星虽然不甘心，却也没办法，而一些歌手则是对顾知南产生了前所未有的兴趣！

　　两个主持人分别庄重的接过金色的奖杯，这次不再是水晶奖杯了。

　　男主持的最佳金曲创作奖交给了顾知南，女主持的最佳金曲奖则是交给了夏安歌。

　　两个人接过，顾知南甚至还轻微的晃了一下。

　　这绝对不是金的啊！顶多是个黄铜？

　　算了，回本是不可能回本了。

　　顾知南心里默默哀叹。

　　“这一次安歌的获奖感言可不能再那么简短啦！所以我们决定先让顾知南先生说一下获奖感言！”

　　男主持幽默的开口，他也是这段时间才了解到大热的夏天的风词曲作者居然是一个小说作者！

　　仙剑他也去看过了，确实是一本很好看的书，他只要有时间就会去看看的。

　　为此现在看顾知南要有不少好感，他觉得顾知南应该挺幽默的才对，不然也不会在颁奖典礼上放这种恶搞的照片！

　　大屏幕上可还停着呢！

　　女主持则是把夏安歌引到一边等候，羡慕的看着夏安歌，一个新人，第一次获提名就拿了三个奖！

　　一个最受欢迎夏日奖，一个最佳新人奖，还有一个吊打前两个的金曲奖。

　　她以后星途会让所有人都眼红！


----------------------------------------

第102章 穷人家的孩子早当家

　　夏安歌的桃花眸子神采奕奕的看着顾知南的背影，只见他缓缓踏了一步上去演讲台。

　　“我怎么知道要说什么？这种场景该说些什么比较应景？”

　　顾知南感觉头很大，也很痛，他只想来混一下就算了，就当是陪房东大人走个流程的。

　　他抬头，灯光照耀下，万众瞩目。

　　台下所有人都带着好奇和期待的眼神看着顾知南，想听听他会说出什么获奖感言，是励志的吗？

　　毕竟他是一个小说作者，却在歌坛拿到了华国新歌榜的金曲创作，如果他转型做音乐人，起步点就比圈内很多人高了！

　　“额，那个，其实这个奖来的挺突然的，我完全没想到会获奖。

　　从小家里穷，妈妈跟我说，穷人家的孩子早当家，所以我努力当了一个小说家，并且写了一篇仙剑奇侠传，哦，偏题了。

　　夏天的风是我偶然所得，大家喜欢就好。嗯，就这样。谢谢大家！”

　　顾知南说完，鞠躬回头走下演讲台，一气呵成。

　　只感觉尴尬的一批。

　　获奖感言只是一个形式，形式的东西不提倡！

　　顾知南心里默默给自己安慰。

　　况且他把话都说清楚了，表达清晰，没毛病！

　　直播间里面，仙剑的粉丝一下子就傻了。

　　“？？？？”

　　“？？？？”

　　“哈哈哈笑死我了，穷人家的孩子早当家，我哭了！”

　　“我全程只记住了穷人家的孩子和仙剑？”

　　“我怀疑直男在借机会宣传他的仙剑让更多人入坑！”

　　“场上的明星们都傻了，都没有鼓掌你们发现了吗？哈哈哈！”

　　“你们千万不要去看仙剑啊！这个比拖更的！”

　　“请假一天么么哒？”

　　说是这么说，有些没了解过仙剑的还是决定颁奖典礼结束后就去看一下。

　　然后他们变成了书评区里面的一份子了。

　　顾知南走下去后，主持人也傻了，觉得压力山大，显然没想到顾知南说着说着，一下子就没了？

　　在座的诸位明星歌手也都大眼瞪小眼，脑回路完全转不过来！

　　而且什么是穷人家的孩子早当家？

　　当了小说家写了仙剑奇侠传？

　　说到夏天的风的时候就直接一笔带过？

　　这到底是不是你写的歌啊？

　　场上的一众明星脸色也变的尤为奇怪，林悉更是皱着眉头不解了，怎么感觉这个小伙子不按套路出牌？

　　王语嫣更是捂着嘴偷笑，她突然这个顾知南挺有意思的，夏天的风居然是偶得？

　　她才不会信，那很明显是帮夏安歌量身定做的歌！

　　要是她去找这个顾知南，让他帮自己也写一首，他会不会写呢？

　　王语嫣内心突然蹦出了这么一个想法。

　　顾知南把话筒还给男主持，对夏安歌笑了笑，拿着自己的金色奖杯下了展台，却没有走回去，而是在台下楼梯站着。

　　两个主持人你看看我，我看看你，都从彼此的眼神里面看出了震惊，感觉真的男人对这个金曲创作奖，一点兴趣都没有？

　　他难道不知道这个奖项的重要性？

　　“安歌，你的词曲人顾知南先生已经说完了获奖感言，到你了哦。”

　　为了避免长时间的尴尬，女主持连忙转移了话题，夏安歌轻声嗯了一声，迈着步子上了演讲台。

　　桃花眸子镇定自若。

　　“能获得新歌榜金曲奖，我很意外，也很开心，证明了努力是有用的.........”

　　夏安歌这一次真的没有再短短两句话，而是说了两分钟。

　　“最后，谢谢顾知南先生的词曲，夏天的风是我最喜欢的一首歌，现在是，以后也会是。谢谢大家。”

　　夏安歌盈盈鞠躬，场下立马响起了雷鸣掌声，相比顾知南的反应不过来，夏安歌这个可以说是经典模板了！

　　顾知南不免对比了一下，觉得更尴尬了，就好像好学生跟坏学生被当众挑出来对比一样。

　　直播平台上。

　　“看看，看看，什么叫做标准发言！”

　　“直男：穷人家的孩子早当家。”

　　“哈哈哈卧槽有画面了！”

　　“安歌的发言就好像在跟直男说，你要像我这么说你知道了吗？”

　　“直男是去宣传他的小说的，我看出来了，我刚去仙剑那里看了一下，很多都是新进去的小伙伴，下的一手好棋啊！”

　　可惜顾知南根本不知道自己的发言会给仙剑奇侠传引流一波，否则他肯定要详细介绍一下！

　　夏安歌还了话筒，一手握着奖杯，一手提着裙子，缓步朝下面的楼梯走去。

　　她的脚踝现在好痛！

　　感觉都要走不动道了！

　　缓缓挪着步子走到楼梯这里，一米多高的展台只有这一个小楼梯上去。

　　她正想迈步下去，下面的男人上到面前，眼神好像有些无奈看着夏安歌，

　　夏安歌桃花眸子也看着顾知南的眼睛，随后看着顾知南的胳膊，俏脸刹那红润，却还是松开了提着裙摆的手，伸了出去，搭上了顾知南的胳膊。

　　就好像王子在耐心等候公主一曲终了，盈盈落幕。

　　“靠着我走，还喜欢穿高跟鞋吗？”

　　顾知南的细语声传出。

　　“要你管。”夏安歌倔强的回嘴，身体却是诚实的重新靠着顾知南。

　　顾知南撇撇嘴，恶趣味上来的他再一次低声道。

　　“房东大人，你该减肥了，要把我拖垮了。”

　　“？？？”

　　夏安歌瞬间想掐死顾知南的心都有了，要不是现在的场面，她肯定要甩开顾知南的手臂然后给他一个充满恼怒的眼神！

　　她体重明明控制的很好，168身高体重在96斤简直就是黄金比例了！

　　场上的记者看着两人一起回到座位上，相机闪光灯都要闪烂了！

　　这一副画面简直般配极了！

　　才子佳人！

　　明天新闻头条照片这不就有了！？

　　多拍几张总是对的！

　　看图说故事就对了！

　　阮英跟程梦莹已经在音乐厅外等着了，外边还有大批的记者，待会颁奖典礼后肯定要受一波采访，她们要起到人墙的作用保护夏安歌。

　　“顾老师好帅啊，梦莹我真的觉得顾老师和安歌姐挺般配的，而且你有没有感觉安歌姐对顾老师。”

　　程梦莹撇撇嘴“安歌姐是因为顾知南帮她写了歌，你不要胡思乱想，安歌姐才不会跟顾知南谈恋爱！”

　　“哦。”阮英却是幻想起了顾知南和夏安歌在一起的场面，脑补了一出大戏！

　　而直播间内看到顾知南和夏安歌再次携手回去的时候，都沸腾了。

　　“卧槽！卧槽！卧槽！直男这么温柔的？”

　　“真人版李逍遥和赵灵儿啊！兄弟们！我好酸！”

　　“顾直男？顾知南啊！他认真起来好帅啊！我爱了！”

　　“我人麻了，直男竟是我自己？”

　　“呜呜呜，他好会撩，我已经顶不住了，谁有直男联系方式我去给他生孩子。”

　　“楼上的你有我们安歌好看吗？”

　　“没有....”

　　“那你说个屁！我倒是觉得直男跟安歌挺般配的，何况安歌还是直男的书粉，近水楼台先得月！”

　　“竖子不要坏我道心！”

　　“你们不要乱说，一起上去的，一起下去不是很正常？不要乱炒我安歌老婆的CP好吗？”

　　“直男不能恋爱，恋爱影响写小说！”

　　“有一说一直男确实挺帅的，可恶！”

　　网友陷入了沉默，顾知南清秀的长相配上今晚的晚礼服，完全给了他们一个温婉如玉的形象。

　　完全不像平常在书评区跟他们对线的糙老爷们，所以网友一下子真转不过弯。


----------------------------------------

第103章 不熟，不认识

　　夏安歌很生气，所以她回到座位的时候，直接一把甩开顾知南的胳膊，屁股重重的坐在位置上。

　　桃花眸子也不去看顾知南了。

　　浑身散发着冷意。

　　顾知南扯了扯唇角，还是决定先不去惹房东大人。

　　好像有点危险？

　　顾知南感觉他们回到座位上以后，周围的人眼神都不对了，像是在看着。

　　猎物？

　　主持人收敛了情绪，脸上重新换上灿烂的笑容，开始最后的收尾。

　　不得不说。

　　人生如戏，全靠演戏！

　　颁奖典礼结束了。

　　场上的人陆续离场，夏安歌是收获满满的一天，她三个奖杯。

　　根本拿不下，还是顾知南帮拿着一个。

　　于是就变成了两个人左手一个，右手一个。

　　在一众人羡慕的眼光下。

　　豪横到不行！

　　特别是一些新人，看着夏安歌手上的小金杯，眼神简直要冒火了！

　　出了音乐厅还有一段路才会到大门口，那里早就有一大堆记者守着了。

　　今晚可是大新闻！

　　“我们好像受到了全场关注？”

　　顾知南明显感觉到气氛越来越不对了，他跟夏安歌属于走得很慢的。

　　却感觉无论前面的人好像都有意无意的回头看一下自己？

　　“安歌，恭喜你啊！三个奖，金曲奖也拿到手了，以后公司可就全靠你了！”

　　两个人缓步走在通道口，这里并没有记者，记者会在大厅门口聚集。

　　越玟居然上来跟夏安歌搭话，这是顾知南没有想到的！

　　他们疑惑的回头，周边的人也渐渐放缓了脚步，知情的人都打探到了，夏安歌跟越玟的关系不好，但现在越玟主动上前搭话，莫非是他们的消息错了？

　　“顾知南你好，我是越玟，我对你可是早有耳闻了！你应该多少认识我吧？我跟安歌一个公司的呢！夏天的风可是让我羡慕的紧呢！”

　　越玟笑容甜美，顾知南有些不知所措，能当上明星的面相都不会差，所以越玟长得好看无可厚非。

　　夏安歌刚开始还不想搭理她，可听到她居然对顾蛮子开口了，她就忍不住了，小眉头皱着，看了一眼越玟，就要开口，然后便听见顾蛮子出声了。

　　“不好意思，我平时不关注娱乐圈，我认识的歌手只有安歌一个人，没听说过你，不过现在认识了。”

　　他清秀的脸上挂着人畜无害的笑容，很认真的在说，挑不到一点毛病。

　　这一番话直接让附近的明星嘴角一扯，他的意思是也不认识他们了..

　　越玟脸上的笑容一下子就显得有些尴尬。

　　还好多年的社交让她脸上并没有过多的流露出来，她依然笑着。

　　“也是，顾知南先生还是著名的小说作者，我也是你的书粉呢，你的仙剑我也在看的。”

　　“哦？那最新的章节说了什么？”

　　“额.......”

　　越玟绷不住了，顾知南却是淡淡的笑着。

　　“看来你没有看过哦，安歌就知道，是吧？”

　　夏安歌剐了他一眼，低着头没说话，她确实知道。

　　“你就是著名作曲人齐生先生吧？”越玟尴尬，不代表顾知南尴尬，他看着越玟后面站立的中年衰仔。

　　他好像叫齐生？

　　刚才听见有人喊过他，他才认出这个人。

　　齐生本意是离夏安歌远远的，但奈何越玟居然有想上去结识一下顾知南的想法，他没办法，只能站远一点。

　　这次他本身就是伴着越玟跟曲桃雨来的，毕竟这两个人的专辑都是他作词作曲的。

　　新歌榜第五第六都是他的歌，他在业内也算是知名音乐人了！

　　这次颁奖结束后，找他约歌的人会更多。

　　被顾知南点名。

　　他疑惑的看向顾知南，却还是点点头。

　　“歌写的不错。再接再厉。”

　　顾知南老气横秋，好像在看待后辈

　　“？？？”

　　“？？？”

　　离得近的人听到了都用一种无法形容的眼神看着顾知南。

　　齐生在业内也是出名的音乐人了！

　　他们中有惊讶，有疑惑，也有一副看戏的表情。

　　这个顾知南，口气还真不是一般的大啊！

　　齐生也是被顾知南气笑了，他冷笑着开口。

　　“年轻人有傲气是好事，但我好歹是你前辈，你这样跟我说话不太好吧？”

　　顾知南点点头，认真的点点头。

　　“也对，我们走吧，这里前辈太多，这金曲创作奖的奖杯也不好拿，也不设计个把，平时拿来喝喝水啥的。”

　　说完他就转过夏安歌木讷的身子，推了推处在发呆状态的夏安歌，两个人缓缓往出口走去。

　　“真不好拿啊。”

　　声音幽幽飘来。

　　齐生哪里不知道顾知南是在嘲讽他，顿时气的一张脸通红。

　　顾知南一个初出茅庐的毛头小子，直接拿了金曲创作奖，他做音乐那么多年，最高奖项就是一些普通创作奖！

　　唯一一个拿得出手的优秀词曲奖，还不是在大陆拿的！

　　但是自己跟顾知南有什么矛盾吗？

　　没有吧？

　　在前面走着的靓仔：没有？你知道那一晚的雨我是怎么度过的吗？

　　周边的人不知道齐生跟顾知南有什么矛盾，只是觉得顾知南也不是个善茬，一张嘴竟然堵得越玟和齐生话都说不出来。

　　原本想上去结识一下顾知南的人也犹豫起来了，因为前面不远就是一堆记者等着采访，到时候当着记者的面被怼。

　　他们有点慌。

　　这是个愣头青！

　　越玟一张脸青一片红一片，齐生也好不到哪里去，越玟下意识的认为这是夏安歌指示的！

　　还好这里是后台通道，没有记者！

　　“此子太嚣张了！”

　　齐生气愤道，他这属于躺枪，他自认为跟顾知南没有什么恩怨！

　　越玟冷冷的看了一眼齐生，你是跟顾知南没有恩怨，但你跟夏安歌那个狐媚子恩怨大了！

　　“你觉得他在替谁出气？”

　　她冷哼一声，加快了步伐，她现在只想快些离开这里！

　　她原本想接触一下顾知南，抱着能当朋友为什么一定要当敌人的态度去首先开口，却没想到顾知南完全不给她面子！

　　连客套也不客套！

　　她哪里还不知道，肯定是夏安歌跟顾知南说了什么！

　　夏安歌长的那么媚，她认为顾知南已经被夏安歌吃的死死的了！

　　等着吧！

　　这才刚开始呢！出道风光不代表以后就会风光！

　　齐生被越玟的话点醒，愣了一下，随后看向前面顾知南身边的女孩子。

　　是她的原因？！

　　“你这样会让别人认为你太嚣张的。”

　　夏安歌终于绵绵的开口，眸子带着睫毛轻轻抖动，算是原谅顾知南说她胖了。

　　他是不是在为自己出气？

　　顾知南眼睛一亮。

　　“那我嚣张吗？”

　　“嗯。”

　　“帅吗？”

　　夏安歌抬头看了他一眼，决定还是不跟他说话的好。

　　不得不说这个音乐厅的后台走廊很长，两个人走了五分多钟，出来就是一众闪光灯！

　　程梦莹和阮英都在门口等着了，看见夏安歌出来立马上去保护着，一大批记者立马就围了上来。

　　问着各式各样的问题。

　　获奖的感受，以后的打算，是不是会长期留在星光互娱，跟星光互娱越玟的矛盾是不是真的，以及顾知南是不是你男朋友，你们怎么认识的，真的是顾知南的书粉吗？

　　等等一系列问题，要不是程梦莹堵着，话筒都要放到脸上了！

　　而顾知南这边的也不好受，同样有记者直接围了上来。

　　“顾知南先生你接下来是不是要转做专业的音乐人了？”

　　“你是不是早就在作曲，有一定的功底才一飞冲天？”

　　“你跟夏安歌是什么关系？你还在展台下刻意等她，你们是不是男女朋友？”

　　顾知南翻着白眼。

　　“我不知道。”

　　“我没有。”

　　“阿巴阿巴。”

　　记者都傻了，你他吗敷衍就算了，最后的阿巴阿巴什么意思啊？

　　就硬装呗？

　　“？？？”

　　“顾知南先生你能不能认真回答我们的问题？”

　　“我们是专业的记者，你不要敷衍我们。”

　　一些记者甚至开始忽悠起来了。

　　“我们是在合法的询问。”

　　顾知南却是始终抬头望天，一副我不知道，你别问了，再问就是阿巴阿巴，记者们无趣，一个个都去采访其他人，也有些去到了夏安歌那边。

　　最终顾知南以尿遁法成功逃离现场，自顾自的找了远离记者又比较安静的地方等待夏安歌她们。

　　开玩笑，你说什么我就要回答什么吗？

　　夏安歌获关注的程度不是自己能想象的到的，何况还有王语嫣在，他自己耍耍赖就跑掉了。

　　只是他走掉的时候，夏安歌的眼神始终在他身上停留直到远去，还有一个人的眼神也跟着顾知南。

　　她就是王语嫣，她好像越来越对顾知南感兴趣了，只是没想到他连记者采访都不搭理，还想上去再认识一下呢。

　　顾知南不知道后边人的想法，他只知道，今晚拿了这个创作金曲奖，夏安歌拿了连拿三个奖，明天肯定热度爆炸。

　　他也一样跑不掉，看这样子，短时间内又要宅在家了！


----------------------------------------

第104章 你赶我

　　路灯昏暗，他穿着黑色燕尾服，像是隐入黑暗中。

　　顾知南本身就不喜这种人群聚集的场面，杭城的夜很好看，比他老家还有临城好太多了。

　　不愧是繁华都市，乱花渐欲迷人眼呐。

　　“发呆呐？”

　　一个低沉的声音在顾知南身后响起，他转过头，中山装的林悉摸着胡子站在身边。

　　“认识一下？我叫林悉，虚长你几岁，但没有你的才华。”

　　林悉伸出手，脸上充满笑意。

　　顾知南连忙站起身，手上还拿着奖杯，尴尬一笑，直接揣兜里，伸出手跟林悉握了一下。

　　“顾知南，林悉先生客气了。我就一毛头小子。”

　　林悉却是不在意，他看着顾知南，清秀模样，活像个奶油小生。

　　“能连续作出三首进去华夏教材的诗的人，还是个中文网目前最畅销小说仙剑奇侠传的作者，一首夏天的风，就拿了登上了华国音乐阶段双榜一。”

　　他叹了一口气。

　　“你这算是毛头小子，我们要没脸啦！”

　　“呵呵。”

　　顾知南完全摸不着头脑，这个知名音乐人大佬，到底想干嘛？

　　“我就是想认识一下你，你别多想。华语乐坛很少你这样年轻的音乐人了。”

　　林悉看出顾知南的疑惑，解释了一下。

　　其实我是小说作者，顾知南很想吐槽。

　　“这是我的名片，以后要是有音乐上的交流，可以互相探讨一下啊。”

　　说完他递出了自己的名片，上面有他的联系方式。

　　林悉是圈内最出名的几个老牌音乐人了。

　　每一首词曲都是众人求之不得的。

　　可他这两年好像成为了王语嫣的专属音乐人，作出的歌都是给王语嫣的。

　　也导致了圈内人很多人的不满以及可惜。

　　这一次的华语新歌榜，最老牌的音乐人就是他了，其他的要不就半隐退了，要不就出去旅游了。

　　可他才四十几岁啊！

　　又怎么可能隐退，他渴望一个对手，一个在词曲上跟他有较量的对手。

　　眼下的顾知南就是最好的对手！

　　他年轻，且才华出众！

　　“夏天的风编曲跟歌词都太好了，我本人也很喜欢这首歌，看到你得奖，我其实很开心，希望我们以后可以在音乐上深入交流！”

　　林悉慢慢的说出了出来。

　　“啊？好的好的。”

　　顾知南听的不太真切，只知道接住就行了，于是他忙伸出手接过名片。

　　“嗯，你的呢？也给我一张吧，以后可以联系你。”

　　我的？

　　顾知南看了一眼手里的名片，有些尴尬。

　　久久吐出一句。

　　“要不，直接交换手机号？”

　　“？？？”

　　.........

　　林悉很尴尬，他没想到顾知南没有名片，他还逼格满满的递出了自己的名片，没想到最后还是两个人头碰头在哪里说。

　　“啊，我的电话是...，对，好了吗，林悉先生的呢？”

　　“我的是...不对，应该是...对了！”

　　就很离谱！

　　林悉走了，走的没有之前那样文雅，而是留下了一句以后有音乐探讨一定联系顾知南后快步离开了。

　　他挠了挠头，觉得林悉走的时候，好像，挺尴尬的？

　　“为什么你不在，问山风你快回来。”

　　正准备继续蹲下的时候，手机响了。

　　顾知南这次是不怕了，夏天的风都上线那么久了，他截段好听的当电话铃声不是很合理吗？

　　“在哪？”

　　房东大人今晚的声音好像总是软绵绵的，应该是挺高兴的。

　　顾知南的情绪也被房东大人调动了，嘴角不自觉的微扬。

　　离音乐厅几百米外的停车区域。

　　夏安歌在车旁边站着，临近秋天，晚风微凉，她披上了一件外套，双手拉着外套，显得楚楚动人。

　　“回去了？”

　　顾知南首先开口。

　　“明天海浦有一个活动，要回去参加。”

　　“嗯，现在就要回海浦？”

　　夏安歌轻轻的点点头，显然情绪不是很高涨，这是程梦莹刚刚才说的，算是临时通知，她想推掉，但是程梦莹说那边的活动商是比较出名的，最好回去参加。

　　“好，我正好也想逛一下杭城，你们去吧。”

　　顾知南倒是没什么意见，好不容易来了一趟跟海浦齐名的大都市，肯定要看看这世间繁华啊！

　　“程梦莹麻烦出来一下。”

　　顾知南淡淡说道。

　　躲在驾驶位的程梦莹一个激灵，她小声说道。

　　“出去干嘛，我不出去。”

　　“哦？”顾知南走到驾驶位的窗户，示意程梦莹放下车窗，直到看见那张跟程梦溪有着七分相像的脸。

　　略显稚嫩。

　　他的笑容看起来异常温柔。

　　“照片怎么回事？”

　　“啊，就，那时候很忙啊，就去帮你随便放了一张吗，很帅啊！”

　　“帅？”

　　你管闭眼战神笑嘻嘻叫帅？

　　“迟早有你求我的！”

　　顾知南哼哼说道。

　　程梦莹心虚的很，也不敢反驳，上次求顾知南的事情还历历在目，现在是好了伤疤忘了痛！

　　阮英在旁边偷笑，谁让程梦莹做出这种事，那可是华国新歌榜的颁奖典礼。

　　她已经可以想象，明天肯定有媒体报道，金曲创作奖获得者，稀奇古怪的提名照片！

　　还有今晚顾老师在台下接安歌姐的时候，真的太好看了！

　　她明天一定要找到这一张照片，保存下来！

　　肯定会有记者拍的！

　　顾知南没好气的瞪了程梦莹一眼，也没有生气，看到夏安歌脆生生的站在身边，桃花眸子好像也带着笑意。

　　“房东大人，你好像很想笑我？”

　　“没有。”

　　夏安歌脸一红，撇过头。

　　“走吧走吧，我要去杭城玩了。”

　　顾知南挥挥手，开始期待今晚的杭城夜生活了。

　　“你赶我？”

　　夏安歌却是突然清冷的说出了这一句话，桃花眸子紧紧盯着顾知南，

　　“我没有啊。”

　　“哦。”

　　顾知南还没有反应过来呢，夏安歌已经上车了，还作势要把车门锁死。

　　动作这么迅速？

　　前一秒还在站着呢？

　　这也不像是脚疼的人啊？

　　没等他反应呢，车窗也关上了，顾知南只能通过副驾驶的车窗隐约看到那个清冷的面孔坐在后座上。

　　“......”

　　顾知南有些无语，难怪头像是只兔子，这行动能力是真不差啊！

　　车都上了，阮英挥手跟顾知南告别，顾知南也挥手告别。

　　“她脚踝没好的，你注意点别让她作死。”

　　顾知南悄咪咪来到副驾驶让阮英附耳过来，跟她说了夏安歌的脚裸还没有完全好。

　　阮英点点头，偷笑。

　　夏安歌却是听不到这两人在说什么，只感觉肯定是对自己不好的事情，不由得鼓起了嘴。

　　只是黑夜里。

　　顾知南看不到这个模样了。


----------------------------------------

第105章 胖子赖景明

　　只是顾知南刚走出几步远，手机微信消息声就响了，他拿出来一看。

　　“记得回公寓更新仙剑。”

　　房东大人的催更，顾知南笑了笑，多少有点无奈。

　　刚刚不是还突然生气了一样，转眼又来催更了！

　　车上的夏安歌几次悄悄回头，但顾知南的身影早就消失在夜幕中了，她有些怅然若失，想起他今晚刻意在阶梯那里等自己。

　　好像是看出了自己的脚踝还是隐隐作痛。

　　顾蛮子也有温柔的时候呢。

　　她原意是想发信息给他说，早点回家。

　　却还是发成了回去更新仙剑。

　　嗯，这也算是另类喊回家了！

　　......

　　杭城作为华国最发达城市之一，夜景的繁华程度让顾知南有些流连忘返。

　　穿着燕尾服逛街稍显离谱了，所以顾知南进到市区后先去找了一家服装店。

　　两万三的西装我颤颤巍巍，百来块的衣服我是大手一挥。

　　服务员看着这个清秀帅哥穿着一身优雅的燕尾服进来，直接拿了一套休闲装进去换，出来付钱就走人了。

　　还有点懵。

　　怎么搞的跟个特工一样？

　　拎着传家西装，顾知南来到了杭城公园的一个湖边。

　　晚风微凉。

　　湖边小路外，顾知南觉得站在湖边的胖子就很没有素质。

　　看他的动作就知道，肯定是刚刚跑湖边三急去了！

　　他止住了要跨越栏杆的动作，退了回来，刚好那个胖子已经解决完了问题，拉上裤链转身。

　　两人相隔不到十米，坡上看坡下。

　　一个拎着袋子半只脚挎着围栏，一个肥肥诺诺在下面看着上面。

　　“咳。”

　　顾知南尴尬的咳嗦一声，想缩回要跨过去的脚，但又实在憋得慌。

　　为什么怎么大个公园，不会隔百米就设计一个厕所？

　　他进来走了十分钟愣是没找到一个！

　　好不容易找到一个绝佳地点，英雄还所见略同了？

　　“啊，下来吧下来吧，大家都是斯文人，我懂得，人有三急吗！”

　　底下的胖子撑着一件白衬衫，在昏暗的月光下显得有些渗人，他看着犹豫不决的顾知南，猥琐的笑着。

　　你笑那么大声干什么？

　　要是来人了怎么办？

　　你是爽了，你不考虑一下别人的感受吗？

　　顾知南想下去他吗一脚给他淦湖里，然后转身就走！

　　但是他实在憋不住了！

　　文化人做的事情，都是有理可寻的。

　　顾知南想了想，还是决定跨过了这命运的围栏，朝着下面的湖边走去。

　　两人互相经过的时候，那个胖子还从口袋里掏出了烟要给顾知南。

　　“兄弟来一根？”

　　“不，我不抽烟，我有点急！”

　　顾知南懒得跟他废话，他刚才来市区的时候喝太多水了！

　　胖子也没有着急离去，而是回到小路上撑着，好像在帮顾知南放风一样。

　　烟圈一口一口的吐着，整个人装作深沉无比的样子。

　　“这公园的厕所设计在另一边，完全不管我们喜欢逛这边的的人的感受，是吧？兄弟叫啥？认识一下？”

　　胖子看着顾知南走上来了，吸了一口烟笑着开口，烟雾缭绕其中。

　　顾知南慢悠悠的走了上来，借着路灯他才看清楚了这个浑身烟雾的胖子。

　　跟自己差不多高，挺着肚子，其实也不算很胖，就是有个大肚子，看起来人很大只！

　　“江湖儿女不拘一格，萍水相逢而已，告辞。”

　　傻子才给你说名字！

　　顾知南心里嘀咕，就一起尿个尿，怎么，要学乔峰结拜兄弟？

　　他说完就跨过围栏想走。

　　顾知南进入路灯下的时候，胖子才终于看清楚了顾知南的长相，只感觉有些熟悉，却又想不起来。

　　见顾知南没有结交的打算，也没多想，毕竟只是一面之缘，你傲娇我也傲娇。

　　大家各自回家就好。

　　走了几步，胖子却是感觉那张脸越发熟悉！

　　再往前走几步，他眼神猛地瞪大，虎躯一震！

　　顾知南！？

　　那个以前他在宁南市念初中的好兄弟？

　　一个稚嫩的脸庞跟刚才的脸庞无限重合起来了！

　　当初的一幕幕如潮水一样，涌上了胖子的心头！

　　他急忙转过身，看着不断远去的身影，冲了上去！

　　当初他在宁南市念初中，又挫又丑，老是挨欺负！

　　直到有一次他被人堵在小巷里的时候，顾知南出现了。

　　像个英雄！

　　他大声喊着，让人不要打他，有本事一对一单挑。

　　本来他只是被这几个人勒索点钱的。

　　因为顾知南这一声大喊。

　　那一天他们两个被打惨了.......

　　但是那一次过后，胖子有了第一个朋友。

　　胖子心里很感动，这是自己转学在宁南市那个学期唯一结识的真心朋友。

　　他们不在一个班，却每天都在一起玩。

　　他只待了一个学期，却感觉获得了这辈子都不会在获得的友谊。

　　因为他听见了那一句，你有本事就来打我！

　　但他没听见顾知南后面的那一句，你要是打他你就别打我了啊！

　　他感动的痛哭流涕！

　　“顾知南！！！”

　　胖子一边往顾知南那一边跑去，一边大声的喊！

　　慢悠悠走在前面的顾知南感觉脑后一凉，然后一声怒吼就传了出来。

　　他刚回过头，一坨硕大的身影直接把他笼罩了！

　　“卧槽！！！”

　　他突然回忆起自己当初是不是也是这样冲撞房东大人的？

　　太离谱了！！！

　　顾知南只来得及喊出了这一句就被胖子紧紧的抱住了！

　　“顾知南！顾知南！我是胖子啊！！！”

　　我他吗知道你是胖子啊！！！

　　顾知南被他抱的喘不过气。

　　他还以为是认出了自己的粉丝！

　　心里无比悔恨为什么不戴个口罩！

　　明明现在就在风口浪尖！

　　他还以为要等明天华语新歌榜颁奖典礼的新闻上去，他才需要闭关锁国！

　　“松，松手！”

　　顾知南手不断拍着眼前兴奋无比的胖子，一股冷汗直冲脑门！

　　这不会是个gay吧?

　　淦！

　　他咬牙，头狠狠的撞了一下胖子的额头，两头相接！

　　胖子才松开了手捂着头，但表情没有丝毫变化，顾知南后退两步捂着头。

　　看着充满了激情的胖子，他咽了咽口水。

　　“兄弟，大好河山，你不要想不开，华国男女比例很均匀的，异性才是真爱啊！”

　　“啊？”

　　胖子神色不解了，他激动的指着自己，兴奋道。

　　“我啊！胖子啊！”

　　我他吗知道你是胖子啊！

　　又怎样？

　　要给你颁个激情奖吗？

　　“你别过来了啊！我武当练过的，小心我把你拆了！”

　　顾知南小心的防备着，嘴上却是不虚，气势不能输，这是男人的保卫战！

　　胖子更迷惑了，怎么顾知南竟然认不出自己了，他愣愣的开口。

　　“我啊，赖景明，初二的时候，你的好兄弟，你忘了？”

　　赖景明？

　　“初二？”

　　“对啊！你难道忘了？！”

　　赖景明有些不敢相信，他可是一直还拿顾知南当兄弟，甚至还回去宁南市找过他！

　　难道真心又换伤心？

　　“你等等啊。”

　　顾知南站直了身影。

　　他要快退一下，捋一下记忆。

　　毕竟这是原主的记忆，有些记忆肯定有些卡带了。

　　赖景明见顾知南皱着眉头在那里思考，也有些期待的看着。

　　他不相信一个能喊出有本事就来打我的人会不记得一起共患难的日子！

　　“嗯...”

　　顾知南脑海里不断闪烁着一些记忆，在漫长甬杂的五分钟后。

　　一个少年站在小巷边大声喊着有本事来打我，但你要打他就别打我的画面出现了！

　　他长哦了一声。

　　看着现在比当初健硕大只不少的赖景明。

　　笑容灿烂，一如刚认识赖景明那样。

　　“赖胖子？”


----------------------------------------

第106章 我很认真的把你当兄弟

　　赖景明也笑了，顾知南没有忘记！

　　他现在很感谢出门前的那一瓶矿泉水！

　　因为它让自己重新遇见了那个初中就为了自己出头的好兄弟！

　　赖景明疾步上前，眼里别提多兴奋了。

　　“我后面回去找到过你的！但是没找到，老师说你后面也转学了！”

　　他拿起顾知南落在地上的袋子，递还给他。

　　顾知南笑着接过。

　　“你转学走后，我升初三也转学了，当时挺突然的。”

　　“难怪！”赖景明上前搭着顾知南的肩膀，两人往公园外面走去。

　　“这次见了，就好了！走走走，咱哥俩还没有一起喝过酒呢！多亏了这一泡尿啊！”

　　“其实我是个很有素质的人。”

　　顾知南认真说道。

　　“这是我第一次在这样的环境下做出这种事。”

　　“我相信啊！”赖景明大笑。

　　“我一直都信你啊！”

　　不，我觉得你不信，因为你的脸色不对！

　　顾知南叹了口气，任由赖景明拉着他。

　　两人来到了公园停车场，赖景明带着顾知南来到了一辆银色皮卡车前。

　　厚重感十足！

　　“可以啊胖子！”顾知南惊喜道“发财了？”

　　他之前的恕我直言上，就看到过这一辆车，也是国产的，翻山越岭完全不在话下，被称作神车！

　　售价20多万，但顾知南不喜欢那么大的车型，他也用不到啊！

　　赖景明却是挥挥手“发什么财，我以前不是跟你说过吗，我的梦想是跟我爷爷一样当个导演，所以转学走了以后，我念了导演相关的，后面还去京影了。现在毕业出来，跟女朋友还有一个合伙人一起开了一个工作室，最近在筹备开公司呢！”

　　顾知南听后沉思了一下，他记得赖景明是说过他爷爷以前是一个导演，但到了他父亲那一代，跑去做生意了。

　　没想到赖景明这么执着？

　　真的考上了京影做了导演？

　　京影可是华国最出名的学校了。

　　“可以啊！大导演了？还有女朋友了，人生巅峰？”

　　赖景明打开车门上了主驾驶，招呼顾知南坐到副驾驶上才说道。

　　“大个毛，打杂的，还没有过自己的作品呢，都是跟着人家的剧组做一些收尾和剪辑的工作。”

　　说着他启动了车子笑道，眼神有些憧憬。

　　“不过应该快了，女朋友跟合伙人去谈合作了，成功的话我就能开始导演我的处女作啦！”

　　他对顾知南豪爽一笑。

　　“今晚不醉不归啊！我们去买点东西，回我那里喝个够！”

　　顾知南看的出来眼前这个偶遇的胖子赖景明是挺开心的，他也没有拒绝。

　　就当是这个世界的第一个真心朋友吧！

　　他的朋友确实挺少的，少到几乎没有。

　　房东大人算一个，阮英算一个，程梦莹这个逆女不要也罢，还有杜小闫，程梦溪也算。

　　就没有了，杜光誉这些算是长辈。

　　不过他稍显疑惑的是，为什么是女朋友跟合伙人去谈合作，这种事情不应该全都去？

　　还留一个看家？

　　赖景明的工作室在杭城郊外，还挺偏僻的，开了四十来分钟才到。

　　而他竟然就住在工作室楼上，一个人住，而且整个地方不就像是个办公室吗？

　　还真是看家的！

　　顾知南有些无语，好像一言中的了。

　　“有些邋遢啊，知南你别介意，大男人总是懒得收拾的。”

　　赖景明有些不好意思，顾知南摆摆手，小心的放下袋子。

　　跟赖景明一起把刚才路上买的宵夜收拾了一张桌子出来放了上去。

　　“你这袋子里面是衣服吧？”

　　赖景明说道。

　　“怎么宝贝?”

　　宝贝？

　　那是传家之宝！

　　“留着传家的。”顾知南如实相告。

　　“传家？”

　　“对啊，这衣服挺贵的，两万三！”

　　赖景明张了张嘴，没说话，招呼顾知南坐下，两个人回忆着以前的日子。

　　大部分都是赖景明一个人在喝，他一杯顾知南半杯。

　　“知南啊。”

　　“嗯，你说。”

　　“我赖胖子这辈子可以有很多个朋友，但我始终把那个出现在小巷口的你当唯一的兄弟你知道吗？”

　　赖景明涨红着脸，说的话却是让顾知南心头一暖。

　　他点点头。

　　“我现在知道了啊。”

　　赖景明咧咧嘴，笑的很开心。

　　“来跟我一起做吧，我把我工作室的股份分给你一半，我们一起做大事！将来变成公司了，你就是顾总了！”

　　“啊？”顾知南满脸错愕，内心更是震惊无比，即便他们初中再好，那也是相隔了那么多年了，可赖景明不像是开玩笑的样子。

　　酒话不当真。

　　“你喝醉了，我有工作的。”

　　顾知南没有当真。

　　赖景明却是十分认真的说道。

　　“我没有喝醉，只要你愿意，我就可以分给你，两万三的西装，以后你可以随便穿！我赖胖子对你顾知南说的话，每一句都是认真的！”

　　他说着还直接去一张桌子的下面，打开了保险柜，抽出了合同，再去旁边的打印机打印了一份出来。

　　赖景明重新回到桌子，清出了一个空白的区域。

　　“这是我的合伙人合同，跟你没关系的，上面写着我的股份，然后这是我刚才打印的股份转移合同，我的股份我们对半分，你不需要承担任何责任，签个字，你就是这里的小老板之一。”

　　赖景明咧嘴笑着，很认真。

　　“我没喝醉，也没跟你开玩笑的。”

　　顾知南眼神复杂的看了一眼赖景明，拿起合同看了，确实是股份转让，并且上面特意注明了，只拿钱，如果公司后续有什么变动，也不需要承担任何责任。

　　这就是个白嫖的合同！

　　“别！”

　　赖景明大喊，他看到顾知南直接把合同撕了，而且是撕碎的那种。

　　“知南你干嘛！我很认真的！”

　　顾知南神色缓和，他站起来把赖景明按到椅子上，同样很认真道。

　　“前面我确实只把你当久违的朋友，但现在我们是兄弟了。我有工作，是个写小说的，仙剑奇侠传看过吗？我写的。”

　　赖景明愣了一下，他没有听过，这两个月都在大漠里面跟着知名导演拍戏打下手，也是这几天才回来的。

　　“没有听过，这两个月都在沙漠拍戏，每天累得很，而且沙漠手机信号不好。”

　　不过他现在可以搜。

　　顾知南自顾自的吃着东西。

　　十几分钟后，赖景明抬起头，神色兴奋，眼神中好像带着些崇拜。

　　“卧槽！！！直男！？”

　　“知南！！”

　　顾知南纠正道，都怪原主，没事叫什么一只直男！

　　你叫个彦祖，于晏的不好？

　　朗朗上口！

　　淦！


----------------------------------------

第107章 初恋这件小事

　　赖景明不搜不知道，一搜才发现顾知南简直就是牛鼻的代言人！

　　一部仙剑奇侠传在短短一天内登上中文网的各大榜首！

　　王朗王大少当天直接打赏十万催更！

　　但这个比却打了一个歌曲的广告？

　　叫什么夏天的风，他直接打开一个音乐软件搜了出来，付费购买。

　　看着封面上的靓丽身影，他有些惊讶，这货不会是见色起意吧？

　　赖景明不自觉看了一眼淡定吃东西的顾知南。

　　可夏天的风夏安歌的歌声一出来，他就惊了！

　　这三个月他去大漠拍了个寂寞？

　　怎么感觉好像与世隔绝了？

　　其实夏天的风在他们大漠快杀青的时候，就有人播放过了，只是他一心跟着那个大导演手底下做事学习。

　　完全没有一点心思在外面，所以当时直接略过了而已。

　　“新歌榜第一？！热销榜也是第一？！”

　　他震惊的看着顾知南，有些不敢相信的开口。

　　“你真是我认识的那个顾知南？”

　　不可能啊！

　　当初这个比学习成绩跟自己半斤八两，难道转学了就有了不一样的人生？

　　顾知南表面还是带着淡然的微笑，心里却是回答了，是顾知南，但又不完全是。

　　“其实我来杭城是因为华语新歌榜颁奖典礼，最佳创作金曲奖，我的。”

　　顾知南说着从袋子里拿出那个小金杯，摆在桌子上。

　　赖景明连忙拿上来看，上面清清楚楚的写着创作金曲奖，他的脸色越发不对劲了。

　　再打开手机微博。

　　上面头条热搜前十赫然是今晚的华语新歌榜颁奖典礼。

　　点开热搜第一就是顾知南站在阶梯，夏安歌在上面作势要挽住他手臂的照片。

　　“强势出道超新星夏安歌与她的作曲人竟是这种亲密关系？”

　　“夏天的风作曲人疑似夏安歌男友？！”

　　“仙剑作者不安分，所作词作曲歌曲夏天的风强势夺的金曲奖项！”

　　几乎每一个标题都是关于夏安歌和夏天的风的，还有顾知南这个作曲人！

　　“你真的是夏安歌男朋友？”

　　“滚！她是我房东！”

　　“啊？”

　　顾知南只好把怎么租的房，然后夏安歌被星光互娱雪藏来到小公寓，之后他偶然有灵感，作了一首歌给她。

　　中间自然是忽略了很多细节。

　　不可说不可说。

　　赖景明羡慕的看着顾知南，夏安歌多好看他现在知道了，甚至隐隐有成为他偶像的躁动！

　　可这个比居然跟这样的女孩子一起在一个屋檐下！！

　　“你有没有对人家做什么过分的事？”

　　“没有，我是正人君子，我们大家各过各的，井水不犯河水的。”

　　“真的？”

　　“真的啊，不是，你这什么眼神？”

　　顾知南看到赖景明的眼神像是看傻子一样，他不由得皱眉。

　　“她这么好看，你之前都不珍惜机会，现在人家出名了，也不回去了，你有没有后悔？”

　　赖景明可惜道。

　　“不是，我就没这个心思啊！”

　　“直男！”

　　“？？？那我找个机会？”

　　“变态！”

　　“不是胖子你他吗的是不是找打？”

　　顾知南作势就要拉过赖景明动手，赖景明连忙躲到一边，嘿嘿笑道。

　　“开玩笑开玩笑，我哪能知道你怎么牛鼻啊！写小说登顶中文网，写首歌又双榜第一，金曲创作奖也拿了，现在热搜全是你跟夏安歌，夏安歌是真好看啊！我决定了她就是我偶像！”

　　顾知南瞪了他一眼。

　　心里替房东大人多出来一个胖子粉丝感到惋惜。

　　他重新坐下才开口。

　　“所以我不需要你的股份，你做大做强吧，到时候随便给我在京都买几套房就行了，不要求很大，几百平，我这个人也不奢求什么。”

　　？？？？

　　“你知道京都的房价吗？我得导演多少场电影？”

　　赖景明无奈的坐下。

　　“这几天回来后，我也在找剧本，奈何都没好剧本，不知道他们两个去谈合作，对方有没有什么好剧本给到。”

　　剧本？

　　顾知南心头突然闪过一个想法，他看着赖景明开口道。

　　“胖子，你想拍什么样的电影呢？”

　　说到电影，赖景明就活跃了不少，手舞足蹈跟顾知南说起了将来自己的电影帝国，拍出来的电影要拿什么什么奖，要冲击好莱坞，成为全球最知名导演的豪言壮语。

　　“所以你想拍什么样的电影？”

　　顾知南等赖景明说完了才慢条斯理的复述了一遍。

　　赖景明沉思了一下，咧嘴笑道。

　　“来个青春类型的吧，我人生的转折就是一次遇见你让我更加坚定了导演，再一次就是进入了京影认识了阿芳和高驰。”

　　“爱情和友情？”

　　“嗯，但也不能强求，能遇到好剧本就会拍，所以现在也在等，看看他们那边什么情况。”

　　顾知南若有所思。

　　两个人一直聊到深夜，赖景明在沙发睡着了，顾知南索性甩给他被子，自己占了他的床。

　　这叫反客为主！

　　........

　　一夜再无话，早上八点的时候顾知南去摇醒了赖景明。

　　赖景明睡醒惺忪的睁眼，只感觉浑身发酸，肥硕的身体不由得舒展了一波。

　　“怎么了直男？”

　　“胖子你再喊我一句直男我就把你肚子当沙包你信不信？送我去高铁站，我回去了，昨晚没更新小说，今天要更新了。”

　　赖景明撇撇嘴，你自己一口一个胖子喊得起劲，典型的双标！

　　“这就回去了？”

　　赖景明还想跟顾知南说说话，却听见顾知南说道。

　　“你还是先忙你的事业，以后有的是时间，你要为了我的房子努力你知道吗？”

　　“淦！”

　　赖景明骂了一句，嘟囔道。

　　“换个地方，我给你买一千平的，京都太离谱了！”

　　“人要有梦想，没有梦想跟咸鱼有什么区别？麻溜的！”

　　赖景明原本说直接送顾知南回临城，毕竟车程也就一个半小时，走高速还能快一点。

　　但顾知南拒绝了，他要下车之前拿出一张A4纸，上面横横画画着字迹，递给赖景明。

　　“胖子，这是我自己想的一个故事，算是初稿吧，你看看，我后面回去有时间会把它完整的写出来，到时候你要是没有剧本拍，可以试一下这个。”

　　其实他昨晚是想直接写出来的，但顾知南不知道剧本要怎么操作啊！

　　所以只能写了一个大概，等回小公寓了，他再千度一下，学习一些剧本相关知识，给赖景明整个剧本出来。

　　赖景明张了张口，看着顾知南的黑眼圈，有些感动，他知道顾知南是一个小说家，想象力丰富。

　　“好！”

　　顾知南点点头，下了车径直往高铁站里面走去了。

　　等顾知南走远了，赖景明才认真的看着手里的A4纸。

　　上面写着。

　　“初恋这件小事。”


----------------------------------------

第108章 热度

　　赖景明有些吃惊，这个名字简单的有点好听，而且意义又不一样。

　　他接着看，上面只有几百个字，就好像顾知南说的，这只是个简纲。

　　但赖景明看完以后，不由得有些佩服顾知南的脑洞，整个故事清新脱俗。

　　明明讲述的是青春爱恋，心地善良的女主相貌平平，家境一般，在学校属于不受重视的存在，但她心地善良，有一群死党。

　　而她在某一天遇见了一个学长，属于一见钟情，春心萌动的她便围绕着学长展开了一系列的故事变化。

　　开篇都是围绕着青春期发生的一些小事，温馨日常且令人代入。

　　而且整篇没有一点逾越青春的界限。

　　赖景明不由得有些期待这个完整版的剧本，如果他的女朋友阿芳和合伙人路高驰没有带回来一个好的剧本。

　　他会拍这个！

　　想到这，赖景明看向顾知南消失的方向，眼里的崇拜感越加多了。

　　这个从初中开始就一直罩着他的兄弟，昨晚拒绝了自己的分股份。

　　而他自己的成就也是离谱的。

　　畅销小说作者，华语新歌榜创作金曲奖！

　　头条围博热搜可都还在挂着热度呢！

　　今天早上才是真的爆炸！

　　昨晚没有关注到华语新歌榜颁奖典礼的网友今天早上看见仙剑上还是挂着昨天的信息。

　　“请假一天么么哒！”

　　他们恼怒到不行，觉得直男这个比越来越放纵自己了！

　　一定要搞到他家地址，这个土特产寄也得寄！

　　不寄也得寄了！

　　以前都是十天半个月请一次，现在好了，个把星期就来了一次请假！

　　等他们想去围博对线一波直男的时候，却发现围博已经那么热闹了？

　　难怪书评区没几个人了！

　　“直男狗贼！不更新偷偷跑去参加华语新歌榜颁奖典礼？”

　　“说！你到底跟夏安歌什么关系？”

　　“呜呜！好绅士啊！顾公子！人家也想你这样等人家！”

　　“干嘛干嘛？楼上的，我们是来讨贼的，不是来卖弄的啊！收住！”

　　“可是人家挡不住吗！你看他多帅啊！又会写小说又会写歌，还会写诗！你不是女的你不知道这多诱人！”

　　“实不相瞒我男的我也觉得直男这波好顶！”

　　“不过他提名照片太搞笑了哈哈哈！那不就是上次街拍的截图吗！我还记得！”

　　“还有采访的阿巴阿巴！太搞了！尿遁跑了！哈哈哈！还得是你啊！”

　　“穷人家的孩子早当家！哈哈哈！”

　　“直接宣传仙剑可还行？”

　　“中文网加钱！”

　　“怎么回事怎么回事？昨晚睡得早！”

　　吃不到瓜的群众急的抓耳挠腮，像鲁迅田里的猹一样！

　　“去看热搜，还有新闻媒体都放了，直男昨晚去华语新歌榜颁奖典礼上装比了！”

　　于是网友便去看了热搜还有一些新闻媒体的头条，把瓜分完吃了，才恍然大悟！

　　难怪请假一天么么哒！

　　跑去领奖装比去了？！

　　顾知南在高铁上偶尔有信号，也是刷上了围博，今天早上刻意让胖子下车买的口罩现在戴的严严实实的！

　　热搜前十全是昨晚的新歌榜颁奖，他和夏安歌金曲奖的热搜就占了前三，第四个则是王语嫣最佳歌手的热点！

　　“这些新闻媒体真离谱！”

　　顾知南不由得吐槽，真是标题党！

　　什么样的标题都来了！

　　他还看到了一个。

　　震惊！顾知南跟夏安歌隐婚多年？

　　顾知南隐忍多年学音乐，终为其心爱之人写出一首举世瞩目的歌曲？

　　我他吗！

　　他要是跟房东大人隐婚多年，不就是高冷女星的金屋小老公？

　　咦惹！

　　反手就是一个举报！

　　播报内容与实际不符！！

　　再去看他的围博，粉丝居然已经有90多万了！

　　照这样下去，再过不久他就是百万粉丝博主了！

　　而他的粉丝现在正在他最新的动态下疯狂刷新留言。

　　全在说他昨晚去华语新歌榜的事情，还有的问他跟夏安歌什么关系。

　　房东与租户关系，靓仔！

　　顾知南自动忽略了那些问他跟夏安歌什么关系的，还有那些滚回去更新的。

　　反而是把那些说他帅的，自己爆照的嫩妹的，求跟自己认识，恰个威信的。

　　看见一个点一个赞！

　　养眼！

　　这波操作很快被网友发现了，于是所有人都知道顾知南在关注着他们，不由得刷的更起劲了，还在说他是个好色之徒！

　　只点赞嫩妹不理他们这些男粉丝？

　　“卧槽？你们发现了没有，直男只点赞爆照的嫩妹！对我们这些男粉丝，理都不带理啊！”

　　“怎么？男粉不是粉？来说话来？”

　　“兄弟们！继续刷！冲了他！”

　　顾知南无奈，只能发了一条动态。

　　“赶回家去码字了，跟夏安歌是合作关系，别问，问也是不知道！”

　　然后他发现，不发还好，发了网友就更肆无忌惮了！

　　顾知南只能默默的把手机放回兜里，不去看了。

　　夏安歌那边也是一样，大早上的参加活动。

　　人就被围住了！

　　一大堆记者围着问东问西，夏安歌也不说话，还好活动现场的保安给力，才把夏安歌护送到里面。

　　“好离谱啊！”阮英喃喃道“怎么这么多人啊？”

　　“你这不是废话吗？”程梦莹白了阮英一眼“安歌姐在华国新歌榜颁奖典礼拿了三个奖！一个还是金曲奖！”

　　她看了一眼活动现场的粉丝和记者，吐了吐舌头。

　　“安歌姐现在算是彻底出名了，外面这阵势，当红流量小天后呀！”

　　“围博上也是，安歌姐已经150万粉丝了！”阮英拿着自己的手机惊呼“头条热搜前三也是安歌姐和顾老师的，他们都在问安歌姐是不是和顾老师谈恋爱了！”

　　阮英还翻到一个奇怪的新闻，小声说道。

　　“还有一个不良媒体说安歌姐和顾老师隐婚了....”

　　夏安歌本来脸上还很平静的，听到阮英说这个，桃花眸子带着羞怒瞪了阮英一眼，拿过她的手机一看。

　　顿时两个脸颊的酒窝都变得红晕起来了。

　　“胡说八道！”

　　程梦莹安慰道“没啥，待会活动完了会有采访环节的，我做一个解释，安歌姐你待会照着说明一下就行啦！”

　　程梦莹打算做一个声明，会发上围博也会发给星光互娱，让他们一起声明，毕竟现在夏安歌不能传出绯闻，起码星光互娱不会也不能让夏安歌跟星光互娱以外的人占了热度，所以星光互娱肯定会无条件服从的！

　　夏安歌点点头，心里却是在想着要是真传出什么绯闻，那顾知南会怎么想呢？

　　他会怎么做呢？

　　想着想着，夏安歌心里竟然有些忐忑起来了，因为她觉得顾知南肯定是那一句。

　　我不知道，别问我，阿巴阿巴！

　　可恶！

　　夏安歌又想知道顾知南在杭城做什么，有没有回去了。

　　不由得拿出自己的手机，趁阮英和程梦莹不注意，跑去了顾知南的围博。

　　看到他的动态知道他已经回去了。

　　心里有点东西好像放下了，但看到他说跟自己是合作关系，不由得撇嘴，就感觉不开心！


----------------------------------------

第109章 现在还不是

　　顾知南这边却是没有其他的想法了，看到围博的粉丝怎么热情的讨论自己的上华国新歌榜颁奖典礼的事情。

　　甚至还有大批网友在猜他和房东大人的关系的！

　　真的就是开局一张图，剩下全靠猜？

　　但就是没有人来催更自己的，他的心里不由得出现了一抹邪恶的想法！

　　要不，今天继续请假么么哒？

　　这个想法一出现就如用洪水波涛一般，占据了顾知南的内心。

　　甩都甩不掉！

　　回到小公寓，直接打开电脑，想来一把排位，手机就响起来了。

　　一看到来电，他就知道今天肯定哦豁了！

　　“可以啊顾知南，华国新歌榜金曲创作奖，有你的啊！什么时候考虑出道啊？”

　　程梦溪的御姐音显得有些戏谑，她昨晚刚好出差了，没空看手机。

　　今天早上才发现仙剑昨天又断更了，而罪魁祸首居然跑去参加华国新歌榜颁奖典礼了！

　　还拿了什么创作金曲奖，接下来是不是就要出道了？

　　整个头条围博都是顾知南的花边新闻！

　　“虽然中文网没有明确规定写小说外不能做其他的工作，但你的仙剑现在可是热门IP！你老这样搞，不怕有意外吗，我昨天还特地去给你聊出版的事情呢！”

　　程梦溪一连说了好多，顾知南只听到了仙剑出版的事情。

　　“仙剑出版？”

　　“对啊，你的第一卷已经完成了，可以直接找出版社出版第一卷了，照这个火热程度，肯定会被追捧的！销量不会差！”

　　“哦哦，钱多不多？”

　　讲道理应该不会少吧？

　　“多！”程梦溪没好气道“还有就是你能不能安定几天好好更新？”

　　仙剑出版获得的流量绝对是中文网建站以来最大的！

　　程梦溪已经可以想到仙剑签订出版授权后，印刷出来会怎么样收到网友的热爱了。

　　到时候她在举办一个签售会，把顾知南拉过来当苦力，哦不，当和蔼可亲的顾公子！

　　跟网友增加互动性！

　　而且顾知南说实话现在真的跟半个明星没有区别了，他们中文网的作者隐私一直都保护得很好，除非自己愿意在粉丝面前显露真实身份，否则不会被粉丝认出。

　　有些写了好几年书的人，读者都不知道他长什么样！

　　但顾知南不一样，这个货色之前她好不容易发视频替他隐瞒了面容，谁知道他接受了一个街拍，把自己骚出来了！

　　后面热度消散程梦溪以为就这样过去了，谁知道现在他又搞出一个华国新歌榜创作金曲奖！

　　这不是人尽皆知了吗？

　　她办公室的电话都被打烂了！

　　全是一些来询问顾知南联系方式和一些明星星探！

　　你们要问，怎么不自己去问？

　　程梦溪不知道的是，顾知南这个货色从来不会暴露自己的地址和任何联系方式，而且围博私聊消息他也不看。

　　这让找他当明星写歌的人好不苦恼啊！

　　“可以啊！我这段时间绝对安分守己在家里，我把铁门焊死，打死都不出去！”

　　想着想着，顾知南的话音传来。

　　他敢拍着胸脯向程梦溪保证！

　　现在出去不是给自己找事情做吗，热度那么高！

　　“真的？”程梦溪不相信，答应的怎么干脆！

　　“真的。”

　　“我不管，反正你这几天要保证更新量，你其他的事情我可以不管你，等等你又说限制你了，我还不是想给你多一点利益！”

　　程梦溪似是娇嗔，御姐的声音显露无疑。

　　“知道啦知道啦！更嘛更嘛。”

　　“你跟我妹妹做经纪人那个夏安歌到底什么关系？”

　　程梦溪突然问道，她也看到了那张阶梯的照片，凭借女人的直觉，她总觉得没那么那么简单！

　　“合作关系啊！我给她写歌，她给我钱。”

　　顾知南坦白道。

　　“真的？”

　　“那不然呢？不过我们还是朋友，我跟你妹妹也是朋友，昨天拜你妹妹所赐。提名奖照片闹了一个大红脸！”

　　顾知南有些气愤。

　　“噗嗤。”程梦溪却是娇笑了一声“我觉得挺好看的啊！”

　　她也看到了，那一张闭眼战神嘻嘻笑！

　　笑你妹！

　　“呵呵。”

　　顾知南冷笑，程梦莹这个小妹妹，别落在他手里！

　　“等我谈好出版的事项，到时候你过来签约，现在就稳定更新，别再莫名其妙断更了！”

　　程梦溪有点无奈。

　　“你再这样我要杀去你家看着你了！”

　　“额。”顾知南小声嘀咕“我哪有莫名其妙断更，我都是找好理由的好嘛...”

　　跟程梦溪聊了十几分钟，程梦溪最后说出版的事情还在洽谈，他们中文网本来就是接着网络的趋势做起来的小说网站，对于出版社还没有自己的可靠的公司，都是跟出版公司合作的。

　　这段时间会找一个出版公司，到时候再让顾知南来一趟京都，进行洽淡。

　　顾知南表示没有意见，两个人便挂了电话。

　　顾知南叹息一声，只好打开中文网后台进行这一天的码字。

　　把今天的更上去，顺便在再看看剧本的相关知识。

　　刚才回到家的时候，赖景明给自己发了威信信息，说初恋这件小事的题材他很感兴趣，可以的话让顾知南早些时候做出来剧本。

　　他这次拍不了，肯定会留着下次拍！

　　顾知南也没有意见，本来就是给他的，拍不拍都是由他了！

　　....

　　海浦市，夏安歌被一众记者围着，身边是曲桃雨和越玟，这是星光互娱安排的活动。

　　活动完了就是记者采访的时间，今天采访简直就是看点十足，头条微博上的每一个问题都是爆炸性的！

　　热度居高不下！

　　为的就是趁现在热度火爆的时候狠狠的炒一波！

　　最受记者欢迎的自然是昨晚的金曲奖的得主夏安歌。

　　“夏安歌请问你跟你的作曲人顾知南是什么关系？”

　　“你们真的是情侣吗？”

　　“你真的是他的书粉然后才认识的？可据我们所知，他的前一部作品属于比较少众的啊？你又是怎么知道的呢？”

　　“你们在颁奖展台上那张照片，网友们都说是王子接公主，对此你有什么看法吗？”

　　越玟也不禁竖起耳朵，想听听这个让夏安歌翻身的人，到底跟她什么关系！

　　曲桃雨也一样，面对记者说话的声音都小了，也想知道夏安歌会怎么说那个叫顾知南的清秀帅哥。

　　一个一曲成名，一书成名，还是个浪漫诗人的男人。

　　夏安歌表情始终都是淡淡的微笑，在镜头面前保持着自己一贯的清冷范，可是记者却都发现提起顾知南这个人的时候。

　　她的嘴角明显提了一个弧度！

　　“我是顾知南的小说粉丝，以前是，现在也是，大家可以去看看仙剑这本小说哦！至于后面的事情，都是缘分。我和他不是情侣。”

　　夏安歌在心里默默的加上了一句。

　　现在还不是。


----------------------------------------

第110章 顾蛮子的十万捐款

　　夏安歌的话很模糊却又解释了，记者们继续追问她也只是继续模棱两可的回答，整个人没有一丝破绽可言。

　　让想挖出一点信息的记者们简直就是抓耳挠腮！

　　关键是顾知南这个人自从昨天晚上消失以后你就不知道他去哪了！

　　他又不是个公众人物！

　　你完全没有办法掌握他的踪迹！

　　这些记者恨啊！

　　昨晚居然让他尿遁了！

　　应该也跟着去的！

　　唯一知道顾知南出现的就是街拍视频的宁南市，上次顾知南去买车的临城，那条微博已经被顾知南删掉了！

　　中文网严防死守，就是不肯透露顾知南的一丝信息！

　　每次电话过去想套点信息，人家一听是记者或者娱乐公司，直接就挂掉了！

　　开玩笑，中文网现在最大的宝藏就是顾知南，给你们撬去了，仙剑谁来写？

　　为此记者们从这两个人身上得到的消息是少之又少，热度就在面前，却无能为力的感觉历历在目。

　　他们只能发挥自己胡编乱造的本事，自己随便填点故事进去。

　　可夏安歌微博一篇说明把他们的幻想又再一次打破了！

　　“大家好，我是夏安歌，很开心夏天的风能登上新歌榜和热销榜第一，这都是喜欢听歌的你们的功劳。

　　然后就是能获得金曲奖奖项我很开心！

　　至于大家问的我和作曲人顾知南的关系呢，我们是朋友哦，我是他的仙剑书粉丝，所以大家不要胡乱猜测啦！”

　　紧接着星光互娱的官博也发布了声明，谴责一些胡编乱造的无良新闻媒体，并声明继续乱编会追究其责任！

　　“我就知道！直男怎么可能跟夏安歌是情侣！这些煞笔媒体！”

　　“对！还说什么隐婚！再嚣张一点说已经有孩子不就好了！”

　　“哈哈哈，我从来不相信这些媒体！安歌现在才是冉冉升起的新星，怎么可能会谈恋爱！”

　　“支持安歌老婆！”

　　“楼上的实不相瞒，安歌跟我已经隐婚了，你再喊我老婆作老婆，我就告你！”

　　“你们说屁?”

　　网友们的反应向来是最激烈也是最多变化的，为此夏安歌的热度不降反增。

　　在往后几天的时间里面都还有占着热搜榜，只是排名逐渐往下掉。

　　直到一个星期后才渐渐消失。

　　而夏安歌就在这种热度下还是一样保持着以前的态度，活动挑合适的去，不合适的不会去，星光互娱也没有办法。

　　继续过去一个多星期，已经来到十月份月底了！

　　在这段时间里面，夏天的风的销售分成终于下来了，星光互娱为了讨好夏安歌也是第一时间就按照分成额度直接发给了夏安歌！

　　夏天的风总销售额度达到了1600万！

　　分到夏安歌卡里的三成有480多万，当初跟星光互娱签订的是新人合同，分成只有三成。

　　像越玟这种签订的合同，分成是纯利润的5成！

　　已经属于顶天的了！

　　夏天的风会一直在各大音乐平台持续收费满一年，之后就会变成免费的歌曲。

　　这也是华国音乐的规定，即使歌曲变成免费的了，还是可以收取流量的费用，所以后续还是会一直有收入。

　　收入多少就来源你的歌还在被多少人搜索来听！

　　夏安歌收到钱的第一件事就是给程梦莹和阮英两个人都按照她们跟自己签订的合同发了奖金和工资，，程梦莹拿到了60万，阮英也有40万！

　　两个人抱着夏安歌好一顿亲密，把夏安歌整的满脸通红。

　　终于翻身做地主了！

　　阮英也是直接跟着夏安歌的了，不再是星光互娱的，她和程梦莹都是独立于夏安歌的，星光互娱虽然有意见，但现在是真的没办法！

　　以前他们不需要顾忌夏安歌的脾气，但是现在只要夏安歌不开心，她的那位经纪人就大手一挥！

　　不工作啦！

　　休息！

　　损失的还是星光互娱！

　　而且星光互娱早在颁奖典礼结束的那晚就问过程梦莹，能不能让那个顾知南再写首歌，趁着这个热度，他们会立马大力宣传进行推广造势！

　　但程梦莹的回答是不能。

　　星光互娱也不放弃，自己斥资找了一个知名音乐人，为夏安歌写歌，并且在前两天写出来了，已经送到程梦莹手里。

　　星光互娱现在很着急，夏安歌的合约明年2月份到期！

　　而现在无论他们给出什么条件，夏安歌都是采取考虑的姿态。

　　他们现在只能在合约到期之前再给夏安歌出一期专辑！

　　夏安歌也看过歌曲了，歌词曲子都比较满意，所以也答应了下来会录制。

　　歌曲名叫《爱情》

　　夏安歌心里也很开心，480万分给程梦莹和阮英一共100万，再给顾蛮子销售分成，当初给他的三分之一是自己这三成的，所以他应该可以获得的销售额是150万！再加上歌曲使用费10万，160万！

　　给了他160万，夏安歌还有220万，又是一个小富婆了！

　　160已经是一笔大额度的钱了，他甚至可以在临城郊区买一套小公寓了，当初自己买的那个小公寓都花不到那么多。

　　因为公寓已经算是比较老式的公寓了。

　　但夏安歌心里又隐隐有点害怕，害怕那个顾蛮子拿到钱后真的搬出去了！

　　他要是真的搬出去了，那自己对那个小公寓还会有现在这种迫切想回去的心情吗？

　　她突然发现自己不敢想了。

　　找到夏姑的银行卡号，夏安歌直接打了20万进去，是给孤儿院修缮用的，她倒是想给多点，但觉得20万已经会把夏姑吓得死死的了！

　　自己没没有做好准备跟夏姑说自己当了歌手呢！

　　她也不知道夏姑是不是关注着一些咨询，已经知道自己跑去唱歌了。

　　毕竟自己现在算是比较火的歌手了。

　　手机里等待的声音是最让夏安歌揪心的。

　　“喂？安歌啊？”

　　“夏姑。”夏安歌轻声说道“院里最近还好吗？”

　　“好啊！院里现在好的不行，孩子们每天都很开心，小溪也很活泼。”夏姑站在原先破旧但现在已经焕然一新的三楼，看着里面打闹的孩子，笑容是那么的温和。

　　顾知南捐款的十万在这两个月里已经花光了，但也把三楼的设备以及墙体重新粉刷了一遍，原本孩子们最不喜欢在三楼教室待。

　　现在都赖上了！

　　“夏姑，我给你的卡打了20万，你查收一下，然后把院里该修缮的，都修缮一下吧，不要省钱。”

　　夏安歌柔声说道，那里是她唯一的牵挂。

　　“什么！！？”夏姑却是突然大声喊起来，教室里面的孩子和老师都疑惑看向夏姑。

　　夏姑连忙快步走到二楼。

　　但她的声音还是充满了震惊。

　　“上次你跟知南过来，他就捐了十万给院里了！现在三楼都修缮好了，教学设备都换新了，墙体这些也重新刷漆了，好不漂亮！”

　　她说完，才反应过来，小声说道。

　　“安歌，知南没跟你说？”

　　夏安歌的脑袋在听到夏姑说上次跟顾知南来孤儿院的时候，他就捐款了十万的时候，就空白了。

　　握着手机放在耳边的手微微有些颤抖，她不敢相信。

　　她套路顾知南去孤儿院假扮男朋友的时候，是他们两个一个月以来第一次说那么多话。

　　她找不到其他人能帮她，才想着去赖顾知南，刚开始她也没有多大希望，只是抱着尝试一下的态度。

　　可是自己被他抱了，就想着耍赖撒娇了。

　　他受不了自己才答应了。

　　他上次就捐款了十万....

　　“安歌，安歌？”夏姑见夏安歌久久没有出声，哪还能不知道夏安歌根本不知道顾知南捐款的事情，她连忙开口。

　　“安歌你不要生气啊，我这就出去把钱取出来打给你，我以为知南会跟你说的！”

　　夏安歌桃花眸子水雾弥漫，她声音有些哽咽，却是努力让自己装出开心的样子。

　　“夏姑，我知道的，这次的20万也是跟他商量过的呢。”

　　“你别骗我，你声音都不对了，夏姑看着你长大的，你什么样子我没见过！”

　　夏姑却是完全不相信夏安歌的话。

　　夏安歌是她看着长大的，虽然从小不怎么喜欢那么调皮，但她始终是关注着的！

　　“没有，我真的知道的，您放心拿去继续修缮，三楼重新修缮好了，还有二楼啊，还有一楼啊！院子里也要有一些娱乐的设备呀。”

　　夏安歌柔柔笑着。

　　“我都知道的，您真的不用担心，这20万也是知南要我给您的，他是个小说家，可厉害了！”

　　他真的很厉害！

　　“真的？你不要骗我！”夏姑想起当初顾知南那个自信的笑容，觉得他不会骗自己，加上现在夏安歌说的话，也有些相信了。

　　“真的，所以您不用担心，放心拿去继续修缮院里，我过年回去要看到漂漂亮亮的！我们真的不缺钱。”

　　“好。”夏姑答应一声，随后感叹道。

　　“安歌，要好好珍惜知南这个孩子呀，他真的很好。”

　　“我知道的。”夏安歌笑意温柔，只是桃花眸子泛着水雾。

　　人面桃花相映红。

　　夏姑让夏安歌帮自己跟顾知南说谢谢，夏安歌也都答应下来，她继续嘱咐了一下夏安歌注意身体的事项，夏安歌也同样跟夏姑聊了一下家常。

　　一直持续了一个小时，两人才挂掉了电话。

　　夏姑看着手里的电话，已经不是之前的智能机了，那个在修缮三楼的时候不小心摔坏了，所以她换了一个便宜的老人机，能打电话就行。

　　不能关注到夏安歌的动向了，不过现在看来，夏安歌过的不错，说话都阳光多了。

　　夏安歌之所以不常回去，就是害怕夏姑知道她的跑去做了歌手。

　　夏姑不由得想起顾知南说的，会让夏安歌生活的开心。

　　他做到了。


----------------------------------------

第111章 想回小公寓了

　　夏安歌挂掉电话之后，刚才压抑下去的情绪一下子又涌现了出来。

　　她抱起自己的枕头，把头埋进去，只能看到她的肩膀抖动，却听不到声音。

　　她在公寓的时候听到他跟他父母接电话，提到过他那时候的工资。

　　没写出仙剑的时候，一个月也就是七八千。

　　一下子捐出十万，是他一本书的稿酬了！

　　他可真大方！

　　他为什么啊？

　　好笨啊！

　　夏安歌现在好想回到那个小公寓问一下那个脸上什么时候都是云淡风轻的顾蛮子。

　　你为什么要这样做？

　　他们那时候根本就不熟，是因为同情心泛滥吗？

　　夏安歌才不相信，她现在就想回去问清楚！

　　这里一刻都不想待了！

　　“安歌姐？！你怎么了？眼睛那么红？”阮英看见推门而出的夏安歌，眼睛像兔子眼睛一样，头发乱糟糟的，脸上还挂着泪痕！

　　阮英慌了，她连忙上去拉起夏安歌的手检查。

　　“怎么啦怎么啦，安歌姐你别吓我！是不是哪里不舒服了？你说话啊！”

　　“我，我想回家。”夏安歌噘起小嘴，显得很委屈，眼泪总是止不住。

　　“小英，我想回小公寓了。”

　　“梦莹！”阮英朝着自己的房间大喊一声，声音急切。

　　还在睡梦中的程梦莹幽幽醒来，又听见了一声阮英的呼叫，她连忙爬起来。

　　“怎么了怎么了？活动是下午才有啊？”

　　可是等她出来后看见满脸泪痕的夏安歌俏生生站在那里，桃花眸子还不断的落下点点晶莹，她立马就清醒了。

　　心疼的不得了！

　　“怎么了怎么了？安歌姐你怎么了你不要吓我们啊！”程梦莹也慌了。

　　两个人拉着夏安歌去到沙发坐下，夏安歌抱着自己的腿，把脸埋到里面。

　　小声小声的说。

　　“想回家。”

　　程梦莹刚开始还听不太真切，直接凑近了才听见，她疑惑的看向阮英。

　　阮英柔声问道。

　　“安歌姐是想回院里了呀？那我们就回去呀！”

　　夏安歌抽泣着，只是摇头，然后又点头，随后她抬起头，自己擦拭了泪痕，对着阮英和程梦莹说道。

　　“我，我要，回小公寓住，我想，念哪里，的床了。”

　　她说话断断续续的，显然是哭过头了。

　　“好啊，那我们就回去！”

　　阮英立马拉着程梦莹去到一边。

　　“把这两天的活动全推了吧，安歌姐心情不好，上一次我见她哭的那么伤心，还是想念夏妈妈了，这次估计也是。”

　　“夏妈妈？”

　　程梦莹并不是很了解夏安歌的过去，她还以为是夏安歌姨妈刚过去，情绪不稳定呢！

　　“她是安歌姐的妈妈！”

　　“哦哦！我这就去推掉，你带安歌姐做好准备，我打个电话推完咱就回去！正好星光互娱现在配了保姆车了！咱还没有开过呢！”

　　程梦莹点点头，立马就回房间关上门拿出电话开始一个个把之前接下来的活动推掉。

　　阮英则是来到像是无助孩子一样的夏安歌身边，柔声说道。

　　“我们一会就回小公寓，安歌姐想睡多久都行！”

　　“真的？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　夏安歌用力点点头，直接抱住阮英，身子有些颤抖，显然还是在抽泣。

　　她也不想这样的，可她就是忍不住，一想到上次回去看到的院里的情况，以及夏姑他们的表情和自己无能为力。

　　她就觉得自己没用。

　　所以上次在食堂吃饭，她觉得都是苦涩的，因为她不知道她的未来该怎么办。

　　她给不了院里一点帮助，连自己的未来都不知道要被怎么样。

　　然后那个叫顾知南的男人在那个凄寒雨夜给了她一束光，让她知道她还有一个小公寓。

　　之后又给了照亮她世界的光芒，把她的世界直接点亮，她看到了生活的希望，也有了生活的憧憬。

　　她逐渐开始对顾知南产生了一些依赖，连她自己都不知道。

　　只知道每次回到小公寓看到他，就觉得心安。

　　而刚才夏姑跟她说，让夏安歌知道他更早之前就给了自己光芒了，她不知道他是不是看出了自己的困境，可她知道，他们本来就是不相识的两个人，她这样无理的要求他。

　　他却还是做出了让自己无法想象的事情。

　　一颗心好像突然就坚定异常了起来。

　　“好啦！”

　　程梦莹推开房间门跑了出来，看见抱着阮英的夏安歌，撅了撅嘴。

　　“我也要抱抱！我推掉活动了！”

　　说着说着就跟着抱了上去。

　　许久夏安歌才羞红着脸跑回房间，她平复了自己的情绪。

　　阮英和程梦莹耸耸肩，两人脸上都带着笑意。

　　临近中午，夏安歌和阮英还有程梦莹坐在程梦莹的小宝马里面，她们最终还是没有坐那个保姆车，本来就是秘密的出去，不想被星光互娱的人发现，司机依旧是程梦莹。

　　她刚才打电话给星光互娱取消活动的时候，他们还问了为什么，程梦莹就觉得好笑。

　　什么时候轮到他们说为什么了？

　　分不清楚大小王了。

　　她直接就说了，不想去参加所以要休息，如果要问，那就是练歌。

　　那边就没话说了，毕竟出专辑这种对于活动来说，真的是大事！

　　“我们直接回小公寓吗？”

　　程梦莹问道。

　　“我自己回去就行的。”夏安歌低着头，桃花眸子还有些红红的。

　　只是她的手心竟然罕见的捏在一起，好像是有点紧张。

　　“不行！”阮英直接拒绝“我们送你回去后就去之前的酒店住就好了，到时候再跟安歌姐一起去海浦，你这个状态我才不放心，你要是再哭，没人安慰了怎么办？”

　　那个蛮子会安慰我。

　　虽然可能很粗鲁。

　　夏安歌心头突然突突的跳，她想到那个雨夜的晚上，一个不是很粗壮的手臂撑着一把小花伞，倔强的顶在自己头上。

　　小花伞还在自己房间放着，她放的好好的，顾知南还以为不见了，其实早就被自己收起来了！

　　她早上情绪失控的时候，心里强烈的想回去小公寓，现在情绪平复了，却紧张起来了。

　　不知道回去见到顾知南后要怎么说。

　　竟然比前面回去见的时候，更加的紧张。

　　她可以说自己是回去给他送钱的啊！

　　毕竟自己身上可还是有他的销售额呢！

　　可是给了他要搬出去自己买房子怎么办？

　　夏安歌不禁又想到这个问题，一颗心竟然止不住的紧张起来。

　　阮英看着夏安歌的俏脸表情时不时的变一下，有些不理解，但想到她早上才那么狠狠狠的哭过。

　　也没有去打扰，她是知道夏安歌的身世的，所以她很能理解夏安歌的心情。

　　也知道夏安歌内心其实就是一个小女孩子，指不定比自己还活泼呢！

　　倒是挺想见一下那个样子的安歌姐的。

　　也不知道以后会是谁能让安歌姐放开心底。

　　她很期待。


----------------------------------------

第112章 野蛮冲撞2.0

　　顾知南就没那么多想法了，跟程梦溪说好的宅在家里他就宅在家里。

　　外面热度逆天的时候，他愣是门都不出。

　　一点机会都不给！

　　即便要出门，他也学着房东大人戴着口罩，装的十分神秘！

　　这些天他的更新也都没有落下，两个星期啊！

　　没有一天断更的！

　　那一句请假一天么么哒仿佛已经烟消云散，书友们都快淡忘掉了。

　　现在只要顾知南按时更新，时不时还来个万字大更，他们就开心的一批！

　　书评区和谐的一批。

　　全是顾公子保重身体啊，顾公子按时吃饭啊，顾公子需不需要上门保姆啊！

　　体贴的外瑞顾得！

　　顾知南也看的开心，感觉今天早起先码了一章上传再去排位是正确的呢！

　　《初恋这件小事》的剧本，他在这段时间经过一些剧本书籍的系统学习，还自己去购买了几本剧本构撰的书籍回来学，也算是差不多写出来了。

　　这部电影在前世算是自己看到比较早的，后世有断断续续看过，记忆也算是比较清晰。

　　加上自己的加强记忆进行复盘。

　　嗯，就很完美。

　　再过几天就可以完善下来发给赖景明了！

　　至于他要不要拍，什么时候拍，顾知南就管不到了。

　　他把赖景明当兄弟，但不会干预他的事业，既然做导演是他的梦想，他也只能利用一些记忆来助力一下。

　　嗯，一千平的房子还是挺诱人的！

　　傍晚，公寓楼下，夏安歌跟阮英程梦莹回到了。

　　“我自己上去就行了，你们不用跟着，我先上去休息。”

　　夏安歌桃花眸子有些不自然的看着公寓门口。

　　阮英这一次也没有坚持说要上去陪夏安歌，她知道夏安歌心情不好的时候，是想自己静一下的。

　　何况小公寓是她的家，上面还有顾老师呢，阮英对顾老师现在是永远的第二偶像！

　　信任到不行！

　　“那你好好休息哦，要是有什么直接打我和梦莹的电话，我们就立马过来啦！”

　　“对，记得打电话，打电话！”程梦莹像个复读机一样复述。

　　夏安歌点点头，心里一暖，这两个女孩子都是真心对她好的，她又怎么会不知道，她甜甜一笑。

　　“谢谢你们两个，去玩吧，回来找我报销哦。”

　　“哇哦！”

　　两个人立马上去强行抱了一下夏安歌，尤其是程梦莹，还趁机在夏安歌脸蛋摸了一把。

　　过瘾！

　　夏安歌虽然早就习惯了，但还是瞪了她一眼，程梦莹嘻嘻笑道，有时候她都觉得她要是个男孩子。

　　夏安歌肯定逃不出她的魔掌！

　　嘿嘿嘿！

　　阮英和程梦莹走了，说要去逛一下临城的繁华街区。

　　夏安歌独自一人上了楼，不知道怎么，越临近，心里就越忐忑。

　　早上的情绪已经平复了，那一股子勇气好像凝聚在胸口，没有散，却也聚不起来了。

　　落日余晖待你而归。

　　她轻轻的开了门，客厅享受着阳台最后一抹夕阳的照料，显得温馨盎然。

　　公寓一样是静悄悄的。

　　他应该在房间里，整天都关在房间里，难怪整个人看起来那么高却那么瘦。

　　夏安歌轻轻吐出一口气，像是给自己打气，然后来到了顾知南的门口前。

　　顾知南已经在电脑前奋斗了一天了，茶饭不思。

　　因为他要升段了！

　　突飞猛进！

　　即将踏入王者行列！

　　那可是万里挑一的绝世强者，顾知南肯定是向往啊！

　　结束了最后一把的排位，肚子已经顶不住了，从开始的咕咕叫，变成连环叫，生怕再一次猝死的他急忙站起来要出去做点东西吃！

　　咔。

　　一个刚想敲门，一个直接拉开门就往外面冲。

　　砰！

　　夏安歌一头就扎进了顾知南的胸膛，整个人惊呼一声向后倒去！

　　又来？

　　顾知南本能反应一样直接伸手就是一捞！

　　啪！

　　好软....

　　夏安歌的身子被顾知南揽过来整个人撞在他怀里。

　　“你怎么又回？”

　　顾知南刚脱口而出你怎么又回来了？

　　脑子里一惊连忙改成。

　　“房东大人？！”

　　夏安歌趴在顾知南怀里，双手撑着顾知南的肩膀，盈盈一握的纤腰还在他手臂圈着。

　　还是很软。

　　嵯峨三角髻，余发散垂腰。

　　夏姑说的以胖为美，顾知南现在已经不想了。

　　夏安歌一张脸一瞬间就变成了血红色，发丝遮挡的耳垂更是滚烫一样。

　　她慌乱的推开顾知南，整个人显得有些不知所措。

　　捂着自己小巧的鼻子，通红通红的。

　　活像只深埋着头的鸵鸟！

　　她小巧的鼻子连续两次受到折磨了！

　　顾知南也注意到了，他也很尴尬，两个人一高一矮站在门口。

　　场面陷入寂静。

　　似乎是似曾相识一样。

　　蛮子！

　　夏安歌没见过谁开门直接冲出来的！

　　要不是他反应还算快，自己肯定要往后飞出去了！

　　顾知南看着低着头捂着鼻子的夏安歌，想上去看一下，夏安歌却是突然抬起头，桃花眸子满满的羞恼。

　　她瞪了顾知南一眼，生气的走去沙发上坐着。

　　顾知南却好像突然被什么击中了一样，迟迟放不下手。

　　伤敌一千，自损一万了。

　　夏安歌坐在沙发上轻轻吸气揉着鼻子。

　　还好鼻子是真的！

　　不然被怎么来回两次撞击，肯定要变形！

　　本来的一腔热血，被顾知南一个突然袭击，一下子就散掉了。

　　顾知南却是摇头，挥除了房东大人的魅惑效果。

　　“别揉了，不是假的一会就好了，越揉越红，变成小丑鼻子了。”

　　“你还说！”

　　夏安歌瞪眼道，脸上的羞红更加明显了，谁知道你会突然开门就跑出来！

　　“对不起，我错了！”

　　顾知南连忙举双手投降，惹不起惹不起。

　　过了一会，顾知南小心的开口。

　　“房东大人，你有没有觉得，你每次回来，都要受点伤？是不是房间有什么克你？我没说风水啊！”

　　顾知南说完急忙撇清关系。

　　听到顾知南的话，夏安歌也不揉鼻子了，她放下手，一双带着魅惑属性的桃花眸子紧紧盯着顾知南。

　　一句话也不说。

　　顾知南刚开始还没觉得有什么，只是觉得被房东大人这样盯着，有些难堪。

　　夏安歌就这样盯着，桃花眸子时不时眨一下，魅惑又有些萌态。

　　顾知南也不敢这样对视了，而是把头微微转向，然后猛地一惊！

　　“呐呐呐！你不要冤枉我啊！你不说话我也知道你什么意思！发生这种事大家都不想的！肯定不是我的原因啊！”

　　顾知南哪还能不知道夏安歌的意思。

　　要说小公寓里面谁克她，除了这个蛮子还能有谁！

　　“我没说什么啊。”

　　夏安歌眨巴着眼睛，显得有些无辜。

　　顾知南咽了口口水，表面强装镇定。

　　你是没说什么，可你却又什么都说了。

　　“我没想到你回来了，我只是肚子饿了想出来做吃的。”

　　夏安歌撇过头，她刚才就在想，要是顾知南再说一句你怎么会突然回来了！

　　她就不给他夏天的风的销售分成了！！

　　让他哭去！

　　“我想家了。”

　　夏安歌声音闷闷的。

　　“小英她们呢？又在酒店？”

　　“出去玩了。”

　　“那你怎么不去？”

　　“要你管！”夏安歌转头，语气有点凶狠，但在顾知南这里却像个软绵绵发怒的兔子。

　　哦豁，顾知南摸摸自己的鼻子，又连忙放下。

　　“我去煮面吃了。”

　　夏安歌白了顾知南一眼，丢下这么一句，自顾自的站起身，像是有点傲娇的样子，去厨房了。

　　“给我也做一份呗！”

　　顾知南立马就跟上去了，搓着手，他好久没有吃到房东大人煮的面了！

　　“我一天没吃东西了，要饿死了。”

　　“不给！”

　　“求求了求求了！”

　　顾知南在线卑微求一口吃的。

　　“冰箱里什么食材都有的，我好久没吃过房东大人煮的面了，人生遗憾！”

　　夏安歌背对着顾知南，嘴角上扬，桃花眸子也变成了一轮弯月一样，原本迫切的心，突然就渐渐安定了下来，这样的日子，也很好呢。

　　“谁让你不吃东西！”

　　“我不管，待会要是没有我的份，我就抢你的吃！”

　　顾知南硬气的威胁。

　　然后那一双眸子里面的杀气把他吓退了几米，只是悻悻的看着。

　　“洗菜。”

　　房东大人声音从厨房传出，顾知南在餐桌上趴着，听到这一声绵绵的声音，就好像天籁之音一样！

　　“好嘞！”


----------------------------------------

第113章 新专辑

　　顾知南卖力的帮着洗青菜，时不时看一眼皱着小鼻子站在那里当主厨的房东大人。

　　“我能吃两碗，还有我要多个鸡蛋。”

　　顾知南说着自己的需求。

　　夏安歌却是没有搭理他，自顾自的忙活着。

　　“出去等着。”

　　顾知南只好退出厨房，小公寓的厨房本身就挺小的，两个人在里面难免会接触到。

　　夏安歌的脸色已经透红了，只是顾知南以为是里面热气的原因。

　　两碗热气腾腾的鸡蛋青菜面，简简单单，却让顾知南无比喜欢。

　　桃花眸子悄悄的看一眼顾知南的吃相，夏安歌心里有点点雀跃，她轻声开口。

　　“夏天的风销售额下来了。”

　　“嗯？”顾知南抬起头，眼睛瞬间散发出光亮，看着夏安歌的眼神好像是要把她吃了一样。

　　“真的？”

　　夏安歌被看的耳垂泛红，却还是点了点头。

　　“总销售额1600万，我可以分480万，你有160万。”

　　“160万？！！”

　　顾知南突然惊呼出声，他现在存款就有100多万了，那不是即将踏入300万小康生活？

　　发他妈大财！

　　“房东大人您坐着，要喝水是吗，等着！”

　　“水烫，要吃水果吗？零食呢？电视我帮你开，要看什么？”

　　“呐，这灯光刺眼是吗？我明天就喊人换了它！”

　　顾知南殷勤的很，就差把夏安歌供起来了，只要那一双桃花眸子看向哪里，他立马就有行动。

　　执行力简直拉满！

　　夏安歌偷着笑，顾知南看过来的时候就转过头。

　　“那个，房东大人啊，你看这个销售额，是吧？”

　　“卡号给我，我明天喊梦莹打给你。”

　　“房东大人威武！”

　　“顾知南。”

　　夏安歌突然喊了一声顾知南，他有些惊讶的转过头，房东大人直呼其名的次数他一只手都能数得过来。

　　我又惹她了？

　　不可能啊！

　　“咋了？”

　　夏安歌桃花眸子很认真的看着顾知南，话要说出口时目光却闪动了。

　　“你想用这笔钱做什么呢？”

　　一百多万，不算少了，勤俭过日子，可以过大半辈子。

　　顾知南没想到夏安歌会问这个问题，他摸着下巴思考了好一会，才笑着开口。

　　“还没想好，先存着吧，有的住，有的吃，家里父母安康，没啥想法了。”

　　“明年你的房租到期了呢？”

　　夏安歌心里突然有些紧张。

　　顾知南苦着脸道。

　　“涨租啦？那你自己从里面扣好了，哪有提前几个月告诉租客要涨租的啊！”

　　“谁要涨租！”夏安歌气呼呼的瞪了他一眼。

　　顾知南哈哈一笑，显得有些憨憨。

　　他没想搬出去。

　　夏安歌却还是直直的看着顾知南，说话比刚才要清亮。

　　“夏姑跟我说，上次你跟我去孤儿院，你捐款了。”

　　顾知南还在侥幸不是涨租，一听到这个，他就放开了，点点头，表情轻松。

　　“对啊，在你睡午觉的时候。”

　　什么叫在你睡午觉的时候！

　　“为什么会捐款呢，我们那时候不熟啊。”

　　“不熟吗？”

　　顾知南却突然反问道。

　　夏安歌被反问到了，她有些迷糊的微微歪头，像是在思考这个问题。

　　顾知南不禁被逗乐了，他嘴角含着一抹若有若无的笑意。

　　“那时候我不是你男朋友？”

　　夏安歌一怔，耳垂到脸色肉眼可见的红晕，她撇过头，声音很小。

　　“那你为什么不跟我说。”

　　顾知南神态自若，整个人葛优躺在沙发上看着夏安歌，从这个角度看，也挺好看的。

　　“这本身就是我自己自愿捐献的，跟你说什么，这就是一个正常的捐款，不要乱想。”

　　顾知南以为夏安歌是觉得他多管闲事了，所以他要解释一下。

　　何况这真的是他自己自愿捐款，之所以让夏姑保密也是因为他那时候知道夏安歌自尊心有点强，要是给她知道。

　　指不定回来就给自己立一个什么字据呢。

　　麻烦。

　　“哦。”夏安歌闷闷的。

　　“顾知南。”

　　“嗯？”

　　“夏姑让我谢谢你，你的捐款已经用在三楼的重新修缮上了，院里的孩子很喜欢。”

　　她很认真的说。

　　顾知南也很开心。

　　“不客气。”

　　能帮助那些孩子，顾知南很开心，也算是没有辜负来到这世界借鉴的诗句了。

　　诗仙李白收起了三尺长剑，唐珙重新躺到漫天星河上，两人都朝顾知南竖起了大拇指。

　　“你现在不是应该很忙吗，怎么会有空回来呢？”

　　顾知南前两天还在微博头条的一些新闻媒体看见夏安歌出席活动，现场粉丝的热情都不错。

　　隐隐有二线当红歌手的趋势了。

　　这种势头，不应该一鼓作气吗？

　　“想家了。”

　　夏安歌眉目低垂。

　　“星光互娱让我找你继续写歌，想趁我的合约没有到期的时候再发布一次专辑，他们现在没信心留住我，想继续利用我的价值，而且给到了分成64的销售额。”

　　“你拒绝了。”

　　顾知南想都不用想的。

　　夏安歌点点头“你不是说你只是偶有灵感才写的夏天的风吗，所以他们找了另外的音乐人，给我写了一首歌，叫《爱情》。”

　　“好听吗。”

　　“还行，那个音乐人挺出名的。”

　　“什么时候出？”

　　“12月底或者一月初，这一次他们要有充足的时间去宣传。”夏安歌一一回答，像个被老师点名的小女孩。

　　“等一下。”顾知南直接站起来回了房间，没多久就拿了吉他出来。

　　原木色，夏安歌的吉他。

　　“诺。”顾知南递给夏安歌，夏安歌不解，却还是接了下来。

　　“唱一下？我想当第一个听众，我应该是第一个吧？”

　　夏安歌桃花眸子看着顾知南，脸色微红，她还没有很熟练这首歌的唱法。

　　顾知南真的就是第一个听众！

　　“哦。”

　　夏安歌最终还是点了点头，自己调整了一个坐姿，抱着吉他，纤细的手指放在吉他弦上。

　　空气沉静了一会。

　　手指拨动琴弦的声音传出。

　　前面是一段略显急促的吉他声，顾知南没想到会是这样的开头。

　　看着夏安歌纤细的手指头不停的拨动着琴弦，他有些皱眉，可夏安歌的专业性毋庸置疑。

　　吉他声高亢过后便是夏安歌那略带着遗憾和柔情的声音。

　　“一定是因为爱着你，才会舍不得放弃.......”

　　顾知南听的很认真，也很入迷。

　　夏安歌轻声唱着，声音温柔，她在唱歌的时候总是以最认真的姿态去唱。

　　不会对任何一首歌懈怠。

　　只是她看着顾知南跟着吉他声和自己的歌声晃悠的时候，嘴角总是带着一抹笑意。

　　歌声也渐渐从遗憾变成了憧憬的性质。

　　“它啪嗒打在窗台，像我思绪，把你完整的想念。”

　　一曲终了。

　　缓慢的吉他收尾，夏安歌抚平余音，桃花眸子有些期待的看着顾知南。

　　像是要得到顾知南的肯定一样。


----------------------------------------

第114章 情歌

　　顾知南喜欢听夏安歌的现场演唱，很大原因就是喜欢她弹奏吉他轻启红唇的样子。

　　真的很好看。

　　“歌很好听啊，前面一下子那么急促的弹，我还以为会是一首轰轰烈烈的爱情歌呢，正期待着后续的高昂。”

　　顾知南说着不自觉笑了一下。

　　“没想到还是收回来了，这应该描写的是爱情不成的遗憾吧？”

　　夏安歌点点头，跟她想的一样。

　　“应该是这样的，这就是谈恋爱的过程吗？”

　　爱情的热恋期结束了，就会有厌倦期，如果熬不过去的话就会结束这一场爱情，但最终都会回忆起过去，可是已经错过的人又怎么可能还会在。

　　顾知南摇摇头，他有些不赞同，他想起来一句话，笑着对夏安歌说道。

　　“房东大人你要知道，如果一有什么矛盾，坚持不了就要否定这一段爱情，那当初为什么会在一起呢？”

　　夏安歌歪着头，低声嘟囔，她又没有谈过恋爱！

　　“我怎么知道。”

　　顾蛮子居然懂这么多？

　　他好像比自己小啊？

　　难道？

　　“因为爱情不是只有快乐的部分啊！”

　　“爱情不是只有快乐的部分。”

　　夏安歌跟着小声念了一遍，桃花眸子瞪的大大的，看着顾知南。

　　“你谈过恋爱了？”

　　“没有啊。”

　　“那你怎么懂怎么多！”

　　夏安歌不相信，她甚至不自觉的往前靠，要看穿顾蛮子的心里。

　　顾知南表情一滞，装太大了！

　　这是前世看到的一句话，觉得很应景，就随手拿来吧你！

　　看着房东大人不断往前审视的俏脸，他尴尬笑道。

　　“见过猪跑见过猪跑，我大学的时候，宿舍有一位情圣！”

　　“真的？”

　　“真的啊！”

　　“哦。”夏安歌缩回了身子，脸蛋有些红晕。

　　你舍友是情圣，结果你是个直男。

　　房东大人无情吐槽。

　　顾知南见房东不说话了，沉默着看着手里的吉他，他也跟着沉默了。

　　只是脑海不断的跃过一些回忆，仿佛过电影片段一样，把一个个碎片的记忆重新拼拾起来。

　　他的记忆里有一首歌，比这首《爱情》更为适合夏安歌，而且也契合前面唱的夏天的风！

　　“房东大人。”顾知南笑道“这一次的歌我还有分成吗？”

　　夏安歌抬起头，不解的看着顾知南，只是愣了几秒又张了张小嘴，脸上震惊。

　　“你有歌？”

　　“嗯...刚想到的，脑子里有片段，本来是细碎的，见到你之后唱这首，灵感就来的更多了，我觉得这首歌应该会比较适合你。”

　　顾知南点头。

　　“给我看看。”夏安歌伸出纤白的小手，表面装作不经意，其实内心已经雀跃万分。

　　可没想到顾知南却是有些不好意思的从夏安歌怀里拿过吉他。

　　“我没写出来，我唱吧，这些天我也好好练过吉他的！”

　　唱？！

　　“好，好啊。”

　　夏安歌脸色依然淡然，但语气却出卖了她，她内心好期待顾知南的歌声！

　　顾知南的歌声很好听，上次唱夏天的风时候，夏安歌就知道了，他再好好练一下的话，真的可以出道了！

　　顾知南点点头，调整了一下坐姿，也学着夏安歌的样子，拨弄了几下吉他，找到自己的感觉。

　　他还啊哦额了一下，清了清嗓，才笑着对着夏安歌说道。

　　“这首歌，叫情歌，你听一下看合适你吗。”

　　确切来说，这也是一首比较遗憾的情歌，它通篇柔和温柔，却通篇都是相思疾苦。

　　情歌？

　　夏安歌一颗心突然扑通的加快跳动了，耳垂微微变作桃红，她轻轻点点头。

　　顾知南的表情一下子就变得很认真，夏安歌看的嘴角上扬，这个样子的蛮子，真的挺迷人呢！

　　他深呼吸一口气，手指在吉他划过，前奏出来了。

　　很柔和的调子，单一却满是柔情，跟夏天的风是不一样的曲风。

　　“时光是琥珀，泪一滴滴，被反锁。”

　　顾知南缓缓开口，声音温柔，夏安歌一颗心一下子就被触动了。

　　“情书再不朽，也磨成沙漏。

　　青春的上游，白云飞走苍狗与海鸥，闪过的念头，潺潺的溜走。”

　　他的嘴角带着淡淡的笑意，看着夏安歌的脸，像是在诉说一个爱情故事。

　　“命运好幽默，让爱的人，都沉默。

　　一整个宇宙，换一颗红豆！

　　回忆如困兽。寂寞太久而渐渐温柔。

　　放开了拳头，反而更自由。”

　　他的嗓子始终带着柔柔的声音，夏安歌也听的入迷，顾知南好像是把她带入了一个特别的爱情故事。

　　很美好，充满了向往。

　　“你写给我，我的第一首歌。

　　你和我十指紧扣，默写前奏，可是那然后呢！

　　还好我有，我这一首情歌！

　　轻轻地，轻轻哼着，哭着笑着。

　　我的，天长地久。”

　　副歌部分的高音一样是温柔的，可却是完全不一样的味道，这一首情歌，整篇都在说着爱情，却又充满着回忆，都是追忆。

　　顾知南唱到这里也停下了，手指在吉他上渐渐收尾。

　　唱一半就好了，剩下的调都一样。

　　温柔终了，他看向夏安歌，夏安歌也在看着他。

　　他柔柔的笑着。

　　“喜欢吗？”

　　夏安歌晕红爬满耳垂直至酒窝，她扭过头，不让顾知南看到，却是有一声微乎其微的话传到顾知南耳朵里。

　　“喜欢。”

　　喜欢就好。

　　“我写词，你写谱。”顾知南站起身回到房间里拿出了纸笔，放在桌子上。

　　自己自顾自的拿起一张纸和笔就开始写。

　　夏安歌却迟迟不动手，他有些疑惑。

　　“怎么了？”

　　夏安歌憋红了脸，显得有些委屈一样。

　　“我，我忘了..”

　　“....”

　　顾知南忍不住笑了，你不是专业的吗？

　　怎么还会忘了的？

　　“等一下。”他继续写完手上的歌词，才拿起吉他。

　　夏安歌低着头，显然觉得有些丢脸，上次夏天的风她可是很傲娇的说自己是专业的。

　　可是这一次她的注意力全在歌词上了！

　　你写给我的第一首情歌，这个蛮子是不是在说什么，她不知道，可是她的心就是平静不下来，她甚至不敢跟顾知南对视了。

　　刚才还傲娇的不行的房东大人一下子就变成了鸵鸟。

　　“别发呆了，记下来。”

　　顾知南提醒道。

　　“哦。”

　　细如蚊声的回答，顾知南也没在意，只是这一次他只是小声的唱着，让吉他曲调更加清楚一点。

　　夏安歌才算是记录了下来。

　　随后顾知南再根据自己的记忆在曲谱上的乐段，每一段都标注了他所认为的乐器。

　　这一首歌前面主要是吉他，况且以夏安歌的专业程度，她自己来配乐器的话，也不会比顾知南标注的差，说不定还会得到一个全新的版本。

　　夏安歌坐在沙发上，看着闷头标注的顾知南，桃花眸子的笑意更甚了。


----------------------------------------

第115章 道歉

　　顾蛮子工作的时候真认真。

　　“诺，好了，这样配应该不会错，这首歌本身就属于很柔和的。”

　　顾知南突然抬头，把乐谱递给夏安歌。

　　“哦。”

　　夏安歌正专心的看着顾知南，没想到他突然抬头看自己，一下子有些慌张，连忙伸手接过乐谱，装作认真的看了起来。

　　“顾知南。”夏安歌再次完整的喊了顾知南的名字。

　　他抬起头，眼神稍显疑惑。

　　“怎么啦？”

　　“这首歌感觉好悲伤，你说现实会有这样的爱情存在吗？”

　　夏安歌没谈过恋爱，她分不清楚对顾知南是动心还是依赖，只知道她每次看到他的脸就觉得心安定了，而且他总是让自己不自觉的羞恼，心跳加速。

　　“会有吧，爱情都是把握在两个人手里的，怎么走，如何走。都是人家的事。”

　　顾知南老成的分析，紧接着就对上了那一双审视一样的桃花眸子。

　　“我猜的我猜的。”

　　好像所以看穿了夏安歌要说什么，顾知南直接抢答。

　　夏安歌不相信的看他，桃花眸子像是要看穿顾知南一样。

　　顾知南觉得如坐针毡。

　　“你学过音乐吗。”

　　许久。

　　夏安歌软绵绵的声音从上方传来，顾知南坐在地毯上，他想了想，点点头。

　　“略懂。”

　　“略懂？”

　　“对啊，你没见我乐谱都不怎么会吗？”顾知南笑了笑。

　　夏安歌像是看怪物一样看着顾知南，夏天的风起码还是花了一晚上的时间才作出来的。

　　这首情歌直接就是现场弹唱了，而且他现在还把乐器都补上去了！

　　这是略懂吗？

　　夏安歌有点茫然了。

　　“变态。”

　　夏安歌缓缓吐出一句，随后头低下看着稿子，不敢看顾知南。

　　“？？？”

　　顾知南僵硬的转过头。

　　变态？？？

　　他为了谁啊！？

　　“不给你了！”顾知南从夏安歌手里拉过稿子，拿起桌子上的歌词稿，揣在怀里。

　　夏安歌惊呼一声，看到顾知南的动作，竟然撅起了嘴，伸出了纤白的小手。

　　“给我！”

　　“道歉。”

　　顾知南恶狠狠的看着这个说自己变态的房东大人。

　　“我不！”

　　夏安歌甚至鼓起了嘴，她还伸手到顾知南怀里抢！

　　“道歉！不道歉不给！”

　　顾知南紧紧捂着，夏安歌这点小力气怎么可能能抢到，抢了一阵子后顾知南捂在怀里的稿子纹丝不动！

　　她桃花眸子委屈的看着顾知南。

　　顾知南看到后直呼心若冰清，天塌不惊！

　　“对不起！”

　　夏安歌也坐在地毯上了，两人就近距离的坐着，一个怀里抱着情歌的乐稿，一个气呼呼的抱着手臂，桃花眸子又是羞怒又是气愤。

　　“你说什么？”

　　顾知南故意歪着脑袋伸长耳朵。

　　夏安歌羞怒的整个脖颈都变成粉红了，她咬着银牙，一字一句道。

　　“对！不！起！！！”

　　“呐！”

　　顾知南立马就把怀里的词曲稿放到了桌子上，一跃而起，翻身跃过沙发，远离了夏安歌。

　　他觉得夏安歌已经处在爆发边缘了，房东大人生气了！

　　惹不得了！

　　“你拿回房间慢慢看啊，吉他先还你，走的时候记得再借我啊！记得啊！”

　　他边说边迅速回到房间，然后探出头。

　　“对不起！”

　　语气跟夏安歌的如出一辙！

　　夏安歌一张脸瞬间粉红！

　　“顾知南！”

　　她抓起沙发的枕头就往顾知南的房间门口扔！！！

　　砰！

　　顾知南直接连门的保险杠都上了！

　　夏安歌羞恼的看向门口，呼吸急促，俏脸粉红，桃花眸子紧紧盯着顾知南关闭的房门，整个人完全没有了一丝高冷的感觉。

　　像个小女生一样。

　　“顾蛮子！”

　　几分钟后。

　　她拿起稿子抱在怀里，脸色依然是红晕的，小心的走到顾知南门口，捡起了枕头放回沙发。

　　再抱起吉他。

　　回了自己房间。

　　明天不给他下面吃了！

　　夏安歌躺在床上，看着手里的稿子，却突然笑了。

　　甜美却妩媚。

　　她小心的把稿子放在床头柜。

　　拿起手机找到顾蛮子的微信。

　　发送了一条。

　　“顾蛮子！”

　　仿佛这样才好受一点，她放下手机，拉过被子盖过头，这样就没人知道她的表情了。

　　渐渐进入梦里，只是依然有个顾蛮子，他柔柔的等着她。

　　夏安歌侧躺着的身子缩了缩，嘴角微微上扬。

　　顾知南看到了那一条信息，有些后怕，要是明天她秋后算账怎么办？

　　装比一时爽....

　　等阮英跟程梦莹过来自己再出去！

　　顾知南心里暗暗给自己列出了一系列活命方案。

　　......

　　阮英的生物钟真的太准时了，她偏偏不叫夏安歌，就喊自己开门！

　　这是最气的！

　　你家安歌姐需要休息，你的知南哥哥就不需要了吗小妹妹？

　　顾知南自然不会知道夏安歌昨天回来的原因，阮英也不知道，更别提憨憨程梦莹了。

　　两个女孩子以为夏安歌是这段时间太忙了，姨妈刚走情绪不稳定。

　　顾知南则是认为自己惹恼了房东大人，今天肯定需要这两个人保驾护航！

　　“顾老师早！”

　　开门的一刹那，活泼的阮英就献上了自己早安问候。

　　至于程梦莹则是躲在阮英的背后，畏畏缩缩。

　　“你干嘛？有胆子拿我截图就要有胆子认，男子汉大丈夫，畏畏缩缩，成何体统。”

　　顾知南正色道。

　　程梦莹前面还听得好好的，一听到后面的就受不了了，她抬头喊道。

　　“我是女孩子！”

　　“哦，不觉得。”

　　“你！”

　　顾知南却是不理她了，他爽了。

　　夏安歌也推开门出来了，顾知南正悠哉悠哉的洗漱，就感觉到一股杀气在自己背后，他慌乱回过头。

　　就看到那一双桃花眸子正瞪着自己！

　　“哈哈哈，早，早啊！”

　　顾知南慌乱擦了把脸，就跑了出去，连出去都带着风。

　　夏安歌噗嗤一笑，回过头风情妩媚的瞪了一眼那个身影。

　　“安歌姐你心情好点了吗？”

　　阮英吃着油条关心道。

　　房东大人心情不好吗？

　　他没看出来啊？

　　夏安歌大早上的听到阮英的话，看到顾知南不解的眼神，微微低着头，闷声嗯了一句。

　　程梦莹咬着油条，含糊不清。

　　“额们扩可多玩几天。”

　　“你能不能吃完了再说话？大男人扭扭捏捏的，成何体统？”

　　“顾知南！”

　　程梦莹一拍桌子，就要起来。

　　顾知南却是自顾自的喝了一口豆浆。

　　“你摸我一下，你安歌姐昨晚的歌没了。”

　　这一席话直接把程梦莹镇住了，她看向夏安歌，阮英也一样看向夏安歌。

　　夏安歌轻轻的点了点头。

　　“他昨晚写了一首歌给我，比《爱情》好听，我要拿来当专辑主打歌。”

　　又写了？

　　他不是小说作者吗？

　　程梦莹感觉整个人都不好了！

　　“啥，啥名？”

　　夏安歌脸色晕红，轻声道。

　　“情歌。”

　　客厅里，程梦莹跟阮英两个二傻子一样拿着乐稿看来看去，纷纷被歌词惊艳。

　　“一整个宇宙换一颗红豆！”

　　好浪漫啊！

　　红豆生南国！

　　两个二傻子直接央求夏安歌弹唱一下，像上次夏天的风一样。

　　夏安歌无奈，只好拿起吉他，稿子她昨晚已经看了好几遍了，弹奏的调子她也都记住了。

　　顾知南也挺期待的，这一首情歌在夏安歌的声音衬托下，会是什么样的。

　　夏安歌调了吉他，情歌舒缓的曲调渐渐出现，让人感到很舒服。

　　阮英和程梦莹顿时就有点向往了。

　　“时光是琥珀，泪一滴滴被反锁。”

　　夏安歌缓缓开口，声音是那么的温柔，道尽了爱情的甜美。

　　也道尽了相思离别苦。

　　顾知南知道，她差不多掌握了这首歌该有的唱法了。

　　果然是天生的歌手。

　　他听呆了，跟两个二傻子一样，耳朵再也容不下其他的声音。

　　整个小公寓都回荡着夏安歌的歌声和缓缓弹奏的吉他声。

　　“生命宛如，静静的，相拥的河，天长地久。”

　　夏安歌学着顾知南的样子渐渐收尾吉他，感觉有点好笑，他喜欢轻轻的用手指去抚平。

　　“哇！”阮英直接震撼我妈一整年，她不敢相信的看着顾知南，喃喃道。

　　“顾老师你真的不是专业的音乐人吗？”

　　前人智慧罢了。

　　“略懂。”顾知南微笑道。

　　“.....”阮英无语了，一个略懂给她的伤害太大了，她看了一眼夏安歌，却被夏安歌瞪了一眼，然后自己的脸也红了。

　　显然顾知南的略懂对夏安歌的伤害也很大！

　　程梦莹呆愣在当场，她看怪物一样看着顾知南，顾知南饶有兴趣的看着她。

　　她咽了咽口水“干，干嘛。”

　　“以后我们见的20次面，你要做我的丫鬟，帮我端茶倒水，不然这首歌不给你的安歌姐。”

　　“你欺人太甚！”

　　“哦，那告辞！”顾知南伸手就要拿桌子上的稿纸。

　　“10次面！”程梦莹咬着银牙。

　　“成交！”

　　顾知南笑容灿烂。

　　“梦莹丫头，给老爷去倒杯水！”

　　夏安歌气的恼怒的瞪着他，但顾知南假装没看见。

　　“诺！”程梦莹端着一杯水来到顾知南面前，脸上气呼呼的。

　　顾知南白了她一眼。

　　“什么叫诺？电视剧白看了？不是应该叫老爷吗？”

　　“顾老爷！水来啦!”

　　程梦莹扯出一抹笑容，笑的顾知南心惊。


----------------------------------------

第116章 条件

　　“梦莹丫头！给老爷从冰箱里面拿盒酸奶！”

　　傍晚的小公寓，程梦莹跟阮英两个人陪着夏安歌在客厅沙发看着电视。

　　享受着悠闲的时光，可次卧里时不时传出一句不合时宜的喊叫。

　　程梦莹噘着嘴，刚想起来，夏安歌却按住了她。

　　这已经是第五次了！

　　夏安歌自己去厨房冰箱拿了一盒酸奶，次卧的门虚掩着，里面时不时传出键盘敲打的声音。

　　顾知南在里面写着仙剑，眼睛专注着屏幕，完全没有注意到进来的人是谁。

　　看到放到自己嘴上的酸奶，顾知南心里给程梦莹上了一个合格丫鬟的头衔。

　　果然多喊几次都会自己上手了！

　　“挺上道啊！”

　　一边咬着吸管吸了一口才用手去接过来，可一触碰到手指的时候顾知南就急忙转过头。

　　他虽然没有接触过程梦莹的手。

　　但入手温凉的只有一个人！

　　夏安歌！

　　程梦莹和阮英正在门口伸出一个头偷看，好奇的打量着顾知南的房间。

　　房间简简单单，并没有之前顾知南说的那么糟糕！

　　夏安歌表情清冷，耳垂却微微泛红，这是她第二次进顾知南的房间。

　　里面的摆设一样没有变，只是她自己的心态不一样了。

　　“好喝吗？”

　　夏安歌看着顾知南轻声说道，桃花眸子似是含着笑意。

　　她就这么俏生生的站在顾知南侧边。

　　“额.....”

　　顾知南还咬着吸管，酸奶在手上拿着，夏安歌就在边上站着。

　　他硬着头皮说道。

　　“好喝！”

　　夏安歌看了一眼顾知南的囧样，一下子噗呲笑出声，她瞪了顾知南一眼。

　　“不准再使唤梦莹了！”

　　“安歌姐威武！”程梦莹的脑袋缩在门外，声势壮大。

　　顾知南歪过头瞥了一眼门外，程梦莹连忙缩回头不敢露出来了。

　　可夏安歌再次挡住了顾知南的视线，他只能看见那盈盈一握的细腰。

　　“房东大人你不能这样偏心啊，你看你经纪人上次整我，第二天热搜榜第四挂着，还挂了一天呢。”

　　顾知南据理力争。

　　“那你想怎么样？”

　　夏安歌听到顾知南说自己偏心，桃花眸子有些慌乱。

　　顾知南突然打量起了夏安歌，眼神半眯着，有点不怀好意的感觉。

　　夏安歌被他看的浑身不自在，却还是坚定的站在那里，桃花眸子盯着顾知南。

　　“嘿嘿嘿。”

　　顾知南突然坏笑一声，夏安歌咽了咽口水，瞪着顾知南。

　　“你说不说！”

　　“我没想到，房东大人先欠着吧。”顾知南嗦了一口酸奶，笑道。

　　“你还欠我一顿饭，一顿饭和一个条件现在。”

　　“我什么时候欠你一顿饭了？”

　　夏安歌歪着头，过了一会才想到。

　　“夏姑那里还没有问呢！”

　　“迟早的事。”

　　顾知南摆摆手，一切尽在掌握。

　　夏安歌鼓着嘴，走了出去，显然被顾知南打败了，还欠了他一个条件！

　　“安歌姐对不起。”

　　程梦莹觉得夏安歌在里面肯定受委屈了，连忙上前拉着她的小手摇晃。

　　夏安歌看着程梦莹，把她拉过来，也学着她捏自己的脸的样子捏程梦莹的脸。

　　“知道错了没。”

　　“知道啦！”程梦莹任由夏安歌捏着自己的脸颊，却笑意冉冉。

　　.....

　　晚饭是夏安歌煮的面，顾知南开心的一批。

　　还以为自己蹭不到饭了，没想到房东大人还是心软的。

　　夏安歌昨晚确实是不想给顾知南做吃的了，可那是昨晚的事情。

　　她今天早就忘了...

　　有阮英和程梦莹在外面陪着夏安歌，晚上的时候，夏安歌拿着吉他弹起了情歌的伴奏。

　　两个小迷妹在外面不断陶醉鼓掌，倒也是一片其乐融融。

　　顾知南虚掩着的房门也能听见吉他弹奏的声音。

　　夏安歌已经把情歌的伴奏完全弹熟练了，顾知南只感觉她的节奏越来越完美，再挑剔的耳朵也顶不住。

　　关键她还时不时的哼两句歌词，简直就是折磨。

　　摄人心魄！

　　顾知南想去把门关上，想了想又算了，就当码字之余的一点乐趣。

　　这样的日子也不错。

　　他正这么想着，房间门又被推开了。

　　顾知南转头，还是那一身居家休闲服，把房东大人曼妙的身材都遮挡完了。

　　有些东西看不见，只能靠手感。

　　他又想起昨晚那盈盈一握的细腰。

　　很软。

　　“这首歌又需要用什么声音去唱呢？”

　　夏安歌抱着吉他来到顾知南面前，小脸微红，她是来请教问题的。

　　“用什么声音？”

　　顾知南知道她是在说前面夏天的风他推荐她用稍微慵懒一点的声音去唱。

　　然后效果出乎意料的好。

　　顾知南仔细回忆了一下前世那个女孩子的声音，再结合了夏安歌今天唱的声音。

　　许久，顾知南抬起头，摇摇头。

　　“不需要特意用什么声音去唱，你就发挥你的深情本色就行了。这首歌就跟它的名字一样，情歌。”

　　什么叫我的深情本色，夏安歌不由得看着顾知南，久久吐出一句。

　　“知道了，顾公子！”

　　“...”

　　顾知南有点无语，刚想劝夏安歌没事别去自己的书评区乱逛，手机就响了。

　　“为什么你不在，问山风你会回来。”

　　铃声充斥着整个房间。

　　顾知南急忙跑去拿起手机，一张老脸也有些燥热。

　　夏安歌更是小嘴微张，俏脸瞬间粉红。

　　这是她第一次录给顾知南的！

　　那时候只有吉他版本！

　　他居然拿来做铃声了！

　　夏安歌看着拿着手机的顾知南，他表情有些尴尬的样子。

　　夏安歌没有说话，只是看了顾知南一眼，就出去了，还顺便帮顾知南把门关上了。

　　顾知南这才接起电话，他刚才就看到了，是赖景明的电话。

　　“胖子？”

　　那边没有说话，只是呼吸声很大，而且好像在外面吹风?

　　顾知南有些不理解，他接着喊了一句。

　　赖景明才说话了。

　　“知南，能不能过来，跟你喝两杯。”

　　声音很平静。

　　却不像是平常的赖景明所能说出来的话。

　　这样平静的声音就越代表事情的严重性。

　　顾知南想起两个星期前他们遇见，赖景明刚好是说他女朋友和合伙人去谈赞助合资。

　　他突然有种不好的预感。

　　“现在吗？”

　　顾知南看了一下时间，晚上七点半。

　　“嗯，我能找的人好像只有你了。”

　　“位置微信发我，一会见。”

　　从临城过去杭城高铁一个小时左右，顾知南没有犹豫。

　　“谢谢。”

　　顾知南没有回答他，而是直接挂断了电话。

　　赖景明举着手机，就坐在上次遇见顾知南不远处的草坡上，看着月光倒映在湖水上。

　　地上散落着一大堆啤酒罐，开过的，未开的，全都堆在一起。

　　他一动不动，只是眼角始终划着一条泪痕。

　　那是他逝去的青春。


----------------------------------------

第117章 交代告别

　　顾知南挂掉电话后，随便拿了一条外套就往外面走。

　　现在属于秋天了，夜晚还是很微凉的。

　　开了门，沙发上的三个人都齐齐看向他。

　　顾知南直接看向程梦莹，脑子里只有一句话，为什么当初这个比不考驾照啊！

　　顾知南觉得自己一手好车技无用武之地！

　　“程梦莹开车送我去一下高铁站。”

　　“啊？怎么晚了你去高铁站干嘛？”

　　程梦莹看到顾知南的脸色有点严肃也不开玩笑了，只是萌妹大眼瞪大。

　　“有点事情要处理，快点。”

　　“哦。”程梦莹站起身，却被夏安歌按住了，她拿过小宝马的钥匙。

　　“我送他去吧，正好吹吹风，你们先回酒店休息，我们明天也回海浦了。”

　　夏安歌神情淡然，仿佛真的只是为了吹风。

　　“我们也去吧！”阮英提议，却被夏安歌否决了。

　　“你们好好休息吧，后面有得忙了。”

　　夏安歌说着直接回房间也拿了一件外套就往外面走去，顾知南只好跟在后面，阮英和程梦莹对视一眼，也跟着出去了。

　　“那我们回去了，安歌姐你一个人可以吗？”

　　阮英还是不放心，夏安歌回给她一个淡淡的眼神，

　　“我又不是小孩子。”

　　去往高铁站的路上车流量还是很多，毕竟现在是高峰时期，接送的人都那么多。

　　夏安歌目视前方，专注的开车，顾知南手里拿着外套，一样看着前方的道路。

　　“怎么会想出来吹风？”

　　他扭头看着昏黄夜幕灯光下专注开车的夏安歌，几缕发丝散落在侧颜。

　　夏安歌抿嘴，桃花眸子看着道路。

　　“弹吉他弹累了。”

　　顾知南听着这句话，半信半疑，他伸了个懒腰才笑道。

　　“其实平常可以不用那么抓紧自己，适当放松一下。”

　　“嗯。”

　　夏安歌偷瞥了一眼顾知南，想了一下，轻声问道。

　　“去杭城干嘛，能说吗。”

　　“能说啊，有个好朋友，心情可能有点不好，喊我过去，去安慰一下。”

　　顾知南直接坦诚，这又不是什么值得隐瞒的秘密。

　　夏安歌的小眉头在听到顾知南说去安慰一个朋友的时候，微不可查的皱了一下，她轻声哦了一下，没有再跟顾知南搭话。

　　顾知南也没有再说话，只是眼神远眺左前方，眼神有些茫然。

　　去高铁站也就半个小时的车程。

　　晚上八点出头，顾知南便站在了临城高铁站前面。

　　高铁站前稀疏的人流，显然下一个到站高峰还没有来。

　　晚风微凉。

　　“走啦，回去路上小心点，想吹风回公寓阳台也可以吹，大明星不要随便乱走，知道吗？”

　　顾知南下车前，跟夏安歌说了一通。

　　“哦。”

　　夏安歌没有看向顾知南，夜幕下，顾知南也看不到她微上扬嘴角的姿态。

　　“你朋友是男的吗？”

　　顾知南正要走，听见夏安歌后面像是细语一样的声音。

　　他回过头，夏安歌下车的时候已经戴上了口罩，他看不到她的表情，但那双桃花眸子却紧紧的看着自己。

　　“男的，一个大胖子。”

　　顾知南老老实实道，黑色眸子饶有兴致的看着夏安歌。

　　“哦，那我回去了！”

　　夏安歌说话有些急促，被顾知南看的脸色发红，她上了车，启动了车，在顾知南的注视下，缓缓驶离了高铁站。

　　顾知南摇摇头，也拿出一个口罩戴住，以防万一，虽然已经过去了两个星期，但还是要防着点。

　　他的书评区一直有一个隐藏任务目标，就是找到自己的地址，给自己寄特产。

　　防人之心不可无！

　　顺利买票进站，顾知南坐在位置上等待发车。

　　拿出手机给夏安歌发了一句。

　　“我进站了，回到家跟我报个平安。”

　　信息还没有回，顾知南看着时间，照夏安歌送他过来的时间，还需要十几分钟她才会回信息。

　　前提是房东大人愿意回复的话。

　　...

　　晚上九点半，顾知南到达杭城。

　　夏安歌在半个小时前就发来了消息，说自己回到小公寓了。

　　还让自己少喝点酒。

　　顾知南不自觉想起上次喝醉酒的夏安歌，打电话时说的话和语气。

　　隔着口罩的嘴角不禁上扬。

　　刚才在车上就问清楚了赖景明的位置，所以顾知南下了车立马就出去拦了一辆出租车，直奔上次遇见的广场。

　　这难道是赖景明的出生点？

　　时间跟上次遇见他的时间差不多。

　　顾知南来到的时候，这半边公园已经没人了。

　　也是，连个厕所都没有的这半边，谁愿意来呢。

　　赖景明坐在栏杆外的草坡上，地上全是啤酒罐。

　　他来到身边赖景明身边清了一个地方坐下，摘下口罩，赖景明扭头咧嘴笑了笑。

　　“来啦，来喝酒！”

　　他直接开了一罐给顾知南，自己又开了一罐，顾知南接过，跟他碰了一下，闷了一口，他才笑道。

　　“怎么了？人生滑铁卢？”

　　“哈哈哈。”赖景明苦笑一声，声音有些沙哑“还是你懂我，这辈子也就只有你懂我了，长叹人心不如水啊！”

　　“说说？”

　　赖景明直接把一罐啤酒闷完，然后用力捏扁，重重砸在地上，他咬着牙道。

　　“我从来没有想过，我会被自己的女朋友和合伙人背刺！两个狗男女！！！”

　　“被绿了还是公司没了？不会都有吧？”

　　顾知南直接点明，赖景明转过头，表情凝固，却也没有生气，只是苦笑道。

　　“你他吗的，我找你来是安慰我的！”

　　这人咋回事啊？！

　　来这开局就是王炸？

　　赖景明感觉整个人都更加不好了！

　　“哈哈哈，不好意思不好意思。”顾知南继续给赖景明开了一罐啤酒。

　　“然后呢，现在什么情况？”

　　“公司没了，我没想到他们早就有预谋了，工作室早就被他们架空了，我的股份全没了，现在就只有一个还没有到租的空楼。”

　　“被抛弃了呗？”

　　“对啊，被抛弃了，喝酒！”赖景明直接仰头闷，顾知南看着他，只好跟着喝。

　　后面的半个小时，顾知南都没有多说话，只是陪着喝酒，就好像他来的目的一样。

　　就是来陪赖景明喝酒的。

　　赖景明问，他就答，举杯过来他就碰杯。

　　可惜没有下酒菜。

　　赖景明的情绪也逐渐绷不住了，他肩膀抖动，仰头喝酒，顾知南能看到他肥诺的脸上滑落的眼泪。

　　“知南。”赖景明突然开口，声音哽咽。

　　“嗯，你说。”顾知南做好了听故事的准备了。

　　赖景明看着眼前的湖水，好像陷入了回忆，他喃喃开口。

　　“我们三个人是在京影认识的，都是导演系的，一个班的同学，当时我属于比较被孤立的人，但他们没有嫌弃我，就好像你当时出现在巷子口一样。我们一起学习，一起上下课，那都是我的青春啊！”

　　赖景明说着表情有些笑意，只是泛红的眼睛多少有点落寞，他拖着摇晃的身躯站起身，拍了拍肥诺的肚子看着盘腿坐着的顾知南。

　　“我要是有你这么帅就好了，或许她就不会抛弃我，也不会演了我两年，就为了这一刻，为了路高驰这个王八蛋！”

　　“帅气这种东西，我很难跟你解释。”

　　顾知南撑着身子起来，跟赖景明站到一起，两个人遥望着明月，一胖一瘦。

　　赖景明咧嘴笑了笑。

　　“是啊，帅这种东西，很难解释，你个吊毛说话就是不一样。”

　　顾知南这种清秀小生，怎么看都像个满肚子墨水得文人骚客。

　　不像自己，肥着个肚子，浑身是肉。

　　他猛的把手里的啤酒掷向远处，整张脸异常狰狞。

　　“两年！一年前我向她表白，她答应的时候我感觉整个人生都有了目标！你知道吗！他们不嫌弃我这个胖子，我也充分帮助他们，路高驰一个从开始就不合格的废物，我硬生生的帮他提升了几个档次！”

　　“可为什么啊！他们一开始就只想利用我，利用我帮他们完成学业，利用我帮他们铺路，现在觉得可以单飞了，直接就挑明了！”

　　“一年半以前组建的工作室，我劳心劳力，我跟组了整整两个月的作品，我对导演电影的见解，我的所有成果，全被路高驰拿走了！最让我感到恐惧的是，兰芳两年前就跟路高驰是情侣！可她一年前还是接受了我的表白！”

　　他看着顾知南，眼里全是惊恐，却又痛苦。

　　“我自认为我跟她起码两情相悦！可她前天跟我说的话你知道吗？她说她怎么可能会喜欢上一个肥猪！她只是看见我导演有才华，想利用我！”

　　他的青春几乎全都倾注给那个女人了，可他全换来了一厢情愿。

　　忘了爱。

　　“还好初恋这件小事的剧本我没给他们看，不然还要被刀一次！”

　　你给他们看了也没事，那只是一个简纲，我已经完善了，顾知南心里吐槽。

　　赖景明说完后看着正拿着啤酒细细喝着的顾知南，痛苦的表情有些收敛。

　　“你也伤心了？”

　　“没有啊，我在拿你下酒。”

　　“草！！！”赖景明大无语了“你还是不是兄弟？”

　　“是啊，那不然我该劝你什么，我不会劝人，我也没谈过恋爱。”

　　顾知南耸肩，表示无能为力，又咕噜咕噜喝了一口酒。

　　赖景明扯了扯嘴角，苦笑。

　　“你大学为什么不谈恋爱？”

　　谈什么恋爱，我喜欢的人我高攀不起，喜欢我的人惨不忍睹。

　　“女人只会影响我拔刀的速度。”

　　顾知南深沉的看着远方，深藏功与名，这时候应该配上一根烟，简直完美！

　　“你他吗。”

　　赖景明感觉自己的一腔热勇一下子就被浇灭了，跟顾知南这个比一起待着，时不时就想暴起捞他一顿！

　　他叹了一口气，重新坐回地上开了一罐酒一仰而尽，只是手势稍微有些颤抖。

　　有些人的青春还在。

　　有些人的青春刚刚喂了狗。

　　不会回来了。

　　叮铃铃。

　　就在这时，赖景明的电话响了，他拿起来一看，脸色瞬间就变了，狰狞道。

　　“这对狗男女还敢打我电话呢！”

　　“接。”

　　顾知南淡淡道。

　　赖景明看着认真的顾知南，有些不理解，却还是按了接听，并且扩音了。

　　那边是一个女生，声音刻意柔柔的。

　　“景明？”

　　赖景明听到这一句，脸上很明显的痛苦神色，他冷声道。

　　“你不配这样喊我！还有什么事，空楼也要拿走？”

　　那边听到赖景明的话，连忙道。

　　“我知道是我们不好，可我们也还是朋友不是吗？你不用自暴自弃，高驰的剧组还缺一个副导演的，你都可以来的！而且我是看在我们曾经的面子上，所以...”

　　赖景明呼吸声浓重，他咬着牙吐出一句。

　　“你要点脸？”

　　那边很明显停滞了一下，才接着说道。

　　“你不要这样，我们见个面吧，在杭城我们经常去的音乐餐吧。”

　　“见你”

　　赖景明刚想说完那个语气助词，顾知南伸手挡住了他的嘴，嘴上作口势。

　　“见！”

　　他对于顾知南还是很服从的，当下冷声道。

　　“什么时候？”

　　“一个小时后！我们现在就过去！”

　　那边声音明显有些兴奋，她就知道，赖胖子这个人对自己死心塌地！

　　到现在肯定还奢望自己重新跟他在一起！

　　自己才软和一下，他就遭不住了！

　　电话挂掉了，赖景明看着顾知南，脸上满满的不解。

　　“去丢脸吗？”

　　他真的不想再见到哪怕一次那两个狗男女，他觉得厌恶，更觉得恶心。

　　顾知南微微一笑，撑着身子去下面捡起了赖景明刚才扔掉的啤酒罐，嘴里嘟囔。

　　“我们是有素质的人，走的时候记得把你喝的东西全带走啊。”

　　赖景明无语，却还是收拾了起来。

　　“胖子。”

　　赖景明抬起头，看见顾知南正站在下面对着自己笑，只见他指了指远处高升的月亮。

　　“告别一下。”

　　“告别什么？”

　　“心中汹涌的爱意，总要有个交代不是？”

　　顾知南上前拍了拍他的肩膀，认真道。

　　“今天过后，明天重新开始，有些东西值得，有些东西不值得。”

　　赖景明看着顾知南率先翻出围栏的身影，红了眼眶，等他擦了一把的时候，看见顾知南踉踉跄跄的，好像被绊倒了。

　　不禁笑骂。

　　“沙币。”

　　可他的身影却猛地跟了上去。


----------------------------------------

第118章 见面

　　顾知南和赖景明都喝了酒了，所以胖子的皮卡自然还是停在公园停车场。

　　两个人直接打车去的。

　　约好的音乐餐吧差不多算是在杭城市中心了，两个人也不着急。

　　约好的是一个小时以后，那就肯定要踩点去的！

　　“他们让你去当副导演？”

　　出租车上顾知南重新戴上了口罩，疑惑道。

　　“嗯，他们加入了华国星娱乐，拿到了一部电影的拍摄资助，用的是我们一起在工作室打下的名声。”

　　赖景明咧嘴笑道“我跟组的大导演就是华国新娱乐的，叫贾正康，认识吗？”

　　“不认识。”

　　“额..”赖景明也不知道怎么解释了，他索性直接说完。

　　“他在陕北大漠拍一个新年贺岁片，我们当时费尽心思才搭上这条线，兰芳嫌弃打下手辛苦，我和路高驰便去了。在里面待了三个月，工作室获得了他的赏识，回来后便有了，这三个月的点子全是我出的，但当时觉得没什么，就让路高驰出尽了风头。”

　　“然后他们搭上了华国星娱乐这条大鱼，就反手把你背刺了？”

　　顾知南有点惊讶。

　　“为什么不选择继续忽悠你呢？是寂寞太久了忍不住了吗？”

　　“他们不想再背着我偷偷摸摸了呗！狗男女！”

　　赖景明怒骂道。

　　“待会过去我肯定要骂个爽！你别拦着我啊！”

　　“好啊，你随便骂，我看着。”顾知南点点头，表示同意。

　　半个小时车程，加上走出公园的时间以及等车的时间，两个人来到那个音乐餐吧是过了一个小时几分钟了。

　　两人径直走了进去，赖景明从进来后就沉着脸，完全没有了外面跟顾知南的笑脸。

　　顾知南进来不远后就看见一个乐队在台上唱歌，四周是吃饭的桌子，这是一个复式二楼，中间镂空。

　　楼上是包厢，有落地窗可以看一楼乐队的演唱，时不时的也有人去点歌。

　　赖景明直接带顾知南上了二楼的一个包厢，里面已经有两个衣着鲜丽的人在等着了。

　　他们看见赖景明的时候，表情各异，女的表情平常，甚至还往男的身边靠了靠，男的则是目光有些趾高气扬的样子。

　　顾知南也打量着这两个人，男的一副斯文败类的样子，还戴着眼镜，看起来就像个小软包，没想到还挺有心机？

　　女的穿着一条蓝色连衣裙，露肩，披肩卷发，化着浓妆，倒不失为美女一个。

　　一个叫路高驰，一个叫兰芳？

　　真般配。

　　赖景明直接坐下，顾知南也跟着坐下，口罩也懒得摘了，就这么看着。

　　路高驰和兰芳两个人看着赖景明还带着一个清瘦的男人，戴着口罩，来到就跟着坐下，有些不解。

　　“景明，他是？”

　　“关你屁事，有事说事，没事我们还要去喝酒！”

　　赖景明不耐烦道。

　　兰芳眼里闪过一抹厌恶，被顾知南察觉到了，他不禁对这个给赖景明设计了一年绿帽的女人有了兴趣。

　　“你不必这样的，强扭的瓜不甜，我跟高驰也是两情相悦。”

　　“两情相悦？”赖景明冷笑“几年啊？两年？还是更早？”

　　兰芳顿了顿，还是继续说道。

　　“你现在这样放弃自己，不如继续跟着我们，加入华国星娱乐这条大船，总比自己打拼好太多！”

　　旁边的路高驰也附声道。

　　“对啊，你这样放弃自己不就是把学了几年的导演天赋浪费了，跟着我，我们可以继续做朋友的！”

　　“做你吗！”赖景明直接暴起“路高驰，你不就仗着家里有点臭钱吗？这个婊子也就是看中了你的钱，她接受我的爱意全是你指使的吧？”

　　赖景明呸了一口，看向兰芳的眼里有着厌恶和痛苦。

　　“我自暴自弃关你们卵事？你们有资格说我？怎么？看上了他资源，看上他的家世，看上了他的长相，像我这样的人利用完了就甩？”

　　赖景明说到这里的时候，眼里的血丝肉眼可见，顾知南站起来把他压了下去。

　　路高驰皱眉，显然对赖景明这样的话有些影响到了情绪，但他随后笑着开口。

　　“你不要激动，我们约你过来不是跟你吵架的，只是给你一个机会，你也不想这辈子待在底层不是？”

　　赖景明讥笑道。

　　“机会？你连给我提鞋都不配，你自己没底？”

　　“你！”路高驰眼神阴沉，原本挂在脸上的笑容也消失不见了。

　　“别吵别吵，大家都是曾经的恋人，朋友是吧？伤了和气，先点菜吧，我都饿了！”顾知南却是突然出声了。

　　兰芳和路高驰这才认真的打量起这个赖景明带来的男人。

　　“小兄弟说的没有错，我们是来吃饭商量事情的，不是来跟你吵架的，事情都已经发生了，你要是能接受，我们还可以是朋友，以及合作伙伴。”

　　路高驰表现的很自然，甚至拿出烟盒开始发烟，顾知南摇头拒绝，赖景明更不用说。

　　最后他还是自己自顾自的抽出一根，点着。

　　“你可以考虑一下，这个电影我可以让你当副导演。”

　　“这也算是我们给你的补偿，工作室已经解散了，你守着一个空楼根本没意义，你的导演才华不应该浪费了。”

　　兰芳也劝道。

　　“你的朋友比你有先见之明！”

　　赖景明不解的看向顾知南，这货怎么像是这对狗男女的朋友？

　　顾知南却是不急不慢，拿起菜单喊来了服务员直接点了一桌子菜，这才看向对面的路高驰和兰芳，小心的问道。

　　“两位买单吧？我们两个可没钱！”

　　赖景明觉得丢他吗大脸了！

　　路高驰和兰芳嗤笑一声，路高驰挥手道。

　　“这点饭钱我还是付得起，小兄弟尽管吃，帮我们劝一下景明！”

　　“好的。”

　　厕所外。

　　“不是你小子怎么回事？”赖景明直接板着顾知南的肩膀低声道。

　　“什么怎么回事，我从临城赶过来，就跟你喝了那么多酒，我房东大人给我煮的面我都消化了，我肯定要吃点饭啊！”

　　顾知南一本正经的说道。

　　“你房东大人？”赖景明惊讶。

　　“夏安歌？”

　　顾知南学着夏安歌的语气，直接给了赖景明一个白眼。

　　“要你管！”

　　随后他笑道。

　　“回去吃饭，你还有什么想说的赶紧说完，吃完赶紧跑路，要是他们耍赖不付钱怎么办，我点的可都是贵菜！”

　　赖景明第一次有了想揍一顿顾知南的想法，感觉这个比拿自己的事情又下酒又下饭！


----------------------------------------

第119章 吻得太逼真

　　四个人各有各的想法，只有顾知南像个憨批。

　　说吃饭就是真的吃饭。

　　兰芳和路高驰也才看清楚顾知南的长相。

　　相比路高驰只有清秀的气质，顾知南是长相跟清秀都在线，加上人又高。

　　“倒是一个俊秀小哥，赖景明哪里认识的？”

　　兰芳跟路高驰认不出顾知南，毕竟前面路高驰还在大漠，兰芳虽然没去大漠，却也在华国星娱乐里面了，为了进入这个华国最大的娱乐公司之一，她也是铆足了劲头的。

　　更何况对于这种热搜，她也不会太关注。

　　前面华语新歌榜颁奖典礼上热搜的时候，他们忙着跟华国星娱乐谈合作。

　　根本没时间关注娱乐歌圈的事情，更何况华国这么大，顾知南一个作出了夏天的风的作曲人，即使是金曲创作奖，也还是没有夏安歌一个偶像歌手的金曲奖来的关注度高。

　　他的热度持续了一天就被王语嫣镇压了，只有夏安歌的热度持续了一段时间。

　　这也是后面兰芳和路高驰一直没有看到顾知南出现在新闻和围博的原因。

　　他们直到前几天才确定两个人以B级导演的身份进去华国星娱乐。

　　并且华国星娱乐给了一个十分不错的剧本，路高驰更是直接从家里拿了一千万投资！

　　加上华国星娱乐的效应，他们这部名为《魔都》的爱情科幻电影现在投资两千万！

　　这是路高驰和兰芳的第一部电影！

　　路高驰作为主导演，兰芳作为副导演兼女二号，这将会是他们在华国星娱乐的敲门砖！

　　每个人都有野心，路高驰的野心就是让《魔都》一举成为华国电影史最出彩的新人导演作品！

　　所以他们才想到赖景明，赖景明的导演天赋是他们刚开始接近他的目的，也是他们最羡慕的。

　　他对导演剧本的一些细节跟拍摄，总是比他们超前太多！

　　如果赖景明能继续跟他们合作，那么这部电影将会事半功倍！

　　但赖景明的理念和他们不一样，所以他们才会想和赖景明摊牌，把工作室解散，并且之前工作室的资源都是挂着路高驰的名字的。

　　赖景明才直接成为了光杆司令，资源没了，贾正康也以为路高驰才是有导演才华的那个，他成了弃子。

　　最让他感到恶心的是，他傻傻相信的这两个人，从一开始就是利用他的！

　　从答应他的表白开始，他就被演到现在，亏他还天真的相信兰芳所说的洁身自好等结婚！

　　像他吗个蠢批！！！

　　“考虑的怎么样？”

　　路高驰看着赖景明肥诺的脸，收起了嘲笑的心思，表现的很真诚的样子。

　　“这真的是一个机会，人总要往高处爬，不是吗？”

　　兰芳也劝道。

　　顾知南看着这两个人的嘴脸不禁有些惊讶，都这样还怎么挽留，看来赖胖子的导演天赋确实很高啊！

　　他还以为胖子吹牛呢！

　　想到这他止住了要发作的赖景明，心里也有些感动，胖子完全给足了自己面子，才屡次忍住了暴起。

　　既然如此。

　　顾知南擦了擦嘴，微笑道。

　　“吃饱了，考虑总是需要时间的吗，不如我献丑，给三位唱首歌？”

　　“你会唱歌？”

　　首先惊讶的赖景明，他可从来没有听过顾知南唱歌，但他转念就想到，顾知南写了一首夏天的风！

　　兰芳和路高驰眼底闪过一抹不耐烦，表面却也还是敷衍道。

　　“小兄弟开心就好，我们听着。”

　　“好啊，你可要认真听好了，我唱歌很好听的！”

　　顾知南对着兰芳抛了一个媚眼一样，兰芳浑身一紧。

　　这毛头小子不会对自己动心了吧？

　　果然能跟赖景明混在一起的人，能有什么大志向！

　　全都是头脑简单的货色！

　　兰芳心中冷笑，她跟路高驰从大学开始就互有好感，一个为了钱，一个看中了骚。

　　直到认识了赖景明，路高驰的心里才有了利用赖景明的想法。

　　他们刻意接触被冷落却导演才华出众的赖景明，成为他的好朋友，在赖景明表现出对兰芳有好感的时候，他更是直接跟兰芳表明，让她答应！

　　这一切让他得到了赖景明全心全意的帮助，他的导演能力得到了质的飞升，甚至赖景明也让他出尽风头，自己当起了幕后人！

　　顾知南也没理会，只是站起身，重新戴上了口罩。

　　这一下让兰芳和路高驰不解了，怎么这个小子又戴上口罩了？

　　他拍了拍赖景明的肩膀，赖景明看不见他嘴角的弧度，只能看到那双黑色眸子。

　　“听好了，这首歌送给你，还记得我在公园说的吗？”

　　说的什么？

　　赖景明不解，顾知南在公园说的？

　　“你好，我可以唱一下吗？”

　　顾知南来到楼下，台上的乐队正好在休息，他直接来到台上对着乐队主唱的吉他手笑道。

　　主唱小伙看到顾知南带着个口罩，有些不解，却还是点点头。

　　“点歌的话需要付费的哦，200一首，你可以直接在你的桌子点的，会有人来告诉我们的。”

　　然后他就看见这个男人从口袋里拿出钱包拿了五张一百的出来，放到懵比的主唱手上，他笑着道。

　　“我自己唱，顺便再借用一下你的吉他。”

　　于是主唱就在不清不楚的情况下，被顾知南拿下了挂在脖子上的吉他。

　　“什么歌，我们给你伴奏吧？”

　　乐队剩下的人倒是反应了过来。

　　“不用，你们伴不了。”

　　顾知南轻声道，他突然想起自己的外套还是个连帽外套，于是他再把连帽盖在了头上。

　　“我们伴不了？”

　　乐队的伴奏你看我我看你，都从彼此的眼里看到了不解，他们虽然不是什么出名的乐队，但起码精通多首伴奏！

　　“是的，这是我自己的原创歌。”

　　顾知南解释了一下，乐队一下子就安静了。

　　原创啊！

　　那没事了……

　　顾知南走近麦克风，咳嗽了一下，本来他这边的动静只是周围几桌的人注意到，还有赖景明兰芳路高出驰一桌。

　　顾知南这一声咳嗽，瞬间就吸引了半个餐厅的人注视。

　　他们纷纷惊讶，怎么换人了？

　　还换了一个带着口罩还盖着连帽外套的人？

　　是有多怕被人认出来？

　　顾知南确实不想被认出来，起码现在不想。

　　赖景明站在二楼的落地窗直接把上边窗推开了，看向下面。

　　兰芳和路高驰也跟着来到窗边，他们倒想看看这个赖景明带来的男人能做什么花样！

　　顾知南抬头，找到了赖景明，朝他摆了摆手，才对着话筒说道。

　　“今天我见识了什么叫人至贱则无敌，所以我特地作了一首歌，送给他们，也告诉我兄弟，花有百样红，人与狗不同。”

　　“好！”

　　赖景明使劲一拍身边的墙，拳头都泛出了血痕，这一拳要是砸在玻璃上，下面的人就遭殃了！

　　兰芳和路高驰脸色一下子就不对了，憋的通红！

　　两人你看我，我看你，都从彼此的眼里看到了震惊以及羞耻。

　　兰芳更是死死瞪着下面的顾知南，刚才还看着顺眼的人现在她就想下去撕了他！

　　顾知南并不知道兰芳和路高驰的心情，他只知道现在整个音乐餐吧的人的注意力基本都在他身上了。

　　他隔着口罩，深呼吸了一口气，总是有点呼吸不顺，但不碍事。

　　他低头看着吉他，手指放在相应的位置。

　　叮得叮叮。

　　甬长的清脆的吉他声响起，颇有一股洒脱的味道。

　　餐吧里面的人都安静的看着他，这一段旋律也引起了他们的兴趣。

　　赖景明没想到顾知南真的弹出来了一首他没听过的歌，他握紧了拳头，开始期待接下来顾知南会唱什么！

　　“无论怎么讲，我都觉得虚伪，陪伴你那么久，你说是受罪，从前到现在，当我是谁，你这花心蝴蝶耶！”

　　顾知南的声音不大，甚至有些沙哑，这是酒喝多了的结果，却通过话筒传遍了整个餐吧，所有人精神一振！

　　这是什么歌？

　　“昨夜陪你醉，伤到我心碎，你竟说我和你不配！

　　完全忘记往日为何，能与我彻夜缠绵！”

　　赖景明的眼神已经不对了，赤红着双眼，至于兰芳则是目瞪口呆。

　　“和你吻吻吻吻吻，你吻的太逼真，让我把虚情假意当作最真心的亲吻！

　　怪自己来不及区分！

　　你对我是酷爱是敷衍！

　　我想问问问问问，我该怎么脱身，你却说花花世界不必当真！

　　多么伤人！

　　让我爱上薄情的红唇！”

　　顾知南唱完这一段明显还没有完，吉他声还在继续，场下的人纷纷喝彩！

　　“好歌！”

　　“唱得好！”赖景明也怒吼一声！

　　顾知南嘴角上扬，酒精作用下仿佛放开了自我，这首歌本身就属于比较放得开的类型。

　　“拿什么心肠，面对我的善良，能不能想一想，你让我多伤！

　　你的爱就像，完美毒药！

　　对手断肠你依然漂亮！

　　不敢想，曾与你度过多少真实得晚上！

　　一转眼！

　　热恋后身受重伤！

　　喔喔！”

　　顾知南越唱越嗨，吉他声不绝于耳，他也越来越进入状态！

　　“深渊万丈你把我的爱用尽后丢进荒野埋葬！

　　你犯的罪状没人知道！

　　用什么证明你的亲吻真的残忍！”

　　顾知南直接清唱了这一段，双手拉过话筒，像是嘶喊一样！

　　破了音，却也破了防。

　　赖景明在上面已经是泪流满面，他想起了顾知南在公园说的话。

　　“去告个别，心里汹涌的爱意总要有个交代！”

　　“草！”赖景明怒吼一声，把已经震惊的无以复加的兰芳和路高驰吓了一跳，两人看向赖景明，只见赖景明狠狠的抹了一把泪，低吼着说道。

　　“兰芳，我们认识两年，我喜欢了你一年半，我跟你在一起一年！一年啊！始终不逾越任何，可我没想到。”

　　赖景明突然哈哈大笑起来。

　　“也好，花有百样红，人与狗不同，从今往后，我们再没有任何关系！”

　　他是来告别的！

　　他不是来接受嘲笑的！

　　顾知南的歌曲也进入了尾声，他握着话筒，大声喊了一句。

　　“走了！”

　　“好！”

　　赖景明在二楼大喊一声，转身头也不回的出了包厢，跟上了往外面走的顾知南。

　　音乐餐吧的人半数以上的人在顾知南唱过第一段之后就拿出了手机开启了录制。

　　此时却也是有些流连忘返，顾知南唱的不好，沙哑，甚至还有破音。

　　可他们多数的人都陷入了沉默。

　　多少有人都有这样的经历。

　　多少有人都或多或少做过舔狗。

　　他们想起了他们曾经过往的青春。

　　这是什么歌？

　　一个大大疑问瞬间萦绕在他们心头！

　　兰芳整张脸憋成了猪肝色，要多难看有多难看！

　　路高驰也一样好不到哪里去，显然两人都没有想到，他们被一个陌生男人以一首歌背刺了！

　　“我们走！”路高驰最终还是说出了这一句。

　　“我要他永无翻身之地！”兰芳看着路高驰，眼里满是恶毒！

　　路高驰眼神阴沉，他看着赖景明走出去的门口，房门虚掩着。

　　“他翻不了身的，他的荣耀全在我这！”

　　两人走出门口，立马就有服务员上来，脸上挂着职业假笑。

　　“剩下的酒还没有打包完哦，要等一下呢。”

　　“酒？”路高驰疑惑，他们没点酒啊！

　　“您的朋友刚才在我们店里消费了10瓶法罗兰人头马，优惠价格下来是8万8哦！”

　　服务员笑容灿烂，现在豪气的老板很少了，那个戴着口罩的小哥说话又好听，唱歌也好听！

　　“什么？？！”

　　路高驰跟兰芳直接大喊，不敢相信，服务员也没怎么，直接拿过账单给他们看。

　　上面赫然多出了十瓶酒！

　　“草！”路高驰低骂一声，钱他有，但现在电影属于投资状态！

　　这属于无用输出！

　　这是谁点的两个人心里都有数！

　　那个带着口罩唱歌背刺的屌毛！

　　他憋屈的付了款，脸上跟吃了SHI一样难看。

　　“酒呢？”

　　服务员小姐说了声稍等，不多时就有一个男服务员抱着一罐小型桶装水的罐子过来，里面是泛黄的液体。

　　男服务员有些不解。

　　“先生，现在都流行把好酒倒进这里面喝吗？”

　　路高驰眼珠子都要瞪出来了，他呼吸急促，脸色憋的通红，还是兰芳及时撑住了他。

　　兰芳脸色也不好看，只是冷冷得说道。

　　“酒不要了，替我们丢掉。”

　　她拉着路高驰往外面走去，脚步略显急促。

　　留下两个服务员面面相觑，都从彼此得眼里看到震惊。

　　好酒装桶装，说不要就不要。

　　有钱人的世界他们不懂！


----------------------------------------

第120章 一句晚安

　　月色下，两个背影略显萧瑟。

　　“拿着！”

　　顾知南直接把两瓶酒交给赖景明拿着，拉下了连帽，再扯下了口罩，呼出一口气。

　　“戴着口罩唱歌差点没把我憋死！”

　　“你买这个干嘛？啤酒不香吗？给兄弟安慰也不需要破费这么多啊！你带我去按个摩就行了！”

　　赖景明拿着两瓶法罗兰人头马有些吃惊，刚才他出来的时候就看见顾知南拿着这两瓶酒。

　　他没记错的话每瓶都是都8千8！

　　“买啥？”

　　顾知南一本正经。

　　“这是那个路高驰请的，我还留了8瓶给他们，今晚他们不醉不归啊！”

　　“请？”

　　“对啊，他不是说他请客吃饭？我下去唱歌的时候顺便点了十瓶，八万八吧？也不贵，他不是有钱吗？”

　　“卧槽！！！”

　　赖景明差点就要跪了，他震惊的看着手中的两瓶三角玻璃瓶的酒，上面人头马的标志亮亮堂堂的。

　　“你真...牛鼻！”

　　赖景明感觉身心都舒爽了！

　　有这样的兄弟，此生无憾！

　　而且还有他现场唱的那首歌！

　　简直酣畅淋漓！

　　“知南，你里面唱的歌叫啥名？真鸡冠好听啊！我要下载下来当我手机铃声！”

　　赖景明有些迫切，那首歌真的太爽了！

　　“吻得太逼真，你下载不了，因为这是我第一次唱。”

　　顾知南清了清嗓子，才拿过一瓶法罗兰人头马仔细的端详起来。

　　“八千的酒？喝了会不会长生不老？”

　　赖景明却是被顾知南的话愣住了，他喃喃开口。

　　“你不会是看到我的遭遇现创作的吧？”

　　他可知道顾知南还是个音乐人！

　　顾知南点点头，没有隐瞒，这是我现抄的。

　　“对啊，有什么问题？”

　　“草！合着你拿兄弟下酒下饭又下歌？”

　　“你这话不对。”顾知南上前搭着赖景明的肩膀，脸色很正经。

　　“我们是有素质的人，不要时不时就把草放在嘴上，这样不好。”

　　“我可想不到点十瓶人头马给那两个狗男女，你一个素质人才想到了。”

　　赖景明撇撇嘴，他现在也放开了，只是难免会有些难过。

　　“我还让服务员把剩下的八瓶倒进小型桶装水的罐子里给他们。”

　　“卧槽？？？”赖景明不敢相信的看着一脸人畜无害的顾知南，愣了好几秒才慢慢开口。

　　“这就是你的素质行为？”

　　顾知南笑了笑。

　　“装在一起好拿啊，指不定他们要感谢我的。”

　　“真吉尔牛鼻！”

　　“素质！”

　　顾知南提醒道，两个人走在小道上，背影拉的老长。

　　“谢谢你，知南。”

　　顾知南没有侧身看赖景明，但他搭着自己肩膀的胖手有些颤抖。

　　“说好了，就今晚了，明天过后，再哭要挨打的。”

　　顾知南看着前面的路灯，轻声说道。

　　赖景明整个人止不住的颤抖，他终于大喊。

　　“去你们吗的！贱表子！狗东西！卵良心没有！”

　　“都他吗去死吧！”

　　“没了我就是两个废物！”

　　“我迟早东山再起！！！”

　　赖景明狂闷了一口八千多的人头马，被呛的脸色通红。

　　“不会了！再也不会了！老子以后有一个真心兄弟了！”

　　“我不搞基。”

　　身侧传来淡淡的声音。

　　“哈哈哈哈！”赖景明不知是笑还是哭。

　　“我也不搞！”

　　“知南，来喝酒！这八千的人头马不能浪费！”

　　“你养鱼呢？大口点！”

　　“一口闷了啊！”

　　“.......”

　　两个人走在已经空无一人的街道上，满街都是赖景明的声音。

　　他们不知道明天的热搜头条会出现什么，顾知南不知道，赖景明也不知道。

　　只是好几个手机录制的顾知南在音乐餐吧唱歌的视频突然出现在围博上。

　　并且热度以一种近乎疯狂的速度狂增！

　　顾知南昏昏沉沉的，两瓶人头马最终还是赖景明喝了大半，他后面还分了半瓶给他。

　　不过现在报应来了，他拖着赖景明昏睡的两百斤的肥硕身子在大街上行走。

　　“就这点酒量，你装什么比？”

　　顾知南还以为赖景明是个酒罐子，不会醉，谁知道还没有喝完就开始发癫，现在好了，直接变成一个肉坨子!

　　赖景明就有一点好，那就是他的肉是实打实的！

　　顾知南拖得十分吃力！

　　好不容易找到一个酒店，重新戴上口罩，在服务员惊讶的眼神下，递出了两人的身份证。

　　开了一个双人房。

　　直接把景明丢在床上，拉过被子盖上。

　　顾知南就跑进了厕所。

　　10分钟后。顾知南出来了。

　　神清气爽！！

　　“知南，我没醉，我们继续喝....”

　　赖景明的声音还在呢喃。

　　顾知南翻了个白眼，你是没醉，我要是不把你丢到酒店，明天指不定哪个菜市场就挂上去了。

　　“是是是，你没醉，来继续喝，干杯。”

　　“干杯！”

　　赖景明突然从被子伸出手，然后又垂下去。

　　“再来！”

　　顾知南没理他，返身回了自己的那张床。

　　“和你吻吻吻你吻的太逼真！”

　　赖景明突然就吼起来了，把顾知南吓了一跳，他急忙起身，赖景明却又安静了。

　　“和你吻吻吻你吻的太逼真！”

　　“吻你妹！！”顾知南直接上去踹了一脚，赖景明翻了个身，安静了。

　　喝不得酒还学人家喝酒！

　　喝完了还要去开车！

　　不知道喝酒不开车？

　　顾知南这才得空拿出手机，已经凌晨一点了，搞什么。

　　可是顾知南看到手机上面最新的消息，是晚上十一点半发的。

　　房东大人的信息？

　　顾知南点开来看。

　　“现在怎么样了。”

　　来自房东大人的关心？

　　顾知南随手回复了一句。

　　“已经解决了，小场面。”

　　想想看，她已经早就睡了。

　　叮。

　　才过了十几秒，手机界面就亮起来了，顾知南有些惊讶，难道？

　　顾知南连忙点开，果真是。

　　只有简短的一个。

　　“哦。”

　　夏安歌侧躺着身子，拿着手机，看见顾知南的信息微微抿嘴。

　　要是再不回信息，她就睡着了。

　　“这么晚不睡觉，要升仙了吗？”

　　顾知南回了一句。

　　“刚醒，看见了就随手回复一下。”

　　嗯，这比较符合房东大人的性格，看一眼时间发现有信息，随手回复一下。

　　很合理。

　　“那，晚安啦？”

　　“哦。”

　　夏安歌轻快的打下这一个字，刚想撤回换晚安。

　　结果发送了！

　　桃花眸子瞬间皱了一下。

　　这手机不好用！

　　明天要问一下小英重新换一个！

　　她放下手机，翻过身子闭眼睡觉。

　　五分钟，再次拿起手机，回了一个。

　　“晚安。”

　　感觉耳垂一下子就有些发热，夏安歌直接拉过被子盖住头了。

　　这边的顾知南刚想放下手机睡觉，没想到屏幕又亮了。

　　上面是房东大人的。

　　“晚安。”


----------------------------------------

第121章 神秘歌手

　　“昨夜杭城市中心一家音乐餐吧惊现神秘歌手！”

　　“一曲撕心裂肺的伤感情歌震撼整个餐吧？”

　　“音乐餐吧发现一首好听到炸裂的歌！”

　　“神秘歌手神秘歌曲，原创歌炸裂爆燃！”

　　顾知南和赖景明还在沉沉的梦乡中，可顾知南人前显圣的一首《吻的太逼真》已经压不住寂寞了。

　　自昨晚被在音乐餐吧的人手机录制并且上传了自己的围博以后。

　　经过一个晚上的发酵，在今天早上被媒体所报道。

　　成功登顶热搜！

　　音乐餐吧的负责人甚至直接把大厅的监控截取了顾知南上台后开始演唱的那一段放上了围博！

　　所有网友都被震撼了！

　　完整版的演唱一出，加上顾知南最后唱嗨了的清唱，瞬间炸裂整个围博头条！

　　所有媒体跟网友都直接转发出去！

　　“卧槽！这首歌！”

　　“好他吗好听！”

　　“这什么歌？有懂哥吗？”

　　“我听歌识曲完全找不出来！？”

　　“别搜了别搜了，那个音乐餐吧的驻唱乐队主唱出来说了，这是原创！还没有发布的！”

　　“牛哇牛哇！这人谁啊，怎么遮的怎么严实？”

　　“装杯呗！我唱怎么牛比我也装杯！”

　　“楼上说的不对，我要有这么一首歌，我直接脱光了唱！”

　　“哇！你好变态啊！不过我好喜欢！”

　　“66666！”

　　网友们的反应激烈，有在讨论歌曲的旋律的，有在讨论顾知南这个神秘歌手的。

　　当然也有说唱的不好听，因为声音沙哑了，后期甚至破音了。

　　但这些评论很快就被淹没下去了。

　　“你行你上，不行别BIBI！”

　　“你作的出这样的歌，老子头给你尿！”

　　“对！你给他尿完了我再给他尿！真鸡冠离谱，张口就来？”

　　兰芳和路高驰两个人这一次是早早就看到热搜了。

　　两个人气的牙痒痒，被顾知南这一刀背刺了暴击！

　　他们又不能出声点明这个人是谁！

　　关键是他们真的不认识！

　　顾知南昨晚从头到尾都没有说过自己的名字，赖景明也没有喊过顾知南的名字！

　　兰芳和路高驰只能装不知道，而且顾知南特意包裹的怎么严实，肯定也不会特意出来点名！

　　不然昨天他就直接点出两人了！

　　他还是要顾及赖景明的，不然也不会说的那么隐晦！

　　“你还认得那个小子的长相吗？”

　　路高驰冷声道，顾知南昨晚是一直低着头吃东西，他也没有去细看。

　　“见到肯定认得。”兰芳只能怎么回答，她也只是在顾知南摘口罩的时候看了一下。

　　路高驰眸子阴沉。

　　“让他们逞一下能，赖景明这个人没人认识，他翻不起风浪的！”

　　出差在京都的林悉也是今天早上就看见了这个头条围博，他看完视频后第一反应是直接联系自己的助手。

　　“联系一下视频的音乐餐吧，能不能找到这个神秘歌手！把他邀请来之江的蒙面唱将做下一期的嘉宾！”

　　林悉本身是一个音乐人，但也是之江卫视蒙面歌手的负责人之一！

　　蒙面唱将作为之江卫视的王牌节目，拍摄地点就在杭城！

　　林悉作为这一档歌唱类节目的负责人，也是负责找寻一些新奇的歌手！

　　被邀请人选不分年龄，不分职业，不分性别，只论实力！

　　而且他们一直接受报名制，只要你唱得好，不论你是谁，这里只看实力！

　　这是一款真人挑战真人秀类型的节目，由全华国报名选出的各类选手戴上一个面具进行直播拍摄挑战。

　　你不知道你的对手是谁，是不是职业歌手，或者业余歌手，或者职业完全跟音乐不搭边。

　　这是一个双重的悬疑点，因为观众也不知道，甚至评委也不知道！

　　你从进入录制场地的那一刻就要求戴着面罩，完完全全的把你的脸笼罩进去！

　　林悉现在很想邀请这个出现在音乐餐吧的神秘歌手，他这一首歌虽然沙哑了，但他作为一个专业的音乐人，可以判断出一个人的声色。

　　这个人的声色绝对不会差！

　　临城。

　　夏安歌也是早早的就起来了，心情很不错。

　　阮英和程梦莹准时来报到，上班都没有怎么积极。

　　“安歌姐！给你看一个好看的视频！”

　　阮英直接蹦跳来到还在睡眼惺忪的夏安歌身边，手机上赫然就是音乐餐吧的完整顾知南装逼现场。

　　“昨晚杭城这个音乐餐吧出现了一个神秘歌手，唱的这首歌蛮好听的诶！而且你看他捂得严严实实的，好好玩！”

　　夏安歌桃花眸子瞥了一眼，伸手揉了揉眼睛，才接过手机点开视频。

　　“无论怎么想，我都觉得虚伪....”

　　监控拉的位置挺远，那个神秘歌手就好像出现在几米开外，拉近了又模糊了。

　　就连声音也拉到最大的才听的真切。

　　场上的人开始唱歌后，夏安歌只是微微皱眉，开头就沙哑了，这首歌她没有听过，但很明显有些走音了。

　　她一时失了兴趣，却还是耐着性子看完，三分钟的视频看完后，就要还给阮英手机，可就在这时，里面传来一句。

　　“走了！”

　　声音不大，却很真切的传入了夏安歌的耳朵，桃花眸子一下子就没了睡意。

　　她走到沙发坐下，重新拉回进度，再听了一遍，然后又拉到最开始，那人开始唱歌的那一段，再看着那个人的身影。

　　夏安歌的脑袋瓜一下子就懵懵的。

　　“顾蛮子？！”

　　她心里讶异，脸上也出现了震惊的表情。

　　阮英看见后还以为夏安歌也被逗乐了，她哈哈大笑道。

　　“是不是很好玩，我第一次见唱歌包的怎么严实的诶！就好像在看蒙面唱将一样！而且他后面都破音了！”

　　程梦莹撇撇嘴，以一个专业经纪人的角度来分析。

　　“哗众取宠罢了，现在整个围博跟头条都是他的热度，关键他这样，热度有了，没人知道他是谁啊？意义何在？”

　　夏安歌抿嘴，阮英跟程梦莹没有听过顾蛮子唱歌，对他的声音也不去关注，自然认不出来。

　　何况顾知南还唱破音了。

　　她现在可以百分之80确定，视频里面那个人就是顾蛮子。

　　他不是去安慰朋友吗？

　　怎么跑上去唱歌了？

　　为了验证剩下的百分之20，夏安歌洗漱完出来就拿起手机给顾知南发去了一条信息。

　　“你喝了多少酒？”

　　那边没有回复，夏安歌眼神有些沉，肯定是喝醉了在外面！

　　喝醉是肯定没有喝醉的，只是赖景明这个逼睡到半夜突然又唱起了歌，把顾知南折磨了一晚上。

　　他甚至想把赖景明卖到杀猪场，让他出现在明天的早市！

　　“知南！知南！醒醒！这他吗几点了还睡？”

　　顾知南被一只胖手来回翻滚，他睁开了眼，眼里全是杀气。

　　赖景明一看阵势不对，忙后退了几步。

　　这他吗起床气也太吓人了!

　　顾知南坐起来，揉散了自己的碎发，闷声道。

　　“我联系了一家屠宰场，今天送你过去，就当兄弟帮你做的最后一件好事了。”

　　“？？？”

　　赖景明惊恐道。

　　“卧槽你别搞我！”

　　“搞你？”顾知南拿起床头的枕头就往赖景明脸上砸。

　　“死胖子你昨晚半夜三更在那里又哭又笑，还唱什么吻吻吻得太逼真！”

　　顾知南下床，穿了酒店的拖鞋，走进卫生间洗漱前，留下了一句。

　　“下次再喝醉酒，我让你出现在早市。”

　　赖景明只感觉这个初秋的中午异常寒冷，他小声比比道。

　　“还不是你唱的好？”


----------------------------------------

第122章 么么哒

　　赖景明低声吐槽了一句，拿出了自己的手机开始进行日常冲浪。

　　自从经历过顾知南的身份爆料事件后他就开始紧跟时事。

　　每天围博一刷。

　　快哉！

　　可是当他看到今天霸榜的热搜的时候，他瞪大了双眼！

　　“知南！！”

　　他冲进了卫生间，顾知南耷拉着脑袋刷牙，他转头看着这个胖子，反手就是一脚。

　　“滚！”

　　“不是，你上热搜了！头条！”

　　“然后呢？”顾知南吐掉了漱口水问道。

　　热搜这种东西，不是简简单单？

　　大惊小怪！

　　“啊？”赖景明显然没有想到顾知南会这么淡定，感觉一腔热血一下子就没了？

　　但他猛然想到，这个比月初才上了热搜....

　　“神秘歌手惊现音乐餐吧，一首伤感情歌撕心裂肺！你不看看？”

　　赖景明不死心，他不相信顾知南不会看！

　　“我自己有手机。”顾知南却只是淡淡道，直接走出去了。

　　回到床边拿起手机。

　　房东大人的信息？

　　时间早上九点半，那时候自己还在呼呼大睡呢。

　　他点开一看。

　　“你喝了多少酒？”

　　嘶！

　　顾知南感觉头皮发麻，怎么隔着屏幕也能闻到酒味的？

　　“一点点啊，我从不说谎的。”

　　想了一下，顾知南还是决定说实话，嗯。

　　回复完，他点开了围博，果然头条就是自己的音乐餐吧的弹唱。

　　那一首吻得太逼真，已经有好几个角度的视频了。

　　没想到居然拍了这么多。

　　拍的还挺帅，可惜自己唱的时候沙哑了。

　　他唱歌的声音跟说话的声音其实差别是有的，再加上遮的严严实实的。

　　没人认出是他。

　　背影也很帅！

　　顾知南欣慰的点点头。

　　叮。

　　顾知南一眼就看到是房东大人的，立马点了进去，可是看到信息他就傻眼了。

　　“歌唱的不错，声音都哑了。”

　　卧槽？

　　顾知南心头一惊，不可能吧！？

　　“房东大人在说什么，我怎么看不懂。”

　　夏安歌在回海浦的路上，看到顾知南的信息，皱了皱小眉头。

　　顾蛮子想骗人了。

　　她直接去围博，把音乐餐吧的监控截取转发到威信，备注顾蛮子的聊天框。

　　她就静静的看着，看他怎么说！

　　“.....”

　　顾知南陷入了长达十分钟的沉思，赖景明一度想过来问一下怎么了，都被顾知南一个眼神吓退了。

　　“里似怎么资道的捏？？？”

　　“？”

　　夏安歌不知道顾知南在说什么，她再次皱了小眉头。

　　“你是怎么知道呢？”

　　顾知南再次发了一句，他明明隐藏的那么好啊！

　　而且唱歌的声音其实是可以稍微变换的啊！

　　他不就沙哑了一波声音去唱的？

　　夏安歌看见这个回答已经把那百分之20取消了，这就是顾知南！

　　还想瞒自己？

　　自己好歹听过两次他的弹唱，而且顾蛮子的声音早就被自己记住了！

　　哼！

　　她的嘴角上扬，就连阮英也感觉到了今天的夏安歌心情貌似格外的好？

　　果然回到小公寓待了两天安歌姐的心情可以蔓延好久了！

　　“猜的。”

　　她淡淡的回了一句。

　　“记得更新仙剑！”

　　她想了想，又发过去一句。

　　“李逍遥今日有事，说要休息一天的。”

　　顾知南回复完，直接踹了一脚赖景明，今天的更新怕是要完蛋！

　　“我也不知道为什么，我当时就好好的站着，他一脚就踹过来了！”

　　赖景明心里委屈的批爆。

　　上去中文网来到自己的书评区，里面已经在深度探讨了。

　　毕竟超过中午都没有更新，已经差不多知道是鸽子了。

　　可他们又没有看到那一句经典的。

　　“请假一天么么哒。”

　　心中又抱着希望。

　　“大家别慌啊！请假通告没挂出来，说不定在憋大招！”

　　“楼上的，我可以相信你吗？”

　　“冷静冷静！仙剑道友道心稳固的一批！”

　　顾知南看到后心里别提多惭愧了，他颤抖的手点进了单章预告。

　　缓缓输入了三个字。

　　“么么哒！”

　　发送。

　　然后飞速退出！

　　作为永远不存稿的男人，这一套流程他已经无比熟练了！

　　只是他的书评区一下子就炸锅了！

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“哇！我看吐了，这次直接就是么么哒了！演都不带演的！连请假一天都懒得打了！”

　　“刚才说憋大招的出来！吃老夫一剑！”

　　“.....”

　　“直男狗贼！有生之年吾定要手刃汝！”

　　“氧气呢？氧气呢！我舍友看到今天不更新仙剑已经晕过去了！”

　　书评区一瞬间就热闹起来了，他们已经有些天没有看到顾知南的请假一天么么哒。

　　那一段仿佛就要随风而去的时候，它他吗的又来了！

　　这次只有寥寥的三个字！

　　么么哒？

　　书友众说纷纭。

　　然后不知道是谁起了一个开头。

　　“无论怎么讲。”

　　然后下面立马接上。

　　“我都觉得虚伪？”

　　“哈哈哈！陪伴你那么久？”

　　“你说是受罪？”

　　“哈哈哈我淦，好应景！”

　　“卧槽？你们在说什么？我感觉我落伍了？”

　　“围博了解一下谢谢，今天的头条，杭城神秘歌手伤感情歌！”

　　“我立马就去啊！留点给我唱啊！”

　　顾知南不知道他的书评区已经沦为吻得太逼真的现场打字演唱了。

　　书友们好像找到了今天的乐趣一样，竟丝毫不比讨论剧情的时候激烈。

　　毕竟他们即便不能接受顾知南的鸽子，他都已经鸽子了，只能微笑着面对。

　　顾知南退出中文网后台后就不敢去看书评区了，赖景明说要去开他的车回之前的工作室。

　　那里现在是他唯一的住所了，兰芳和路高驰已经投奔了华国星娱乐，去了横店了。

　　他唯一能留住的，也是这一栋郊外的小破楼。

　　“接下来有什么打算？”

　　顾知南看着车窗外面，声音不大。

　　赖景明也有些迷茫了，手紧紧的握紧了方向盘，却又突然松了力度。

　　几天之前他还憧憬着导演界一颗未来冉冉升起的新星。

　　可现在他像个丧家犬一样。

　　“找个剧组待着吧，挣点钱，挣点资历，我还是要拍电影，不会放弃的。”

　　他扭头看了一下顾知南，笑道。

　　“一千平的房子，老子迟早买给你！”

　　“哈哈哈哈。”

　　顾知南大笑。

　　“导演天赋挺厉害？”

　　赖景明愣了一下，没想到顾知南会这样问他，他低声笑了一下，肥厚的脸上挂着一抹强烈的自信。

　　“京影导演系我这一届，我说谁垃圾，谁就是垃圾！”

　　这，就是赖景明的自信！

　　也是为什么兰芳和路高驰不惜用这种卑劣的手段来获取赖景明的信任的原因！

　　他胖，他没有资金，但他在导演这一条路上，从踏进京影的那一刻起。

　　他就是京影导演系最靓的仔！


----------------------------------------

第123章 完整剧本

　　顾知南若有所思，他的手机里正好有《初恋这件小事》的完整剧本了，只是还没有打印出来给赖景明看。

　　再次来到赖景明工作室的小楼下，顾知南抬眼看了这栋破旧的三层小楼，在杭城的郊区街道边缘挣扎着。

　　赖景明打开门，一楼已经空空荡荡了，他带着顾知南还是径直上了三楼。

　　经过二楼的时候顾知南特地看了一下布局，也基本属于空荡的场面，只有寥寥几张桌子上还有着几台电脑。

　　真惨啊。

　　他记得上次来的时候匆匆一瞥，二楼的用具挺多的。

　　只有三楼还维持着原样，毕竟这是赖景明的狗窝。

　　“这栋楼当初是路高驰租下来的，两年租期，现在还有半年，工作室本来十几个人，有几个也是从京影一起出来的，不过现在都跟着他去华国星娱乐了。”

　　赖景明坐在沙发上，表情淡然，昨晚他是喝醉了，但他又不是没有记忆。

　　顾知南跟他说的他都知道。

　　有些人值得，有些人不值得。

　　所以他现在真没啥好留恋的了，本身那个兰芳答应跟他在一起，他们就没有发生过什么，唯一最过分的还是牵了一下手！

　　太离谱了！

　　“嗯，这不是提供了东山再起的场地了吗？”

　　顾知南直接去赖景明的办公桌开着他的电脑把自己手机里面的剧本文档传过去，然后通过电脑打印出来。

　　打印机的声音回荡在整个房间，赖景明也有些好奇的看过去，然后就是顾知南甩过去的刚装订热乎的剧本，赖景明慌乱接住。

　　“《初恋这件小事》的剧本，你看看满意吗。”

　　顾知南淡淡的声音响起。

　　“仔细看，别烦我，我要码字，明天再欠更，我领导会杀了我！”

　　赖景明哈哈一笑，有些不好意思，毕竟顾知南是为了他来的杭城，今天才会断更小说。

　　他拿起顾知南甩过来的剧本，《初恋这件小事》的初纲剧本他前面就已经看过了，现在是完整版剧本，他也挺感兴趣的，想看看顾知南这新奇的脑回路。

　　会把这一个青春电影怎么编剧。

　　他翻开来看，开头的介绍跟初纲没什么区别，只是开始出现了人物，每一个人物都被顾知南详细的说明性格以及怎么去演，那一幕的心情应该是怎么样的。

　　场景布置，拍摄的角度，都有提到。

　　甚至是对话也出现了，还很完整！

　　赖景明不禁看了一眼坐在办公椅子上闷头码字的顾知南。

　　这小子脑袋怎么长的？

　　写歌又会，写小说又会，他之前还查了，这小子还写了三首诗？

　　现在又捣鼓了剧本？

　　怎么变态？

　　难怪这剧本这么厚！

　　足足40多页！

　　上面密密麻麻的全是字！

　　赖景明震惊了，他像是看一本青春小说一样，完全沉浸在这里面，并且越看越觉得惊为天人。

　　这部电影要是拍出来！

　　肯定不会差！

　　这是一个导演对于剧本的把控！

　　他几次想开口问顾知南你是怎么创作的，但看见顾知南认真的脸色，他还是止住了。

　　他不想被踹。

　　只能继续闷头研究，开始把自己导进导演的角度，按照上面所说的一些拍摄角度，还有场景的把控，演员的表情，如果这些剧本上都没有标明，

　　按照他的专业知识来，赖景明会怎么安排这些导演事项。

　　他沉默了，到最后竟是发觉自己的设想跟顾知南不谋而合，甚至有些还是顾知南写在剧本上的方法好！

　　这小子简直就天生的导演！

　　赖景明看着顾知南眼神火热！

　　如果顾知南没有学习过专业的知识就能写出这种究极完善的剧本，那么把他丢到京影去深造出来，绝对是导演界的一颗超新星！

　　这些方法虽然没有实际操作，但赖景明已经明白，顾知南这份剧本写明的手法拍摄出来肯定不会差！

　　足足两个多小时。

　　顾知南跟赖景明都沉浸在自己的世界里，直到顾知南伸了一个懒腰站起身，看到赖景明还在反复翻着剧本，他笑了笑。

　　来到对面沙发坐下给自己倒了一杯水。

　　“怎么样，给你拍能拍吗？”

　　赖景明抬起头，眼里布满血丝，但脸色兴奋到不行。

　　“你这剧本给一个傻子，他都能拍出来！更别说是我这种导演天才了！”

　　说完后他有些小声的问顾知南。

　　“你是不是后面遇到得道高人点化了？”

　　“？”

　　顾知南不理解。

　　“什么意思？”

　　赖景明一本正经的分析。

　　“你看啊，初中我转学之前，你也就是个学习成绩中下的，我没说错吧？可你现在看看，写歌，写诗，写书，现在又写了剧本。”

　　“滚！”

　　顾知南还以为他说的什么。

　　赖景明嘿嘿傻笑，显然能让顾知南破防的事情不多了，这算是一件。

　　“可惜现在没办法，剧本先留着可以吧，等我两年，我一定亲自操刀把它拍出来！”

　　顾知南却是摇头，他看着赖景明，认真道。

　　“胖子，这个剧本你要多少资金才能拍出来？”

　　赖景明看着顾知南认真的神色，他也安静下来了，只是拿过一支笔在一张A4纸上写写划划。

　　十几分钟他抬起头，正色道。

　　“演员我们可以去海浦戏剧学院或者京影找，按照新演员来找的话可以把片酬压的很低，但同时对演技要求很高，拍摄地点这里的话，主要是在学校里面发生的，横店我知道的有几个这样的场景，”

　　赖景明说完喝了一口水才继续。

　　“道具这些其实是最不费钱的，这个剧本也不需要特效，还有拍摄这些，以及拉剧组人工，还有一个最难的，要找一个好的摄像，跟我能配合起来。大概下来的话，起码400万吧，这还是把后期宣传算在里面的了。”

　　赖景明说了一通，顾知南只注意到了成本起码400万的话，他瞬间瘫软在椅子上。

　　他的全部家当只有260万这样，上个月的稿费还没有下来呢，他看了一下，比第一个月少了很多，只有60万，毕竟第一个月的热度不可比拟，打赏的人数就不在少数，前面王朗大少不就直接十万打赏。

　　至于后面是稳定下来了，自己声明了不需要打赏，都订阅来看就行了。

　　豪爽到不行，现在隐隐有些后悔。

　　分成后60万，仙剑的实际热度还是离谱。

　　程梦溪这个黑心领导还说现在忙着谈拢出版，为了防止自己断更成瘾，稿费两个月发一次。

　　让自己每两个月体验一次暴富的感觉。

　　他倒是想反驳，但她说谁让自己老是搞一些乱七八糟的，今天这边领奖，明天立马请假，读者的怨念太大。

　　果然程家姐妹都不是什么好人！

　　他这两个月的稿费一百多万全都偷偷打回去给老妈陈茹的银行卡了。

　　跟她说的时候还被念叨了很久，甚至一度怀疑自己去做写在律法上的勾当了，自己好说歹说了很久她才接受。

　　最后也只是说留着如果有合适的房子或者自己需要了，就打给自己。

　　要肯定是不可能要的，顾知南陷入了沉默。


----------------------------------------

第124章 房东变债主

　　顾知南现在脑子也嗡嗡的，他是知道拍电影挺费钱的，但没想到这么烧钱！

　　400万啊！

　　他可以在老家娶到市花了！

　　镇花已经入不了他的法眼了！

　　顾知南陷入了沉思，脑子里突然冒出一个想法，并且越发放大，挥之不去。

　　想到这，他神色很他吗认真看着赖景明。

　　“胖子，我给你400万，你能把这部电影拍好吗？我可不需要烂片！”

　　赖景明一愣，看着手里的《初恋这件小事》剧本，他喃喃道。

　　“自然是可以的，我虽然没有自己执导过任何一部电影，但已经看过很多导演的方式了。”

　　只是他愣愣的看着顾知南。

　　“你要当我老板吗？”

　　“老板？”

　　顾知南没这想法，他只是心境豁达了许多，钱乃过往云烟，没必要看重那么多。

　　他咬着牙，清秀的脸上有些痛苦的对赖景明说道。

　　“你要是拍亏本了，我亲自把你送到早市上挂卖！”

　　他自己钱不够，唯一能想到的人就是房东大人！

　　她现在是个小富婆，顾知南想跟她借个100万，到时候情歌销售额出来，也可以抵消。

　　只是不知道房东大人肯不肯借，这是个问题。

　　毕竟100万在前世他想都不敢想，现在指定是膨胀了……

　　“不用的，我可以先去剧组打工，攒钱。”

　　赖景明有些嗫嚅。

　　“打多久？五年还是十年?就算你打出来了，你拉投资？投资了是你说了算？”

　　顾知南直接给了他一套连招，让赖景明有些招架不住。

　　“别矫情了，我手上还有些钱，我爸妈在家里开了一家小超市，现在自给自足，不知道多快乐。”

　　赖景明有些说不出话，顾知南也不理他，只是自顾自的走出外面，拿出手机，找到房东大人的电话，心里竟然有些忐忑。

　　毕竟前两天销售额的160万才给了自己，现在就找她借钱，她会不会以为我在杭城做什么坏事了？

　　夏安歌刚回到海浦就去了星光互娱，找到连明智提交了《情歌》作为主打歌并且更改专辑名字为情歌的要求。

　　连明智一开始很不明所以，他并不知道夏安歌回了临城，只以为她在艺人公寓休息了两天。

　　他们现在完全不敢对夏安歌怎么样，更别说找人去监视了，夏安歌的性子，你只要大家和平相处，她还是会配合一些安排的，这是星光互娱放任夏安歌自由的原因。

　　而今天下午夏安歌突然上来找到连明智就说要更换专辑名字并且更换主打歌。

　　他就有些懵了。

　　怎么休息了两天突然就要换专辑名字和主打歌？

　　“你写歌了?”

　　这里连明智的第一反应，如果夏安歌自己写出歌了，质量有的保证的话，让她的歌主打是没问题的！

　　可是夏安歌却是摇头，给出了一个更令他震惊的结果。

　　“顾知南写的。”

　　他又写歌了？

　　这个一出手就是双榜第一并且豪取金曲创作奖的年轻人现在在连明智看来就是最抢手的！

　　不知道多少娱乐公司想要拿到顾知南的联系方式。

　　可是都无功而返！

　　顾知南根本没有留下任何的联系方式！

　　中文网就是一块臭皮糖！

　　你粘不住它，那个名为程梦溪的主编一手忽悠弄的他们团团转！

　　所以星光互娱索性把目标放到最明显的人身上。

　　夏安歌！

　　星光互娱几次想让夏安歌把顾知南的联系方式说一下，他们去尝试联系，试图用最优待的条件把顾知南收入麾下。

　　夏安歌现在态度不明，即便星光互娱已经给到了甚至跟越玟同等层次上还要优待的条件，但她都所以那一句话。

　　“先考虑，时间还长。”

　　时间是还有四个月，但他们等不住！

　　连明智自己对音乐也就一知半解，他看到夏安歌的那个牙尖嘴利经纪人拿着一份乐稿，立马就把音乐总监喊过来了。

　　音乐总监接过乐稿看了几分钟，才惊讶的看着夏安歌。

　　当场就帮夏安歌拍板了换！

　　懂音乐的人都拍板了，连明智也只能答应，心中更是对顾知南产生了更多的疑惑，但也没有办法。

　　事情很快就传到越玟还有曲桃雨的耳朵里，一个产生了强烈的妒忌心理，却没有任何办法，越玟在星光互娱的权利被限制了！

　　她再恨的牙痒痒，现在也只能干瞪着，她的父亲甚至开始警告她不要试图做一些愚蠢的事情。

　　资本家总是利益为重。

　　曲桃雨则是开始羡慕起了夏安歌，不知怎么已经没有了那一种妒忌的心态，特别是看到越玟这些天以来的嘴脸，她看开了。

　　倒是羡慕起曾经一起并肩的人，已经插上翅膀往更远的天空去了。

　　滴...

　　电话响了许久，顾知南想挂断了才被接起。

　　电话那头没有说话，但顾知南能听到她有些呼吸不稳的呼气声。

　　“回海浦啦？”

　　夏安歌脸色红润，她被程梦莹和阮英架到健身房了，居然说自己胖了！

　　刚看到顾知南的电话，看见阮英和程梦莹不在，就拿起电话去阳台接了。

　　此刻呼吸还不是很平稳。

　　“嗯。”

　　她轻声道。

　　顾知南有些紧张，毕竟向一个女生借钱，还是头一遭。

　　“你在干什么？”

　　“健身房健身。”

　　“减肥？”

　　顾知南当场脱口而出，然后那边的呼吸就越加急促了。

　　“要你管！”

　　哦吼，顾知南感觉大事不妙了，连忙挽救。

　　“我当初就跟房东大人你说你完全不胖好吗，身材简直黄金比例啊，减什么肥？有空跑步不如多吃两块肉！”

　　“不许说！”

　　夏安歌咬着银牙，气呼呼的，整张脸显得更加红润了，当初他明明就说她胖！

　　顾知南缩了缩脖子，两人都没说话，安静了好一会，他才小心翼翼的开口。

　　“有钱吗，借我点？”

　　借钱？

　　夏安歌有些疑惑，夏天的风销售额不是刚给他吗？

　　“要多少。”

　　“额，一百万？”

　　顾知南说出来后夏安歌久久没有说话，他又小声说道“50万也行，实在不行到时候情歌的销售额下来我不要了行吗？”

　　夏安歌撇撇嘴，显得很不开心，这个蛮子！

　　“哦。”

　　“答应了？”

　　“嗯，不过我有一个条件。”

　　夏安歌眸子清亮，有一抹狡黠闪过。

　　“房东大人也欠着我一个条件啊，要不互相抵消？”

　　顾知南灵光一闪，笑嘻嘻道。

　　“不借了！”

　　“……”

　　顾知南头皮发麻，夏安歌翻脸快的他措不及防！

　　“别啊别啊！我答应！”

　　“哦。”

　　夏安歌小鼻子皱了皱，声音好像都带着一抹愉悦。

　　“我还没有想到，到时候想到了你就要答应，不能反悔！”

　　得，跟自己当初一样。

　　顾知南感叹房东大人套路学的真快，但也只得无奈的点点头。

　　得到了顾知南的首肯，夏安歌嘴角扬起，深呼吸了一口健身房天台的新鲜空气，感觉刚才的累感都少了。

　　“我明天喊梦莹打给你。”

　　她现在的小金库都是程梦莹在管理，相当于小管家一样。

　　“安歌姐我们买奶茶回来啦！”

　　阮英的声音从门外的电梯响起，顾知南听见了，夏安歌自然听得更清楚。

　　“我要挂了，再见！”

　　她的声音好像带着一丝慌乱，顾知南应了声好她就挂断了。

　　怎么了这是？

　　不过房东大人居然没问他借钱干嘛，这倒是在他的意料之外。

　　他都想好了一堆说辞了。

　　“安歌姐！”

　　程梦莹举着一杯奶茶吸着，然后递给她一杯普通的柠檬水。

　　夏安歌刚站上跑步机，这两人就回来了，此刻都在打量着眼前的美人。

　　“你是不是偷懒了？”程梦莹像个监工一样观察着夏安歌。

　　被程梦莹怎么一说，夏安歌的桃花眸子有些不自然，她拿起柠檬水咬着吸管，支吾道。

　　“我没有。”

　　她就接了一个顾蛮子的电话而已。

　　“真的？”

　　夏安歌不看她了，咬着吸管，眼睛瞥着阮英，她正在捣鼓自己刚才的那一台跑步机。

　　然后她的桃花眸子猛然瞪大！

　　完了！

　　“抓到了！安歌姐偷懒了！跑步机停了十几分钟！”

　　“什么？！”程梦莹立马一跃而起。

　　夏安歌被吓得手一抖，坐在地上的身子都跟着一颤，抬头看着程梦莹，桃花眸子竟然有些委屈。

　　程梦莹顿时有些心软了，她刚想说话，阮英就冲过来了。

　　“加练十分钟！程梦莹你不能惯着她！”

　　阮英义正严辞“安歌姐97斤了！你别看她长得比我们高一点，要是跟我们一样高，指定是个微胖！”

　　“我不胖！”

　　“那你上去跑步。”

　　夏安歌受不了两个人的眼神，受气一样怒吸一口柠檬水就站上了跑步机。

　　“其实我觉得安歌姐不胖。”程梦莹小声道，眼神看着夏安歌的身子眼神还色眯眯的。

　　“该有的曲线安歌姐都没有落下呀！嘿嘿嘿。”

　　“去去去！”阮英才不听程梦莹的话，夏安歌以前体重一直都是90-94斤上下的，现在属于严重超标！

　　也不知道是谁惯的！


----------------------------------------

第125章 司徒宏伟

　　“房东大人？”

　　赖景明的声音突然从身后响起。

　　顾知南回过头，赖景明也来到了阳台外面，他疑惑道。

　　“夏安歌？”

　　上次顾知南说过，他跟夏安歌是房东与租户的关系。

　　“对啊，找她有点事。”

　　顾知南把手机重新放回口袋，两人撑着阳台看着夕阳。

　　“你找她借钱了，我都听见了。”赖景明直接点破了顾知南的话，从口袋里面拿出烟叼上。

　　点燃，吐出一口烟圈，他才缓缓道。

　　“她现在已经算是当红流量歌手了，从夏天的风开始到现在，又获得了华国新歌榜三个奖项，将来一定会越来越红火，指不定下一个天后就是她呢！”

　　顾知南眼神有些惊讶，眸子看着夕阳，嘴唇始终挂着淡淡的笑意。

　　“房东大人唱歌确实很好听。”

　　“人也好看！”赖景明补充道。

　　顾知南看向赖景明，一副看LSP的眼神，赖景明却是耸耸肩。

　　“难道不好看吗？我隔着照片都被惊艳到了，你跟人家一起待那么久一点动作都没有我是真没想到，我抽了两包华子都没想通。”

　　赖景明说完淡淡的拍了拍顾知南的肩膀。

　　“不珍惜机会呀知南，现在夏安歌流量那么大，要跟她谈恋爱，需要接受的关注眼光太多咯。”

　　“很多吗。”

　　顾知南像是呢喃了一下，赖景明没有听清楚，顾知南沉默了一会才咧嘴笑了笑。

　　“怎么拍？钱有了。”

　　“你认真的？”

　　“那不然呢？”

　　赖景明沉默了，他用力吸完了一口烟，重重的吐出来，随后把烟蒂狠狠的踩灭！

　　“好！那就干！”

　　.........

　　“你确定这个人很专业？”

　　顾知南有些不敢相信，跟赖景明拍板要拍《初恋这件小事》，要开始组建剧组了。

　　他直接跟顾知南说他认识一个十分专业的摄影团队，而且他手底下还有化妆师！

　　这简直就是一条龙服务！

　　顾知南一下子就心生向往，两人囫囵吞枣了一番晚饭就立马赶往赖景明说的地点。

　　可到了之后，顾知南呆住了。

　　专业不专业他不知道，但赖景明说的自带化妆师他信了。

　　他看着眼前的场景陷入了沉思。

　　这是一家坐落在杭城的婚纱店，不是很大，却五脏俱全。

　　“梦想婚纱店”

　　霓虹灯光闪到了顾知南的脸，他扭头看向赖景明，却只见赖景明哈哈一笑。

　　“相信我，这家店的老板真的巨他吗专业！”

　　“.....”

　　顾知南硬着头皮跟赖景明走进了婚纱店，没想到自己人生第一次进婚纱店居然是跟一个胖子进的！

　　“小伙子你们老板呢！？”

　　赖景明进去后直接朝着前台的一个小伙子大喊，笑容灿烂。

　　那小伙低着头玩手机，听见来声抬起头，赖景明一张肥硕的脸就出现在面前。

　　他笑着道。

　　“胖哥啊，老板在附近的健身房健身呢，你可以去那里找他。”

　　“好的。”

　　赖景明直接带着顾知南又杀去了附近的一个健身房。

　　“知南我跟你说，这个比真的很专业，他虽然大我们几岁，但是没有架子，我也是偶然跟他认识的。之前他在那个公园拍婚纱照，我正好路过，忍不住就跟他指导了两句。我们就熟悉了。”

　　过去的路上，赖景明不断介绍着那个婚纱店的老板，让顾知南好有一个了解。

　　“对了，他叫司徒宏伟，今年35岁。”

　　赖景明最后补充了一句，他们已经来到健身房楼下了，正准备坐电梯上去。

　　复姓？

　　顾知南有点好奇，复姓的人他还是第一次见，35岁的年龄也属于比较成熟稳重了，而且还是一个婚纱店的老板。

　　年少有为啊！

　　推开健身房的门，现在人烟稀少，只有寥寥几个在扛着各种健身器材。

　　赖景明好像是熟门熟路了，直接带着顾知南往里面走。

　　看着赖景明身上的肉，他有一种想把他按死在这里的冲动。

　　“伟哥！”

　　顾知南只看见赖景明来到一个穿着紧身背心的壮汉后面，那个壮汉一手一个哑铃，正半蹲在跑步机上行走。

　　顾知南突然觉得赖景明跟这位叫司徒宏伟的老哥认识是不是哔哔人家，然后被狂揍了一顿，按照他的尿性，这不是不可能。

　　瞧这老哥的样子，跟扛着摄影机一样，脚步稳如老狗，整个身形却纹丝不动，像个机器人！

　　卧槽！

　　顾知南惊了，这不就是人形防抖自走摄影机？

　　他开始相信赖景明说的话了，这个叫司徒宏伟的老哥不简单！

　　司徒宏伟听见了赖景明的话，眉头一下子就皱了，他扭过头，一张国字脸，显得正气十足。

　　“赖胖子你再喊我伟哥我就把这个哑铃丢你身上！”

　　他没好气道，这个死胖子，一天不打就喊自己伟哥！

　　“司徒哥司徒哥！”

　　司徒宏伟这才走下跑步机，看到赖景明后面的顾知南。

　　顾知南笑着点头，算是打了招呼。

　　司徒宏伟也点了点头，他有些不理解赖景明找自己干嘛，还带了一个没见过的面孔，又要吹牛？

　　“司徒哥，找个地方我们聊一下人生梦想呗？”

　　梦想？

　　司徒宏伟点点头，确认了赖景明是来吹牛的，不过赖景明是有点才华的，他也愿意听一下。

　　他们认识就是赖景明在公园看着他拍摄婚纱照觉得这个角度不行，非要过来指点一下，赖景明的嘴炮功夫牛得很，他确实想动手，半信半疑间试了一下，可没想到最后结果效果还真不错，两人也因此成为了朋友。

　　司徒宏伟带着两人下了健身房，找了一个咖啡包间，老神自在，等待着赖景明和身边的朋友说话。

　　“介绍一下啊，这是我兄弟，叫顾知南，司徒哥见过吗？”

　　“你好，顾知南。”

　　顾知南伸出手，司徒宏伟也伸出手。

　　“你好，司徒宏伟。”

　　他又看向赖景明，有些疑惑。

　　“我跟顾兄弟第一次见，我又怎么会认识他？”

　　“哦，那就是最近的头条新闻没看咯？”

　　赖景明神秘道，司徒宏伟摇摇头更疑惑了。

　　他最近是没看什么头条，没时间，还不如多看点书。

　　但听赖景明怎么说，他又看向清秀模样的顾知南。

　　有些好奇了，这难道是个什么大佬？

　　“赖胖子你别卖关子了，找我有什么事情？又是探讨一些导演和拍摄的事？”

　　“不是。”赖景明摇摇头，从随行的包里拿出了《初恋这件小事》的剧本，放到司徒宏伟的面前。

　　“这是一本剧本，很详细，司徒哥看一下。”

　　司徒宏伟拿起，看见上面写着。

　　“初恋这件小事？你能拍电影了？”

　　他知道赖景明的情况，目前是一家合伙工作室的合伙人，但他之前不是一直在帮人家打下手吗？

　　“先看，不着急。”

　　赖景明卖了个关子，顾知南也没有说话，只是觉得这个咖啡真心没有板蓝根好喝。

　　太苦了！


----------------------------------------

第126章 邀请(三K)

　　赖景明都卖关子了，司徒宏伟哪还能不明白，他点点头，开始看起了剧本。

　　《初恋这件小事》看名字司徒宏伟就知道这是一个跟恋爱有关的电影。

　　拿初恋来做题材确实挺新颖的，毕竟现在是年轻人的天下，如果足够吸引人，要点票房是没问题的。

　　但司徒宏伟才看了一点就皱了眉头，这是青春恋爱的题材？

　　青春题材可不好接触，不能触碰底线，又要制造一些吸引人的点，导致后面毒点太多。

　　华国青春题材的电影一直都没有太大起色，最主要的局限就是不能越线。

　　赖景明上来就挑战这个，司徒宏伟有点不看好，他抬起头，眼神带着不相信。

　　“你确定要碰这个题材？”

　　“先看完，先看完。”

　　赖景明还是那一副自信的模样。

　　难道有什么亮点？

　　司徒宏伟接着看了下去，然后他的眼睛逐渐有了亮光，这是一个青春暗恋的题材？

　　而且侧重点在女主身上，这一点就有点新奇了！

　　司徒宏伟不禁认真起来了，他虽然是一家婚纱店的老板，但他之前可是剧组老手，鉴别剧本好坏他也不是含糊的。

　　这本剧本挺厚的，别人的剧本都是十几页顶天了。

　　可这本《初恋这件小事》足足有四十多页，司徒宏伟看着旁边的注解。

　　一些拍摄应该采取的方案，哪个场景从哪里拉入，以及演员的装扮，都写出来了！

　　这是个什么鬼才编剧？

　　合着一个人把编剧，导演，摄像的活都干了？

　　赖景明和顾知南等待着司徒宏伟看剧本的时间，电话响了。

　　是顾知南的，他歉意的笑笑，走出了小包间，拿出手机看见是杜光誉的。

　　杜老爷子找我干什么，十万一首诗的生意又来了？

　　不过他可不敢多给，虽然记忆力强盛，但也不担保能一直产出。

　　“杜老爷子晚上好。”

　　接通电话没等杜光誉说话，顾知南就先问候了，毕竟自己是个懂礼貌的孩子。

　　“哈哈哈，晚上好啊知南？最近有没有几首好诗啊？跟老爷子分享一下呗？”

　　你当我是诗词库吗，一开口就是几首？

　　“没有啊，最近忙着写书呢，有时间了一定好好研究一下！”

　　顾知南找了个理由解释，他现在是真不想搞什么诗，人家前世大佬酒后胡言，也没想到后世就怎么崇拜了啊！

　　“书先放一放行不？反正小闫说你也老是断更。”

　　“？？？”

　　顾知南没成想杜光誉老爷子居然会这样给他说，看来那个马尾辫的杜小闫对他意见不小啊！

　　“是这样的，华央电视台要出一个宣传国宝的节目，是关于青花瓷的，这类瓷器的珍贵程度想必你也了解过吧？”

　　“昂，了解过。”

　　顾知南回答道，看来无论是原先的世界还是这个世界，青花瓷都属于金色传说级别的？

　　“那就好，我也不用给你解释那么多了，他们现在想要一首宣扬青花瓷的诗，找上了我们诗词协会，我不就想到你了吗，你要是有灵感，作一首出来，以你的诗才，说不定就入选了，这个节目可是国家要求制作的，对你本身也很有好处！”

　　杜光誉老爷子说了很多，顾知南也才听明白。

　　国家电视台要宣传国器青花瓷，需要一些宣传手段，所以想到了用诗来配合宣传，好让国人更了解青花瓷。

　　他随念头一想，脱口而出。

　　“用歌不是更好吗？”

　　“啊？”

　　杜光誉老爷子明显愣了一下，然后才苦笑着开口。

　　“歌也有，已经喊了那个叫什么，林悉？就是那个出名的音乐人在京都进行创作了，不过目前好像没啥进展。”

　　青花瓷这种要跟现代年轻人的思路联合起来的歌，实在是难，林悉已经脱了好几次头发了，始终没有思绪结合起来。

　　既要流行，又要结合青花瓷的国风，太难了！

　　“没有？”

　　顾知南脑子里瞬间就闪过一首他甚至可以现场哼唱的歌！

　　青花瓷啊！

　　可不就是青花瓷嘛！！

　　“杜老爷子，我要说我有对应的歌呢？”

　　“你有？”

　　杜光誉老爷子吃惊的拿开电话，怀疑自己听错了，随后又放回耳边。

　　“你没有诗，你有歌？”

　　“额，写诗是要有灵感的，我正好有歌的灵感啊。”

　　顾知南有些心虚。

　　“唉。”

　　电话那边明显叹了口气，杜光誉也知道顾知南还是一个音乐人，他写的那首叫什么风的，杜小闫前段时间一直放，直到现在还时不时的放。

　　他都会哼两句了！

　　“跟青花瓷的宣传目的贴切吗？”

　　“贴切啊！”

　　“歌名叫什么？”

　　“就叫青花瓷。”

　　“你明天能来一趟京都吗，写歌这种事情我不懂，正好那个林悉也在，我带你去，你们交流一下，如果真的合适的话，相信华央不会亏待你的。”

　　杜光誉老爷子直接说道，既然顾知南有相应的歌曲，他肯定不会拒绝，只是觉得顾知南要是作出的是诗，那就更好了。

　　要去京都吗。

　　顾知南犹豫了一下，才点点头。

　　“好的，那我明天联系您。”

　　“好。”

　　杜光誉老爷子的电话挂断了，却又给自己整出了一个京都之行。

　　顾知南叹了口气，不过华央是华国的直属电视台了，能替他们宣传一下青花瓷，还是好的，况且怎么大个电视台，真要了青花瓷，肯定不会亏待自己的，他对这首歌还是很有信心的。

　　你有宣传，我有钱赚。

　　这很合理。

　　“知南！”

　　一声喊把顾知南拉回现实，他回过头，赖景明正在小包厢的门口看自己。

　　想来司徒宏伟应该看完了，这边的事情还没聊呢！

　　怎么一下子好像就忙起来了?

　　小包厢里，司徒宏伟看着顾知南的眼神有些复杂，他手里还拿着《初恋这件小事》的剧本。

　　这剧本写的真的真的太详细了，而且故事内容清新脱俗，起码他还没有见过这样的青春暗恋。

　　全剧本男女主角没有一点暧昧的动作，甚至连牵手和亲吻都不曾有过，却又道尽了青春。

　　他已经从赖景明这里知道了顾知南的身份，这本剧本的编剧，同时也是老板。

　　还是一个音乐人，一个畅销书作者，一个诗人，

　　身份多的一批却又同时有了成绩，还不是普通的成绩。

　　这是一个才华横溢的人。

　　“怎么样，跟我们一起吧？”

　　赖景明直接邀请司徒宏伟入伙，司徒宏伟的拍摄技术他已经了解过了，绝对是专业的！

　　“工作室拍电影？”

　　司徒宏伟没有答应，而是疑惑。

　　“顾兄弟也是赖胖子工作室的合伙人？”

　　顾知南摇摇头。

　　“胖子的工作室散了，公司现在还没有。”

　　开玩笑，他哪来的公司？

　　赖景明倒是说这两天要他去注册一个公司下来，但那也是这两天！

　　“解散了？”

　　司徒宏伟不敢相信，他看着赖景明，赖景明点点头，他直接坐过去司徒宏伟那边，搭着司徒宏伟的肩膀，笑道。

　　“司徒老哥，我遇人不淑，没办法，不过现在你可好了，遇到我们两个，你不是一直都有梦想想拍出震撼世界的作品吗？这个就是第一个！”

　　他指着司徒宏伟手里的剧本。

　　“我没有说过！”

　　司徒宏伟眼神有些躲避，嫌弃的拍开了赖景明的胖手。

　　赖景明却是哈哈笑着“早年拍摄《云梦里》所在剧组获得华国大众电影百花奖最佳摄影，司徒老哥的功劳可不小，虽然我不知道你为什么在最风华的年纪选择离开电影圈，后面还在这里开了一家婚纱店，但你的婚纱店叫梦想！”

　　司徒宏伟愣住了，他没想到赖景明已经调查过他了，至于离开的原因，无非自己病弱，不得不离开，治疗花了他好几年，却也把时光消磨了，好不容易才把这家婚纱店开起来。

　　顾知南也有些吃惊，眼前的国字脸大叔，照赖景明说的，还挺稳啊？

　　“那都是过去了。”司徒宏伟有些失落，当初他选择了离开，现在都35岁了，油腻大叔一个。

　　“你们的剧本很好，完全可以自己再拉一个团队，没必要牵扯我。”

　　他有自己的考虑，因为他做出的每一个决定都关乎着他婚纱店里面十几个员工的吃饭问题。

　　“司徒老哥。”

　　赖景明还想说什么，一直沉默的顾知南眼神示意赖景明闭嘴，自己开口道。

　　“老哥的顾虑有我知道，毕竟我们两个二楞子，我对导演这类完全不懂，空有一个剧本，胖子也只是嘴皮子厉害，说实话我也没有见过他的实力，不过我还是选择相信他。”

　　顾知南笑着道。

　　“我也看见了梦想婚纱店的样品照片，很美。”

　　司徒宏伟看着他，不知道他说这些有什么用，可顾知南却是直接站了起来了。

　　“老哥要是对我们的剧本感兴趣，可以联系胖子，在我们没找到其他团队之前，我们都欢迎老哥，拍摄期间婚纱店的开销花费我也承担了。”

　　说完他直接朝包厢门外走去，又像是想到了什么，回头对司徒宏伟微微笑道。

　　“我曾经听过这样一句话，须知少时凌云志，曾许人间第一流，希望老哥能懂。”

　　顾知南说完推开门就走了，深藏功与名。

　　赖景明看见顾知南说完这句话，拍了拍司徒宏伟的肩膀。

　　“等你啊！等你啊！”

　　司徒宏伟没有回应，只是细细回味顾知南最后的那句话，几分钟后苦笑一声。

　　这个叫顾知南的小兄弟，真的句句诛心。


----------------------------------------

第127章 入伙

　　“卧槽，知南你这个逼，装的好啊！”

　　赖景明出来后第一句就是称赞顾知南装逼的本事，越发成熟！

　　顾知南无语，他这是本色好吗？

　　“人家明显有自己的打算，反正剧本也看了，我们的条件也说了，愿不愿意是他的事。”

　　“说什么条件？”赖景明不解。

　　“你没跟他说我们的资金和演员这些都没有安排好吗？”

　　顾知南疑惑。

　　“没有啊！”赖景明诚实道“你出去接电话的时候，他看完了剧本，我就跟他聊起了梦想！”

　　“？？？”

　　顾知南懵了“合着你他吗才是传销组织头子啊？你就硬给他画了一张大饼？”

　　“诶，庸俗了庸俗了，司徒老哥不是那种庸俗的人！他跟我们一样，是个梦想家！”赖景明脸不红心不跳。

　　“得，继续找吧，希望不大了，我这逼白装了。”顾知南想一脚把赖景明踹到花坛里面。

　　哪有人上去就画大饼的？

　　“明天跟我一趟京都，我要去谈个生意，钱明天打给你，你这两天自己找剧组吧。”

　　顾知南坐在副驾驶上说道。

　　“打给我干嘛，你是主导演，我是副导演，我也去一趟京影，看能不能搞两个新生演员，咱资金不足，可找不起什么流量小生，明天一起去。”

　　“我主导演？”顾知南指着自己。

　　“对啊，你写在剧本上的注解已经完整的把电影拍摄流程讲解了，你不是主导演谁是，有我在你放心吧！”

　　“靠谱吗？胖子我跟你说我现在可是背负着债务的人！”

　　“靠谱靠谱！到时候给你整个奖玩玩！明天去京影骗俩表演系的学弟学妹过来，争取11月初就开搞！”

　　“行吧。”

　　顾知南点点头，流量小生的片酬，肯定不是他们这小小400万能接受的起的。

　　指不定还找来一个会跟鸡一起跳舞的，那就太离谱了，还不如自己上。

　　到时候再把房东大人骗过来当个女主。

　　顾知南想到这就觉得好笑，房东大人那张魅惑众生的脸，让她演个十六七岁的小女孩，倒也不是不行，但他怕那双桃花眸子一瞪，还演个毛，顾知南不敢想象，哪里来的丑态。

　　更何况她可是从来不接这种电影和电视的，不然现在的流量，片约肯定不会少。

　　以房东大人的性子，肯定全拒绝了。

　　两个人回到原先的工作室，顾知南还想多存点稿，都设了定时上传，省的后面没时间了，又断更。到时候程梦溪肯定会杀了自己。

　　赖景明则是直接抱着被子把沙发拼凑起来睡了。

　　挺自觉的。

　　……

　　一夜无话。

　　顾知南跟赖景明的飞机是下午的，两人早早的起来了。

　　不在小公寓的第二天，顾知南感觉有些怅然若失。

　　临近中午，顾知南手机收到短信，银行卡到账了200万！

　　他立马就惊了。

　　稿费才刚发，都打给父母了，这只能是房东大人给他的借款。

　　想到这，顾知南立马打了电话过去。

　　嘟……

　　“喂？顾老师？”

　　接电话的是阮英，因为夏安歌在录音室里面练歌。

　　“小英？你怎么拿着你安歌姐的电话？”

　　顾知南突然有了一种被抓包得感觉。

　　“安歌姐在练习顾老师写的情歌呀，太好听了！”

　　阮英解释道。

　　“哦，那行吧。”

　　顾知南说了两句话准备挂断。

　　正好这时夏安歌也出来了，阮英连忙说道。

　　“安歌姐出来了，顾老师我把电话给她！”

　　你真是个十分合格的贴身小助理！

　　顾知南给阮英点了一个赞！

　　“喂。”

　　夏安歌清冷的声音从喇叭传出。

　　“练好歌了？”

　　“嗯。”

　　“什么时候发给我听听？”

　　顾知南一说这个，夏安歌就想起在小公寓他的手机铃声是自己弹唱夏天的风的第一版！

　　要不是当时他有电话，之后就去杭城了，她肯定要问问，现在机会来了，夏安歌抿了抿嘴，语气故作淡然。

　　“你的铃声。”

　　顾知南一惊，不说他都忘了！

　　“咳咳，我当时就觉得好听，就设置了，没啥得意思，而且那时候歌曲已经上线了啊！”

　　“不好听。”

　　夏安歌撇嘴，第一版的时候她都没有唱出慵懒的感觉。

　　“我觉得好听，这次的情歌也发我听听呗？”

　　“不给！”

　　夏安歌走到休息的窗边，有风吹散耳边得秀发，耳垂微红。

　　“小气。”

　　顾知南轻声说了一句后才转入正题。

　　“为什么给我打了200万？你不是只有260万吗？”

　　“有钱。”

　　傲娇的小富婆？

　　“你不怕我还不起吗？”

　　顾知南开玩笑道，他也没多少底，只是相信胖子。

　　那边沉默了一下，才小声说着。

　　“不怕。”

　　顾知南的压力一下子就出来了。

　　“顾知南。”

　　“嗯？”

　　顾知南发现现在房东大人喊他名字得次数变多了，其次就是顾蛮子……

　　“你回小公寓了吗。”

　　“可能过几天回，下午要去一趟京都。”

　　顾知南如实禀告。

　　“哦。”

　　两人又聊了几分钟，最终以顾知南的一句，钱我一定会想办法还你的。

　　被夏安歌挂掉了电话，貌似还挺生气的。

　　顾知南好像也是习惯了，只是有些无奈的笑了笑。

　　“知南！”

　　刚挂掉电话，赖景明就一脸兴奋的跑到顾知南面前。

　　“司徒老哥说来看看！”

　　意外收获？

　　顾知南有些惊奇。

　　飞机在下午四点，现在是中午，两人都还有时间，就在这楼里等待司徒宏伟上钩，大家一起当梦想家。

　　司徒宏伟昨晚回去，辗转反侧，他根据昨晚赖景明说的，去搜了一下顾知南的资料，真的被惊到了。

　　一个才22岁的青年，是有多才华横溢才能同时在怎么几个领域短时间内就怎么出众。

　　须知少时凌云志，曾许人间第一流。

　　司徒宏伟一晚上都没有闭眼过，他已经是有家室的人了，经营着一家小婚纱店，日子总的来说也过得去，起码手里管理着十几号人。

　　但他的内心却是寂寞的，曾经少时的梦想，如今化作一个牌匾挂在他的心头上。

　　梦想婚纱店便是他还心存的梦想。

　　最终在今天早上的时候，他无心工作了，想过来看看，看看这个叫顾知南的青年和赖景明能搞出什么名堂！

　　可是当他来到之后，他傻眼了。

　　这栋小楼一层跟二层都空荡荡的，只有三层赖景明所居住的地方零零散散还有一些家具物品。

　　这不是传销是什么？

　　司徒宏伟想跑，可是赖景明刚才进来的时候就顺手把一楼门口锁住了！

　　“你这？”

　　司徒宏伟上次来的时候，还是半年以前了，那时候赖景明这里还是满满当当的一些设备，还有几个人在忙活。

　　可现在空空荡荡的。

　　“别提了别提了，往事不堪回首。”

　　赖景明挥挥手，笑容显得格外灿烂。

　　“司徒哥能来，我们开心的不行，相信我们在一起，一定能打造出属于我们的电影帝国！”

　　说完赖景明一拍桌子，豪气十足。

　　司徒宏伟扯了扯嘴角。

　　“我可没答应，我只是想来看看，昨天你说的太模糊了。我想知道预算是多少，准备找谁来参演，这部剧的男女主角需要的人选年纪都比较小。”

　　“预算，预算400万，咱们这是精品，演员吗，还没有找，流量小生肯定请不起，我打算去京影忽悠几个！团队目前就我和知南，现在多个你！”

　　赖景明搓搓手，顾知南也有些尴尬。

　　这个逼现在活像个传销老大！

　　“400万？演员也还没有？整个剧组就你俩呗？”司徒宏伟头大如斗，他现在想跑，撞破门而出。

　　“诶，见外了啊！是咱三儿！精品电影吗！其实够了，剧本你又不是没看过，是吧？”赖景明嘿嘿笑道。

　　司徒宏伟却是白了赖景明一眼，他看向顾知南，这个年轻人显得老神自在。

　　“我昨晚看过你的资料，你是个才华横溢的年轻人，昨晚的话也确实是我今天再次来这的原因之一，我想听你是怎么想的。”

　　没想到会被点名，顾知南沉思了一下，才微笑着开口。

　　“努力过才知道梦想能不能实现，欢迎加入？”

　　司徒宏伟没想到顾知南还是这么直白，这番话下来，倒是让他沉默了。

　　赖景明有些紧张的看着司徒宏伟，他确实很需要司徒宏伟这种对拍摄很懂行的，这种人说是半个导演都不为过了。

　　他们在一起配合，肯定擦出强烈的火花！

　　“唉。”司徒宏伟突然叹了一口气，对顾知南伸出手，国字脸上露出一抹笑容“后面这几个月你可就是我老板了，顾总！”

　　顾知南连忙伸出手跟司徒宏伟握了一下，脸上有些尴尬。

　　“别这样喊，欢迎加入！按照约定，我们拍多久，婚纱店的损耗我都会补上，保证不让你损失。”

　　司徒宏伟却是摇摇头。

　　“电影真火了，再多给分成吧，400万的投资，再给我婚纱店一笔支出，没多少了。”

　　顾知南意外的看着司徒宏伟，然后认真的点点头。

　　“好！”

　　最兴奋的当属赖景明了。

　　“我跟知南去京都回来就把公司注册下来！到时候直接开干！”

　　“什么？公司都没有注册？”司徒宏伟懵了，这他吗不是传销是什么？

　　“呵呵呵呵，起步，起步。”顾知南尴尬的摸着后脑。

　　司徒宏伟刚加入就有了想跑的冲动！


----------------------------------------

第128章 自然娱乐

　　顾知南脸上止不住的尴尬，赖景明就没有这种负罪感，他甚至已经拉着司徒宏伟开始讨论宏图伟业了。

　　司徒宏伟入了传销窝点，好像也认命了，决定就为自己的青春再拼一次的想法一出来的时候，他就已经知道自己跑不掉了。

　　“你们去京都的时候，我会带人把这栋楼需要的设备采购一下，把门面搞一下，要不然人家公司都不给你进行注册。”

　　司徒宏伟说道，既然要做那就要尽心尽力了。

　　“演员的事情就看你们的了，其实不一定要京影的，其他的戏剧学院的也不错，海浦戏剧学院也可以，我们要求的是演技，剩下一些演员，可以去横店找，那边总有一些演技不错的。”

　　说完这些，司徒宏伟才看向两人。

　　“拍摄场地找到了吗，这个学校可不好找，打算在横店找，还是有其他心仪的地方？”

　　“嗯.....”

　　顾知南看向赖景明，赖景明看向顾知南，最终还是赖景明搭着司徒宏伟的肩膀，语重心长的说。

　　“司徒老哥，这个就拜托你了！”

　　“？？？”

　　司徒宏伟憋了半天，终于说出了一句。

　　“草！”

　　合着这两人真的就一腔热勇！

　　这也太离谱了！

　　他这些年在杭城拍摄婚纱照，有时候也出外城，确实了解的地点比较多，只能闷声点头，会试着找一下。

　　做完这一切，顾知南直接给司徒宏伟转过去了50万，用来翻新一下这栋小楼，他和胖子也要去京都了。

　　当下跟司徒宏伟商量了一下，把三楼完成弄成住的房间，简单收拾一下就行。

　　二楼还是主办公区。

　　至于一楼，随便搞个前台就差不多了，反正拍电影，没多少时间会在这里面，只要通过注册公司要求便可以。

　　“公司叫什么？我这两天设计个牌子出来拿去做出来。”

　　司徒宏伟小心的问道，国字脸大叔脸上有点紧张，不会连公司名字都没有想好吧？

　　他看着顾知南，赖景明也看着顾知南，毕竟投资是顾知南出的，他现在是最大的老板。

　　顾知南摸摸鼻子，没有说话，而是陷入了沉思，两个人都静静的看着他。

　　“叫自然娱乐吧？可以吗？”

　　沉默了几分钟，顾知南轻声开口道，嘴角上挑，看着两人。

　　“自然娱乐？”

　　赖景明和司徒宏伟你看我我看你，然后都点点头。

　　“我是没意见，就是不知道这公司能撑多久。”

　　司徒宏伟直接坦白，他现在和顾知南是属于合作关系，这部电影拍完他指不定还是回去经营婚纱店。

　　至于赖景明也是想了一下才开口。

　　“有什么含义吗？”

　　“含义啊，有的。”

　　顾知南轻声笑了下，看着两人。

　　“现在还不能说，以后再跟你们说。”

　　“？？？”

　　两人都有些不解，但也没有多问，毕竟顾知南有意不说，他们也没有办法。

　　就这样，顾知南的公司就在这个小破楼里面定下了名字，由司徒宏伟去做牌子，并且把小破楼小装修一下。

　　顾知南和赖景明则是踏上了去往京都的飞机。

　　司徒宏伟也有些怅然若失，早上还在犹豫的他，现在成为了这个传销组织的一份子。

　　看着顾知南和赖景明离去的身影，以及自己手里小破楼钥匙，他有些感叹。

　　他还没有跟自己店里的人说，这十几个人算是自己的团队了，就是不知道有几个是对电影感兴趣的，能留下几个。

　　婚纱店停业的这段时间他会照常支付他们薪水，就看他们有没有愿意跟着自己闯一下的了。

　　只是店里的人态度超乎了司徒宏伟的想象，当他把这个决定说出来的时候。

　　十几个人都表示支持，并且愿意跟着司徒宏伟试一下。

　　“我们早就看出老板对电影感兴趣了，同事们有时候还在想老板会不会突然跑去拍电影，没想到现在应验了。”

　　“对啊，正好我们也想试着拍电影，跟拍婚礼记录还有婚纱照有什么不一样，我们还挺好奇！”

　　“我也想试一下化一些演员装扮，婚礼装扮都化腻了！”

　　两个化妆师妹子有些雀跃。

　　司徒宏伟这团队里面有化妆师，有跟着自己的摄像，场景布置的人员也有，可以说是非常完善了。

　　甚至只要顾知南他们从京都带回来演员，找到场地他们就可以立马开始拍摄！

　　得到自己员工的全部首肯，司徒宏伟很开心，他笑着开口。

　　“今天大家把手头的工作收尾一下，明天开始我们就去新老板的公司进行帮助装修，等他们回来就可以拍摄电影了，大家的努力以后都会在世界影史上留下浓重的一笔！！”

　　司徒宏伟说完，婚纱店里面的员工都跟着雀跃，一个个挥起了手掌。

　　他突然愣了，感觉自己也是个传销好手？

　　飞机上，赖景明有些忍不住的问了顾知南。

　　“公司名字叫自然娱乐，到底是啥含义。”

　　顾知南瞥了他一眼，没有说话，赖景明只好再次作罢，他就是好奇啊！

　　“那你去京都是做什么？”

　　赖景明再次问道。

　　“送歌。”

　　“送歌？”

　　“对啊。”顾知南把昨晚都杜光誉老爷子打电话给自己的事情告诉了赖景明。

　　赖景明一愣，这个节目他很熟悉，因为他在京影的老师就是这个节目的导演之一！

　　他随即有些看怪物看着顾知南，许久才喃喃开口。

　　“林悉都做不到的青花瓷歌曲，你也有？”

　　“有一首啊，去试试，人家不要就算了。就是不知道这路费能不能报销。”

　　“....”

　　赖景明无语了，他缓缓开口。

　　“我的老师，刘念，是这档国器节目的导演之一，如果他能帮我们的话，在京影选演员应该比较容易，我这一次就是想去找他的。”

　　“嗯？”

　　顾知南转过头。

　　“那你的老师不也是导演系的，能干预到演员系的？”

　　“开玩笑，刘念啊！你不认识吗？”

　　看着顾知南疑惑的眼神，赖景明无语了。

　　“我的老师很牛逼的，他年轻时执导的电影全是华国给的剧本的剧本，进入华央电视台后也执导过很多节目，春晚也执导过！”

　　赖景明说着有些向往。

　　“他在京影执教十五年，教出的学生数不胜数，而且他喜欢给年轻人机会，现在挺多的小花旦都是他当初带人去挑的，都是抢破头的想去！”

　　“这样子？”

　　顾知南若有所思，那这样的话，这一首青花瓷就一定要入这个叫刘念的法眼咯。

　　到时候直接尝试组队沟通一下，让他带自己和赖景明去选几个演员！

　　顾知南心里的如意小算盘打的飞起。


----------------------------------------

第129章 仙剑出版合同(4K)

　　飞机平稳的降落在京都机场，赖景明一马当先，直接带着顾知南杀出了机场。

　　“去诗词协会？”

　　赖景明问道，现在已经快晚上了，这时候去京影就是去看个寂寞，何况刚才顾知南也说了，明天两个人一起跟着那个诗词协会的会长去华央电视台。

　　顾知南点点头，他下飞机的时候杜光誉打过电话来，说让人来接自己，两个人便在机场外面的候车区静静的等待着。

　　等了20多分钟。

　　一辆霸气的红色大G停在两人面前，车上跳下一个马尾辫女孩。

　　她仰起头，眼神不善的看着顾知南，顺便瞥了一眼顾知南身边的胖子，这个男人写个小说，三天两头停更！

　　气死人了！

　　顾知南自然也是被杜小闫开的车惊呆了，赖景明不认识杜小闫，只是惊讶的看着眼前的大G。

　　“看什么?上车！”

　　杜小闫小手一挥，好像越看顾知南越不顺眼一样。

　　顾知南摸摸鼻子，招呼赖景明上了车，自己坐在副驾驶。

　　“没想到你年纪不大，开的车倒是挺霸气。”

　　杜小闫仰着头，脸上自带一股傲娇。

　　“那是自然！我刚成年就去考了驾照了好吗，不像某些人，恕我直言之后连驾照都没有考就去买车！”

　　“.....”

　　你真会聊天啊小妹妹！

　　“听爷爷说你这次来不是来作诗的，是来写歌的？”杜小闫趁红绿灯的时候转过头，亮晶晶的眸子盯着顾知南，像是在审视“那个夏安歌好看吗？”

　　顾知南不知道杜小闫好好的问这个干嘛，他几乎是不带犹豫的就回答了。

　　“好看啊。”

　　“所以你才给她写歌？”

　　“这关我给她写歌什么事？”

　　“哦，那就是了，果然所有的殷勤都是见色起意，可以啊顾知南，爷爷还老说你跟其他人不一样。”

　　“？？？”

　　顾知南觉得这个杜小闫说话句句带刺啊！

　　他有些无语，索性直接装睡。

　　赖景明在后面可是听出了不一样的味道，不禁痛心疾首，这个逼连小女生都不放过！

　　杜小闫看见顾知南的样子，气鼓鼓的，油门踩得猛响，把后面的赖景明吓得安全带都系上了还抓着把手，他也不敢说话，大家都不熟悉，万一再惹恼了，就不好玩了！

　　40多分钟后，大G停在了诗词协会不远的饭店，属于提前到达，杜小闫这一路上的油门没少踩！

　　车子停好后，赖景明一马当先的下了车，生怕杜小闫继续来赛车，他这一路上可是看见这个小女孩超了很多车，那个弯道过法，有个排水渠估计她也冲上去了！

　　顾知南闭上眼睛休息倒是没有那么多感觉，只是觉得推背感不少，下了车，杜小闫瞪了顾知南一眼，摇晃着马尾辫先走进了饭店。

　　“跟上！”

　　一声娇喝从前面传来，顾知南带着赖景明一路跟上去，一直到了三楼，在一个包厢里面，杜小闫推开门，自己进去了，顾知南也跟着进去了。

　　杜光誉，全会长和李会长都在，还有一个他没想到会出现的人，华国教育部的酒罐子编纂洪安！再加上一个他现在最怕见到的人，穿着职业装的御姐程梦溪！！！

　　“杜老爷子，全会长，李会长，洪老爷子，还有程主编，晚上好啊！”

　　“知南啊，来这里坐！”杜光誉表现的最为热情。

　　“哟！顾公子来了，上座？”

　　程梦溪似笑非笑，金框眼镜在灯光下有些耀眼，顾知南咽了咽口水，在杜光誉的招呼下坐到了她旁边，赖景明也跟着坐在了另外一个位置。

　　“主编怎么在这？”

　　“怎么，顾公子不喜欢人家在这里吗？那我走？”

　　“...”

　　谨言慎行。

　　顾知南闷声吃起了菜。

　　“知南啊，等下吃完饭，跟我们去诗词协会提交一下资料，入个会？明天我再跟你去华央电视台。”

　　杜光誉嘿嘿笑着，这才是他今天晚上的目的，把顾知南骗进诗词协会。

　　“啊？”顾知南抬起头，有些茫然，杜光誉不说他都忘了，当下只能点点头，只是入个会而已，他能接受。

　　看见顾知南点头，三个会长直接跟顾知南碰了杯，顾知南又看见不知道什么时候已经跟洪安凑一起喝酒的赖景明，嘴角扯了一下。

　　这死胖子去哪里都饿不死！

　　一顿饭的时间，程梦溪都只是淡淡的看着他，也不跟他说话，只是跟杜小闫小声的说着话，有时候还讨论着仙剑接下去的剧情，令顾知南感到惊奇的是，程梦溪猜的剧情有一半是差不多对的，稍稍有些偏差，不愧是做主编的人，这思维能力，绝了。

　　虽然她看过细纲，但细纲有些只是简单的几十字就概括了，可她竟然猜到了一些细节。

　　顾知南甚至想要把笔给她，她来写几天？

　　饭局结束，程梦溪没走，洪安已经跟赖景明勾肩搭背上了，这两个人活像两兄弟一样，顾知南有些无语，这老头子真心不能喝酒，这酒品实属不行。

　　说是入会，其实杜光誉什么都准备好了，就等自己上套，他除了交出自己的身份证给一个女孩子拿去复印，就是签上自己的名字。

　　等身份证还给自己的时候，他已经成为了这里面的一份子了。

　　三个会长看着顾知南那是一个劲的顺眼，纷纷拉着他要探讨一下诗词，杜小闫在旁边看的直翻白眼，最后还是程梦溪出来说找顾知南还有事情，三个会长才作罢。

　　程梦溪带着顾知南走了，一起走的还有洪安和赖景明，杜光誉说了明天会让杜小闫去接自己一起去华央电视台，杜小闫气的小脸鼓鼓的，但又无可奈何，这老头子也不好惹！

　　程梦溪带着顾知南来到一个咖啡厅，点了四杯咖啡，才开口。

　　“你来京都也好，正好踩着时间来的，不然后面你还是要来一趟，洪安老爷子你认识了吧？”

　　顾知南点点头，看着洪安，他已经端起咖啡喝了一口，然后整张褶子脸更明显了，但酒意明显醒了。

　　“我是来商谈仙剑奇侠传的出版事宜的。”洪安老爷子笑着开口“我代表华国出版社来的，因为我跟你认识。”

　　“哦！”

　　顾知南恍然大悟，难怪今晚程梦溪会在，洪安老爷子也会在，只是顾知南想不到程梦溪居然找了华国出版社！

　　程梦溪也没有废话，直接拿出了之前谈的条件给顾知南看，顾知南接过，仔细的看了起来，毕竟这关系到出版费，不能大意！

　　跟中文网共享百分之六十的出版费用，华国出版社独拿百分之四十，另外华国出版社还要拿走IP改编权，之后自己跟中文网享受IP改编权分成，这合同对于一些作者来说可以说是比较好的了，但顾知南现在开公司了，仙剑的电视剧后面有能力他肯定会交给赖景明来操作，所以这一点就不符合了，而且他心里有自己的算盘。

　　花了十分钟认真的看完，顾知南抬起头，对着老爷子说道。

　　“这个合同我想改一下。”

　　“哦？”洪安没想到这样的合同都不能满足顾知南，他倒是认为顾知南的野心有些大了，顿时也来了兴趣，程梦溪也是，她也觉得这合同已经很优待了，这是她谈了几天的结果，而且华国出版社是华国权威的出版社。

　　顾知南笑了笑，认真道。

　　“我想改成我跟中文网各自拿百分之二十五的出版费用，华国出版社拿百分之三十的出版费用，剩下的百分之二十出版费用设立一个公益基金，捐献出去，另外IP改编权我不会卖，我会自己留着。”

　　顾知南此话一出，在场的三个人都看向他，眼神多少带着一丝不相信。

　　“没开玩笑？”

　　程梦溪怀疑道，她生怕顾知南爱开玩笑的性格用到这来。

　　“我认真的。”顾知南却是重复了一遍。

　　“洪老爷子觉得呢？”

　　洪安眯着眼睛看着顾知南，上次一见到现在，他倒是没有想到顾知南有这样的心肠。

　　“华国出版社隶属华国教育部，上面既然派我来了，我就能做决定，我可以同意你的观点，但你要IP改编权干什么？你难道想自己改编电视剧这些？”

　　聪明啊老爷子！

　　顾知南只是点点头。

　　“现在不会不代表以后不会，自己写的小说总是想自己动手的，我旁边这位就是个导演。”

　　他指着闷头喝咖啡的胖子，赖景明抬起头，憨憨的笑了笑，他跟洪安喝了一场酒，但都不知道对方的身份。

　　“主编觉得可以接受吗？”洪安没有意见了，就到程梦溪了，毕竟他的小说是挂在中文网的。

　　程梦溪深深的看了顾知南一眼，显然没有想到顾知南会做出这样的决定，她考虑了一下，才轻轻点头。

　　“你是我们中文网的作者，我自然要支持你。”

　　“那好，合同重新拟一份，只出出版权，分成按照我说的，基金主要用来帮助一些孤儿福利院还有一些困难的乡村，到时候直接以中文网和华国出版社的名义捐献就行。”

　　顾知南轻声说着。

　　“你倒是好心肠，是老夫看走眼。”洪安笑道。

　　“这件事信得过华夏出版社的话就交给我们来吧，保证给你办的明明白白，基金就叫仙剑基金，绝对不给你搞虚的！”

　　“那敢情好！”

　　顾知南也笑道，两人握了一个手，程梦溪去咖啡店特有的打印机旁边重新打印了三份合同，三个人分别签署了。

　　洪安就走了，挺满意的，整体来说是损失了，但是顾知南的心性深得他的心，相信上面那些人也不会怪他，指不定还要夸赞他一番，毕竟百分之20的出版费用都捐献了，可以让华国出版社跟着顾知南一起博得一番好感！

　　“没看出来你这么善良啊。”

　　走在路上，赖景明特地落后了几米跟着，程梦溪跟顾知南并肩走着。

　　程梦溪跟夏安歌差不多高，此时踩着一双高跟鞋，竟然隐隐有跟顾知南齐肩的趋势。

　　顾知南看着路边泛黄的灯光，笑了。

　　“这不是善良，是本心，我只是想遵循自己的本心。”

　　“本心？”

　　程梦溪撇撇嘴，什么不都是你说了算？

　　“现在好了，出版事宜也弄好了，首次印刷大概会先印刷出十万册，看看销售怎么样。”

　　“十万册？”

　　顾知南张了张嘴，没说出话，这要是亏了呢？

　　“嫌少？”

　　程梦溪突然俏皮的笑了笑了。

　　“十万册只是试水的，你放心好了，肯定会加印的。”

　　“不不不，我觉得挺好。”

　　顾知南忙摆手，他只是怕亏，到时候别钱拿不到，还要自己倒贴！

　　他现在可是负债的人！

　　“行了，你就在这里住一晚吧，听说顾公子明天还要去华央电视台献歌啊！果然除了写小说，都是正事呢。”

　　不是姐姐，杜小闫的说话方式跟你学的吧？

　　程梦莹除了长相，没一点像你啊！

　　“我写了，这两天都不会断更的。”

　　顾知南只好解释，他已经写了三万字了，一天一万五，不算多，也不算少了吧。

　　“那两天后呢？也是，谁敢催更顾公子呢？是吧？”

　　程梦溪扶着金框眼镜，眸子看着顾知南。

　　“会接上的会接上的，绝不断更！”

　　“好的，你说的，要是断更了，稿费抵消！”

　　我去！

　　顾知南浑身一冷，怎么玩的？

　　可程梦溪没给他机会，她说完这句话直接走迈着步子走向了路边停车位的一辆车，也是小宝马，这两姐妹不会一起买的吧？

　　车窗摇下，程梦溪对着顾知南抛了一个媚眼。

　　“再见了，顾公子，记得你说的话！”

　　“呵呵。”

　　程梦溪离开了，赖景明才上来，想搭着顾知南的肩膀却被顾知南拍开了，浑身酒味！

　　“可以啊顾公子，开大G的小妹妹，开宝马的御姐，混的很开啊！哦，还有一个美丽的房东大人！还有没有我不知道的？说出来兄弟给你把把关？”

　　“胖子。”

　　“嗯？”

　　“刚才怎么不多吃点青菜？”

　　顾知南看着他，缓缓说出了这一句。

　　赖景明刚开始没反应过来，等跟顾知南进了酒店后，才意识到，瞬间直呼他吗的狗贼！

　　顾知南看着他一脸憋屈的样子，脸上露出了灿烂的笑容。


----------------------------------------

第130章 互换条件

　　顾知南受不了赖景明的酒气味，索性开了两间房，直接把他踹到另外一间房去睡，自己也乐的清净。

　　省的大半夜的再来一个吻得太逼真！

　　洗了个澡，再换上刚下去买的衣服，顾知南躺在床上，想细细回忆一下青花瓷的旋律以及伴奏乐器，还有一些唱法。

　　赖景明白天都说了，导演之一是他的老师，明天先打感情牌，然后再打青花瓷这张王炸，最后发出组队邀请，势必要拿下赖景明的老师刘念！

　　叮！

　　正回忆着，手机响了，顾知南想都没想，直接拿起来。

　　夏安歌这边刚回到艺人公寓，回到自己的房间，躺倒在床上，曼妙的曲线一览无遗，她拿出手机，就给顾知南发去了今天的试唱文件，刚显示发送成功，她就后悔了！

　　想到夏天的风第一版被顾知南设置成了铃声，她连忙撤回，想假装什么都没有发生过！

　　于是就出现了顾知南刚看到信息，点开，发现是一个歌曲文件，他就知道应该是情歌的文件，刚点开一下。

　　然后就没了！

　　显示已被撤回！

　　“？”

　　顾知南整个人都不好了，他刚听到吉他声响起啊！

　　“你怎么撤回了啊？我还没有听啊！”

　　“听什么。”

　　夏安歌表示自己不知道，只是耳垂立马就泛起了红晕，他怎么一直盯着手机看的！？

　　听什么？

　　你自己发了什么你自己不知道吗？

　　“歌啊姐姐！”

　　“我没发！”

　　“...”

　　顾知南有点拿房东大人没办法，犟也犟不过。

　　“我就听一下？”

　　他开始试着循循善诱，试图骗取刚才撤回的情歌文件。

　　但夏安歌完全没理他，她只是轻快的在屏幕上打字。

　　“我明天早上去京都，下午有一个活动参加。”

　　房东大人要来京都？

　　“什么活动？”

　　“一个节目采访，一个小时就可以完成了，然后还有一个活动，也是一个小时。”

　　夏安歌发送过去后，想了想，继续在屏幕上发送信息。

　　“你明天要回小公寓了吗。”

　　“没有，估计还要留两天。”

　　明天去华央电视台把青花瓷的事情弄完，还要找演员，后面还要找场地，虽然司徒宏伟说会试着找一下，但也不能全指望人家。

　　“哦。”

　　“别扯开话题，你刚才发了情歌了，我要听一下，我要知道我写的歌在你这里有没有被你乱唱啊，是不是？”

　　顾知南还是想知道在录音室版本的情歌会是怎么样的。

　　夏安歌看到后皱了皱眉头。

　　“我没有乱唱。”

　　“那你发我。”

　　“发什么。”

　　“....”

　　得，又回到最初的起点。

　　“不给就算了，那我睡觉了！”

　　顾知南有些遗憾，吉他声都响起了，结果被撤回了。

　　好气！

　　“我想去游乐园玩。”

　　顾知南说是放下手机，手却还是不受控制拿着，看到这一句信息，不由得疑惑。

　　夏安歌现在的人气，哪还能想去哪就去哪，已经堪比一些二线歌手的人气了。

　　更何况现在她的新专辑都在造势，各种活动接个不停，也没有时间吧，上次回来也是阮英说的心情不好回来小公寓休息的。

　　“你不怕被围观就去。”

　　顾知南想着，还是回复了。

　　夏安歌撅了嘴，她知道京都有一个夜光游乐场的，明天如果来得及的话，她想去看一看，看看也好啊。

　　她长怎么大，一次游乐场都没有去过。

　　“你还欠我一个条件。”

　　看到这句话，顾知南就知道自己跑不掉了，可他一下子想起来！

　　她也欠我一个条件啊！

　　这可是你自己送上门的！

　　“咳咳，你也欠我一个。”

　　夏安歌张了张小嘴，显然没想到顾知南会在这时候提，他肯定要说条件就是不去游乐场！

　　桃花眸子一下子就黯淡了。

　　“我要刚才的录音文件，这次不许撤回！不然你的条件就不生效。”

　　顾知南慢条斯理的打出了自己的要求，胜券在握。

　　“哦。”

　　不是不陪自己去游乐场，夏安歌一下子又恢复了生气，她点开文件，把今天录制的情歌吉他版发了过去，只是脸上红彤彤的。

　　看到文件发送过来了，顾知南嘴角扯了扯，这个条件就这么用了，刚开始发过来的时候为什么要撤回呢？

　　“不是没有？”

　　“我没说过。”

　　“...”

　　“我要睡觉了。”

　　夏安歌打完这句话，直接在后面加了一句。

　　“晚安，顾蛮子。”

　　“...”

　　一天一个称呼，顾知南觉得自己有点难顶，指不定什么时候她又换了。

　　“晚安，我听完歌就睡。”

　　他选择了直接下载，这样房东大人就算撤回，他也保存了！

　　“这次不许再设置铃声！！！”

　　夏安歌想到了什么，整张脸一下子窜的通红，要是顾知南再设个铃声，被小英她们听见了！

　　她就打死顾蛮子！

　　“额。”

　　顾知南这边停住了罪恶的手，她怎么知道我在设置铃声？

　　还用了三个感叹号。

　　他刚想直接划到一整个宇宙换一颗红豆的歌词那里设置一个铃声...

　　想到房东大人生气的眸子，顾知南只好放开了设置，继续点开文件。

　　戴上耳机，完整的听一遍。

　　清晰的吉他声比在小公寓都要更清脆，顾知南能想象夏安歌坐在录音室的椅子上抿着嘴，琴弦被一根根划过。

　　带着潺潺的温柔。

　　“时光是琥珀。”

　　夏安歌轻柔的声音出来，顾知南好像回到了前世，他第一次听这首歌，不是直接听的歌，而是看了原唱的MV。

　　开篇的男孩静静的坐在那里，认真的弹着吉他，跟着轻轻的唱。

　　想到这，他不自觉的跟着夏安歌的歌声哼唱，轻轻柔柔，好像两个人就是在合唱一样。

　　“陪我唱歌，清唱你的情歌。”

　　顾知南沉沉的跟着唱，嘴角不自觉露出了一抹笑意。

　　视频里面的男孩是深情的，女孩也是深情的，他们没有在一起过，却又各自表达了相思离别苦。

　　顾知南跟着哼完后，陷入了深度网抑云，房东大人的歌声在这首歌的衬托下，杀伤力拉满。

　　她太适合这种深情的歌曲了，顾知南甚至开始想，以后他给她写一首少女心爆棚的歌。

　　她会不会唱？

　　应该很难接受，但顾知南想试一下。

　　人总是要突破自己。

　　他觉得房东大人不能局限于一种曲风。


----------------------------------------

第131章 青花瓷

　　，第二天早上九点多，杜小闫的电话就像定时炸弹一样，轰炸了顾知南美好的早上。

　　这个马尾辫少女感觉这一次对自己的意见格外的大！

　　他也没有得罪她啊！

　　况且大家都不是很熟悉，上次还是在诗词协会的诗会上，要不是杜光誉老爷子强行给他们加了威信。

　　这辈子他都不会跟这个小妹妹有交集...

　　“半个小时，我现在在路上，过时不候！”

　　杜小闫电话接通后猛说了一顿，立马就把电话挂断了。

　　顾知南拖着还没有开机的完成的身体敲开了赖景明的房门。

　　“20分钟洗漱，过时不候。”

　　“啊？”赖景明眼睛都还睁不开，但顾知南说完就回去了，显然没有二次解释的机会给他。

　　等他火急火燎的洗漱完跑去顾知南的房间的时候，顾知南才刚刚开始穿鞋子，显得不慢不急。

　　他看到赖景明的样子，有些惊讶。

　　“哟，这么快啊？”

　　“不是你说的20分钟？”赖景明无语。

　　“哦，我忘了，好像是30分钟，现在下去刚好，走吧！”

　　顾知南笑了笑，可在赖景明眼里就活活像个贱人！

　　下到楼下，还是那一辆霸气的红色大G，杜小闫已经靠在车门等了，看见顾知南跟赖景明下来。

　　晃了晃马尾辫，仰起头哼唧了一声，上了车。

　　“慢吞吞的，上车！”

　　顾知南摸摸鼻子，自动忽略了杜小闫的眼神。

　　倒是赖景明一上车就立马给自己上了安全带，还抓住了车顶扶手，做好了万全的准备！

　　“爷爷待会会先去华央电视台，你的歌准备好了吗，爷爷说那边可是有好几个著名的音乐人，那个什么林悉也在！”

　　杜小闫显然对顾知南信心不大，能写出夏天的风，不代表就能写出代表青花瓷的，这可是国之重器。

　　“去试试，说不定走了狗屎运，人家看上了呢？”

　　顾知南像是在开玩笑一样。

　　“哼哼，狗屎运才没那么多给你捡！”

　　杜小闫不屑道，随后瞥了顾知南一眼，装作不在意道。

　　“今天的仙剑不更新，你要被你的书友粉丝骂死！我正好把你的电话和威信挂出去！”

　　顾知南的仙剑已经写到了李逍遥遇见林月如比武招亲的章节了，李逍遥已经在比武台上站了两天了！！！

　　“你不是不看吗？还挂我的联系方式？”

　　顾知南有些无奈，怎么就招上了这么一个马尾辫！

　　“为你的书友鸣不平！”

　　“...”

　　“我更新了，中午十一点会刷新，三万字今天，会讲到李逍遥会被林月如打败，然后后面还是被逼亲的事。”

　　顾知南随口忽悠。

　　“真的？”杜小闫明显有些雀跃，林月如这个角色一出来的时候，她就喜欢上了，那份女侠的豪爽，简直像极了她！

　　没想到她居然这么强？

　　李逍遥也打不过她？

　　哇塞！

　　要是顾知南知道了，肯定会跟她说，你的程梦溪姐姐也是这么想的！

　　还有你不是喜欢姥姥？

　　当初程梦溪看大纲的时候就说过喜欢林月如，而且她还知道了林月如的结局，只是要看顾知南愿不愿意去改写了。

　　“假的。”

　　“你！”杜小闫当即就要刹车！

　　“卧槽！真的！真的！你别乱来啊！”

　　顾知南人麻了，这小妹妹是真不好惹啊！

　　“哼！让你骗人！”杜小闫得意的看着顾知南。

　　顾知南不说话了，杜小闫跟程梦莹不是一个级别的，程梦莹有夏安歌这一道逆鳞在。

　　杜小闫是纯粹的呆头鹅！

　　十点半，车子停在一栋大厦面前，大厦最上面以及中间都大大的标注着。

　　华央电视台！

　　杜小闫停好了车，带着顾知南和赖景明进了大厦，一进去就看杜光誉坐在大厅上喝着茶，看见顾知南进来就站起来打了招呼。

　　“来啦，正好我也刚到，上去吧？”

　　杜光誉跟华央电视台的几个大佬都认识，经常没事一起喝茶吟诗。

　　顾知南点点头，跟随着杜光誉，杜小闫则是拿出手机，迫切的打开中文网，她要看到林月如把李逍遥吊锤！

　　顾知南看到她那迫切的样子，撇撇嘴，还没更新就想看，待会你就知道错了。

　　开玩笑，李逍遥能被林月如吊锤吗？

　　那我主角怎么混？

　　杜光誉直接带顾知南一行人坐上了电梯，停在了26楼。

　　不得不说这栋大厦是真的大啊，不愧是华国的电视台！

　　“这边，正好林悉他们正在里面讨论，听说他们已经合力作出了一段旋律，正在试验与青花瓷这个主题的契合度，你要是作诗就好了！”

　　杜光誉一边带着路，一边给顾知南说一下现在的情况，还不忘提醒顾知南要是写诗的话，肯定就不用争啦，一首歌，一首诗，多好啊！

　　顾知南呵呵一笑，不知道该怎么回答，写诗他确实没办法，记忆里没有特别吻合的，但歌的话，这首青花瓷可以说是量身定做的了！

　　“老张啊！我来了！”

　　杜光誉一带着顾知南进去，就看见一个头发花白的老头窝在录音室外，跟几个人探讨着什么，顾知南一眼就看到了那个著名音乐人，

　　林悉。

　　他也在窝在椅子上，大声讨论着什么东西。

　　杜光誉直接推门进去，那个被叫做老张的老爷子抬起头，顾知南就觉得这个人老当益壮，看起来身子健硕得不行。

　　张丘看见杜光誉，立马就换上了笑脸，上前迎接，林悉等人也抬起头，并且一眼就看到了顾知南！

　　他有些惊讶，顾知南怎么会来这里，他前面还想联系一下顾知南跟他讨论一下这个青花瓷曲风的这个主题，现在就送上门了？

　　“诗作出来了？”

　　张丘有点兴奋，最美好的设想肯定是一诗一歌，但现在歌曲还遥遥无期，有诗那也是极好的了！

　　原来是作诗，林悉一下子就反应过来了，他知道顾知南连作三首诗都是直接能入教材的那种，这次的青花瓷主题为诗，找上他也不意外。

　　“哪个是你老师？”顾知南在后面小声的问赖景明。

　　赖景明刚才就看过里面了，一个他都不认识。

　　“里面没有，这里是录音室，我老师估计有别的节目，在那个演播室吧。”

　　“哦。”

　　还想着待会人前显圣一下呢！

　　他们这会说话的功夫，张丘已经把所有人喊到了旁边的休息茶室，他喜饮茶，所以把休息室直接改成了茶室。

　　林悉走到顾知南面前，和颜悦色。

　　“顾兄弟，我们又见面了。”

　　顾知南看着林悉，笑了笑。

　　“林悉先生好。”

　　“叫我林哥吧？虚长你几岁。”

　　“哦好，林哥。”

　　林悉看起来年轻，40岁出头确实不显老，是个大叔。

　　张丘已经跟杜光誉泡上茶了，并且有些迫不及待。

　　“诗呢？还藏着？拿出来瞅瞅啊！”

　　他现在真的挺迫切的，歌曲毫无进展，起码来首好诗！

　　杜光誉却是笑了笑，指向不远处坐着的顾知南。

　　“他叫顾知南，老张认识不？”

　　张丘不明白这个糟老头子卖的什么关子，他看向顾知南，眉清目秀，倒像个秀才一样。

　　“不认识，小兄弟是个诗人？”

　　杜光誉带来的人，肯定是他诗词协会的，莫非是个大才子？

　　“将进酒你看过吧？过洞庭看过吧？还有哪一首关雎也看过吧？”

　　杜光誉继续卖关子。

　　“看过啊！写的很好，不是入教材了吗？”

　　张丘无语，他平时也喜欢吟诗，自然不会错过这三首入教材的诗。

　　“那你怎么不知道作者叫顾知南？”

　　杜光誉突然说道，脸上带着怀疑的神色。

　　“你怕不是个假诗词爱好者？”

　　“他就是那个顾知南？”

　　张丘也愣了一下。

　　“算你还不算老糊涂！”

　　“张导好！”顾知南及时的站起来弯腰示意，显得彬彬有礼。

　　“好，好！”

　　张丘自然是读过顾知南写的诗的，只是一直不敢相信这样的诗会是一个20几岁的年轻人作出来的，特别是那一首将进酒，气概无双！

　　“这次也是顾小兄弟的诗？”

　　张丘有些期待，能作出将进酒的人作出的关于青花瓷的诗会是什么样子的呢！

　　“非也非也，这次知南说没有诗，但是有歌。”

　　杜光誉苦笑道，显然对这个也不是很满意，一个诗才跑去写歌了。

　　“歌？？？”

　　不仅是张丘懵了，林悉也懵了，还有几个音乐人也懵了。

　　他不是来送诗的？

　　是来送歌的？

　　“是的，我知道张导正在为国器青花瓷寻找合适的诗词或者歌曲，诗句小子没有合适的，但歌曲，正好有一首，所以杜会长给我电话的时候，我就答应来试一下。”

　　顾知南脸上始终带着淡淡的笑容，显得信心十足。

　　“张导，他还是这届华国新歌榜金曲创作奖的得主，他也会写歌！”

　　林悉提醒了一下有点呆住的张丘，顾知南如果有歌曲思路的话，他只会支持。

　　“那一首夏天的风？”

　　“是的！”

　　“有词曲稿吗？”

　　“有的，胖子！”顾知南看向背着挎包的赖景明，赖景明连忙从包里掏出了两张顾知南昨天就写好了的词曲稿。

　　顾知南接过然后交给张丘。

　　林悉等人也坐不住了，纷纷围了上去，他们都要想看看，这个年轻人的青花瓷主题曲，是怎么样的。

　　“名字就叫青花瓷？”

　　张丘有些震惊，直接点名主题是好事，但这就表示了歌词的内容一定要完全围绕着青花瓷描写唱述。

　　他顿时来了兴趣，林悉则是从张丘手里拿过了那一张乐稿！

　　看歌先看曲！

　　可当他看下去的时候，脸上逐渐出现了十分惊奇的表情，顾知南已经把乐器都补充完了！

　　全都是国风乐器，曲子静谧温婉，如水一般，却又透着一股凄凉，像是一个凄美的爱情故事？

　　场面陷入了长达三分钟的寂静。

　　唯一一个不受影响的就是认真致致看着仙剑的杜小闫，只是她的道心被顾知南破了！

　　他明明说的是李逍遥会被林月如打败！

　　可是现在明明是李逍遥把林月如打败了！

　　要不是林月如的父亲出手，李逍遥都要跑路了！

　　可恶的顾知南！

　　她看向顾知南的眼神带着杀气，顾知南也注意到了，连忙避开了这个目光！

　　张丘此时也看完了歌词稿了，他抬起头，眼神有些震撼，喃喃开口。

　　“天青色等烟雨，是来源于雨过天青云破，.处，这般颜色做将来的传语？”

　　顾知南点点头，张丘直接站起身拉起顾知南的手往录音室里面走去。

　　“先唱一下可以吗？你应该会唱吧？”

　　“会的。”

　　“那就好那就好，你去把刘导他们都喊来，说有青花瓷主题曲了，来听一下！”

　　张丘直接对着一个年轻人喊道，那人答应一声就跑了出去。

　　“小顾啊，清唱还是？”

　　“吉他吧。”

　　顾知南最熟悉的乐器就是吉他了。

　　张丘打开录音室的门让顾知南进去，自己则是留在外面。

　　杜光誉跟赖景明，杜小闫还有其他的音乐人也都跟着进来了，此时都聚在录音室外面的调音台玻璃看着里面的顾知南。

　　“曲子怎么样？”张丘看见林悉过来，他现在被折服的是歌词，那个意境，他想听一下！

　　林悉苦笑一声，看着录音室里面拿着吉他正在试着调音的顾知南，无奈开口。

　　“我不知道歌词是怎么样的，但这个曲子，绝对符合国风青花瓷！”

　　张丘惊讶了，他们两个一个看词一个看曲，结果都给出了符合的意见。

　　那两者结合起来。

　　张丘现在很期待顾知南开口唱的青花瓷了！

　　等了差不多十分钟，外面赶来了两个人，一个中年制片人，一个跟张丘差不多的老年人。

　　老年自然就是赖景明的老师，刘念！

　　这次青花瓷节目的导演之一。

　　“老师！”

　　赖景明急忙喊道。

　　急匆匆的刘念本来直奔张丘而去的，听到这一声，转头看见了赖景明，脸上有些惊喜，这个小胖子是他两年前的学生，当时他对导演的见解可不一般，可惜太低调了，不太善于表现自己！

　　“赖景明啊！我现在有事，待会再说。”

　　赖景明点点头，今天的主场不是他，而是在录音室里面坐着的顾知南，只要他的青花瓷能成功进入这些人眼，那他们找演员的事情会轻松很多！

　　“歌在哪？”

　　刘念直接来到张丘的身边，看到录音室里面坐着一个清秀小伙，好像在等着什么一样。

　　张丘看见刘念来了，提示工作人员开启麦克风，对着话筒说了一句。

　　“小顾，可以开始了。”

　　里面的顾知南听到声音后点点头。

　　张丘这才对刘念说道。

　　“说再多也没有用，我们听就好了，这首歌的歌词稿我很满意，先听他唱完。”

　　张丘都这么说了，刘念也只好点点头，两个人都竖起耳朵。

　　就连杜小闫也暂时放下了手机，凑到杜光誉身边，看着里面的顾知南。

　　小声说了句。

　　“装什么帅！”

　　顾知南调整了一下自己的状态，整个人像进入了当初在听这一首歌时，周董唱的那种温柔深情。

　　他突然轻声笑了一下，然后温柔的拂过吉他。

　　吉他的声音随着他手指的拂过，缓缓传出声音，外面的人都像是高度紧张一样。

　　“素胚勾勒，出青花，笔锋浓转淡。

　　瓶身描绘的牡丹，一如你初妆。”

　　顾知南的词曲透过录音室的录制设备，清晰的呈现在外面所有人的耳膜里面。

　　林悉才听了两句，就紧紧握住了拳头，这歌就是他心里的那个模样！

　　张丘跟刘念的脸色也变了，他们看了看彼此，旋即更加认真的关注顾知南的弹唱！

　　就连杜小闫都被惊到了，她还是第一次听顾知南唱歌，没想到竟是这样的。

　　还有点好听？

　　她悄悄竖起了耳朵，想听的更贴切一点。

　　“釉色渲染，仕女图，韵味被私藏。

　　而你嫣然的一笑，如含苞待放。

　　你的美一缕飘散，去到我去不了的地方。”

　　要到副歌了！

　　张丘看着手里的歌词稿，眼神炙热！

　　只见顾知南吉他急转。

　　“天青色等烟雨，而我在等你！

　　炊烟袅袅升起，隔江千万里！

　　在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔！”

　　杜小闫沉迷了，她身为书香世家，又怎么听不出，这是描写青花瓷的，却又是描写一个爱情故事的，顾知南这个人，总是怎么浪漫，可为什么现实却是一个贱人？

　　张丘看着刘念，脸色有些通红。

　　“这歌。”

　　“要了！”

　　刘念掷地有声！

　　而录音室里面顾知南的演唱还没有结束，他陷入了一种沉迷的状态，眼角好像都带着笑意。

　　“天青色等烟雨，而我在等你。

　　月色被打捞起，晕开了结局。

　　如传世的青花瓷自顾自美丽，

　　你眼带笑意！”

　　这一曲副歌完毕，顾知南手指轻柔的弹奏着吉他，他要唱完这一首青花瓷，因为这首歌的歌词，每一句都有不同的意境。

　　他很喜欢这首歌。

　　“色白花青的锦鲤跃然于碗底。

　　临摹宋体落款时，却惦记着你。

　　你隐藏在窑烧里，千年的秘密，极细腻犹如绣花针落地！”

　　外面的人已经没人说话了，全部都好像被顾知南的歌声带入了一幅画卷，他们沉浸在里面，感受着这首歌的魅力。

　　顾知南的状态也越来越好，林悉甚至感觉他可以媲美一些一线歌星的苛刻嗓音！

　　一个人进入某一种状态，是可以感染到其他人的。

　　“帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿。

　　而我路过那江南小镇惹了你。

　　在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去！”

　　张丘手微微发抖，这是多美好的一幅景象啊！

　　江南小镇完美契合了青花瓷！

　　顾知南的弹唱也逐渐进入尾声了，副歌部分越发的高昂，却也越发的深情。

　　“如传世的青花瓷自顾自美丽。

　　你眼带笑意。”

　　他渐渐抚平了吉他，轻吐出一口气，放下吉他，走出了录音室。

　　可外面的人都还沉浸在青花瓷的余韵里面。

　　这像是一首歌又像是一首诗的歌曲，让他们每个人都呆了。

　　杜小闫眼神复杂的看着走出来的顾知南，不知道在想什么，只是觉得刚才的怨气，现在已经没有了。

　　赖景明直到现在才知道自己刚才包里放着的是这样一首歌！

　　他突然就感到无比的兴奋！

　　“怎么样？”

　　顾知南轻笑，看着张丘，还有他身边的一个老爷子，如果没错，这个应该就是今天的组队邀请成员。

　　刘念！

　　张丘直接上前握住顾知南的手，刘念也反应过来，眼神火热的看着顾知南。

　　“这首歌我们要了！！！”

　　张丘几乎是跟刘念同时开口的！

　　这完全就是他吗的点题了！

　　能不要？

　　林悉脸色复杂，他走上前，递还了乐稿，叹气。

　　“这首歌张导你们不可能不要的，他这上面乐稿的乐器，我不用等他奏出来，就已经知道那个效果了。”

　　他苦笑道。

　　“笛子，古琴，古筝等国风传统乐器，还有配合弹拨，打击，管乐等华国演奏乐器方式，而且完美的融入了西方的摇滚，表达了华国传统含蓄美的同时，又有现代的风格，余音缭绕，顾兄弟，绝了！”

　　他朝顾知南伸出了大拇指，他要做出这样的歌曲，起码要把国风乐器与青花瓷研究透彻，但需要很长的时间。

　　他专业不在这。

　　现在的诗人结合歌曲起来，已经这么恐怖了吗？

　　林悉突然有了想去进去诗词协会的想法！

　　顾知南脸不红气不喘，只是心里默念，周，方流批！

　　张丘和刘念听到林悉这位音乐大师的看法，看向顾知南的眼神好像要把他吃下去一样！

　　两人一人拉一个手，直接杀去了刚才的茶室。

　　“小顾啊，快说说你这歌词的含义！我知道肯定不一样的！天青色等烟雨太挠人了！”

　　张丘跟刘念讲解了顾知南还是个诗人的身份，顿时场上的所有人都在等待着顾知南的对歌词的看法。

　　毕竟这是要配上国器青花瓷的！

　　又来？

　　还好我做好了准备！

　　顾知南前世别提多喜欢这首歌了，所以他特地去了解了一下，自信笑容不可丢，直接再让赖景明从包里拿出了早就注解好的解释。

　　这是要上节目的，要当青花瓷的主题曲，肯定要有一些含义，顾知南稳如老狗！

　　把稿子递给两位导演，他才悠悠开口。

　　“其实歌词讲述的也是一个轮回今生的爱情故事，象征着青花瓷的前世今生，这首曲的曲调温柔委婉、淡雅脱俗，烟雨江南跃然纸上，这是一个凄美的爱情故事，也代表着青花瓷的婉转细腻，以及后世对它的评价，可以慢慢回味。”

　　接下来就是两个导演头凑在一起，紧紧的盯着这张解释。

　　许久之后，这张稿子才被杜光誉接过，然后林悉接过，一个个都接过来看。

　　最终落在杜小闫手里，她一字不落的看完了，再结合刚才的歌词。

　　顿时对这首歌的意境有了进一步的了解，顾知南这个臭男人，写诗浪漫就算了，写歌也搞这么文雅！

　　写个小说居然也那么好看！

　　张丘和刘念出去了，说是要出去商量一下。

　　林悉对顾知南说待会一起吃个饭，也下去了，歌曲都选定了，他留在这里也没有用，其他的音乐人也跟着下去了。

　　只是他们走的时候，张丘刚好回来，直接跟他们说了一句什么话，全部人的眼光都看向了顾知南所在的茶室，眼里有羡慕，也有一丝的崇拜。

　　“小顾啊！”

　　张丘首先进来，脸上笑意浓烈。

　　“青花瓷这首歌我们肯定要了，待遇肯定不会差了你的！天青色等烟雨，你小子不愧是个诗魁啊！”

　　“对！”

　　刘念也进来了。

　　“天生我材必有用！将进酒的豪爽气概没想到还有着天青色的这般柔情，起初老张喊人去跟我说一个诗人作了一首青花瓷的歌，喊我来，我只是来敷衍一下，没想到。”

　　“略懂，略懂，呵呵。”

　　“屁！你这略懂让我想削你！有才华的人不该这么谦虚！”

　　刘念瞪眼道。

　　“哈哈哈！”张丘出来打圆场。

　　“我也喊你知南吧！喊小顾太生疏了！青花瓷我们要了，但必须你来唱，我们负责把乐稿的乐器配到最好，给你做出最好的配乐！”

　　他听过顾知南唱的青花瓷后就有了这个打算！

　　顾知南的嗓音让他再不想找第二个人来演唱这首歌！

　　“这可是上面特定的宣传节目，我不放心其他人来，但我听过你的，我觉得很适合！”

　　张丘认真道，他现在很看好顾知南这个年轻人，他们刚才出去特地查清楚了顾知南的底细。

　　为人干净谦虚，没有脾气，才华横溢却没有骄傲自满，主要是歌声也好听！

　　顾知南显然没想到张丘和刘念会这么说，他考虑了一下，还是点头了。

　　“好，我答应，伴奏做好了我就来录制。”

　　唱歌他不虚，顾知南对自己现在的嗓子是真有信心！

　　“好！”

　　张丘很高兴，今天诗没有得到，却得到了一首诗意满满的歌曲！

　　他太喜欢了！

　　“好了，事情完了我也该回去了，诗词协会还有事情等着我呢，小闫我们走吧。”

　　杜光誉看到顾知南的歌曲被录取了，也放心了，这首歌的意境他也很喜欢。

　　他虽然不太会年轻人的风格，但这首歌的歌词所表达的古色古香的江南，他能听得出来。

　　顾知南跟赖景明的目标还没有完成呢！

　　顾知南跟赖景明打了一个眼色，赖景明意会，直接点头，目光看着旁边的刘念。

　　顾知南看到胖子的动作才站起来跟杜光誉说下去送一下。

　　毕竟杜光誉可以说是尽心尽力了，有时间嫖首诗给他才行。

　　张丘说现在喊人去拟定合同，让顾知南一会上来签署合同，顾知南说了声好，便跟着杜光誉一起下去了。

　　“谢谢你，杜老爷子。”

　　顾知南诚心道。

　　杜光誉却摆了摆手，表示不用客气，这首歌他也很喜欢，还让顾知南没事要多研究研究诗词文化，诗词协会里面很多诗词的文章，都可以过来阅读的！

　　顾知南连声称是。

　　杜小闫看着顾知南的侧脸，马尾辫罕见的一路上都没有出声。

　　直到快要去开车的时候，她才开口。

　　“顾知南，你不是说林月如会打败李逍遥吗！”

　　“额。”

　　顾知南坏笑道。

　　“我说了假的啊。”

　　“坏人！”

　　杜小闫听到了顾知南说的话，气的晃起了马尾辫，跑去开她的红色大G去了！

　　就这种坏人居然能写出青花瓷这么好听的歌！

　　她好气！

　　而且她已经开始期待青花瓷完整配乐出现的版本了好吗！

　　“小闫父母一直忙，没时间管她，我也宠着她，所以她的性格比较泼辣，其实内心很温柔的。”

　　杜光誉看着走远的杜小闫，摇着头说道，还略微的叹气。

　　顾知南点点头，跟着杜光誉的目光看着那一袭马尾辫，嘴上有些笑意。

　　杜小闫在他看来，一直都是当妹妹的存在，没事拌个嘴，倒也给生活带来了乐趣。


----------------------------------------

第132章 双签约(二合一5K)

　　杜光誉带着杜小闫走了，杜小闫下午有课，杜光誉也要回诗词协会处理日常。

　　顾知南看着他们的车开远，重新回到了华央电视台26楼。

　　赖景明给自己发来了消息，让自己去另外一个休息室，那里是刘念办公的地方。

　　敲门，进去。

　　刘念手里拿着一本剧本，对顾知南笑着点点头，指着自己身边的位置。

　　“这里坐。”

　　“好的。”

　　顾知南一副虚心的样子，坐在刘念身边。

　　刘念皱着眉头，继续看了几分钟《初恋这件小事》的剧本，才抬头对顾知南说。

　　“剧本是你写的？”

　　“嗯，是的。”

　　“你学过导演？还是编剧？”

　　“看过一点书，略懂。”

　　顾知南诚实的回答，他确实是看过书了，就在这个月初。

　　“你给的惊喜还真是多。”

　　刘念笑道。

　　“刚开始看见小胖子，我还以为他是来找我叙旧的，没想到他是你的员工？”

　　“我们是好朋友，不是员工。”

　　顾知南摇摇头。

　　“想必胖子也跟您说了，我们想拍电影，但资金有限，想跟您套点关系，推荐两个演技好点的新生演员就好。”

　　“剧本我看过了，不得不说思路很好，故事叙述性清晰，华国还没有过你这种剧本案例，都是一些老套的青春爱恋。”

　　顾知南点点头，他写这个剧本之前，是了解过华国青春电影的片库的。

　　像初恋这件小事的剧本电影，还没有。

　　这是他们的优势。

　　而劣势就是，他们无人问津，寂寂无名。

　　有可能在电影拍成后找不到电影院合作拍片，但现在主要的是把电影拍出来。

　　刘念哈哈大笑，没想到顾知南上来就是主题，一点都不带套近乎的，不像赖景明刚才扭扭捏捏的。

　　“如果是今天之前，你跟小胖子来找我，我肯定会拒绝，虽然业内都知道我喜欢给新导演机会，但也需要他有这个能力。”

　　刘念说着看着手里的剧本。

　　“你这个剧本需要的主要角色，年龄都不会要很大吧？”

　　顾知南点点头，原剧是十四五岁的设定，但现在他改到了十七八，到后半段剧情直接就成年了，而且他设定在高中，不是初中了。

　　毕竟华国不是萨瓦迪卡。

　　“老师你相信我们！我肯定会拍好这部电影的，不会辱没你的名声！”

　　赖景明喊道。

　　刘念瞪了他一眼。

　　“你要是拍烂了你敢说你是我的学生？我早之前就跟你说，你太低调了不好，你不听！”

　　赖景明缩了缩脖子，刚才顾知南下去的时候，他已经把自己的经历大概跟刘念讲了一下，换来的是刘念的无情嘲讽。

　　颇有点恨铁不成钢的意味。

　　“刘老爷子，怎么样，要是不放心你也投资点？我们搞请两个当家小花旦？”

　　顾知南突然开始不正经了，他觉得这个刘念老爷子，心态跟年轻人差不多，这类人是最好沟通的。

　　“去去去！我可没有钱投资！那是养老的钱！”

　　刘念挥挥手。

　　“剧本留下，下午还要在电视台忙，青花瓷歌曲定下了，后续也要开始开展了，我今晚帮你们看看，明天给你们答复。”

　　“好啊！我自然是相信老爷子的。”

　　顾知南没有意见，本身他就不指望一下子就能找到。

　　“你先去把青花瓷的合同签咯，这样我才放心帮你们！”

　　刘念看了一眼手机，是张丘发来的信息，让自己带顾知南去签署青花瓷歌曲的合同。

　　顾知南自然是没意见，跑肯定是不会跑，有钱干嘛不挣呢，现在他可是负债之人。

　　指不定哪天房东大人大手一挥。

　　顾知南还钱！

　　.....

　　还是刚才的茶室，张丘手握着一份合同等着顾知南的到来。

　　一看见人立马站起来迎接。

　　“来来来，这边坐下，合同你看一下，待遇绝对好，签了就完事了！”

　　张丘现在是十分迫切需要这首青花瓷，节目预计明年一月份在华央电视台开播的，过两天就十一月了，他们还要去录制各类青花瓷瓷器，拍摄故事集。

　　再加上后续的剪辑工作，时间真的很赶了！

　　张丘都这么说了，顾知南自然不会矫情，他直接拿起旁边的笔签下了自己的名字，然后再拿起来看。

　　歌曲授权使用费30万，歌曲免费制作专辑宣传，直接首通华国音乐，然后再接各大音乐平台，但歌曲不会进行收费制，而是免费制，收取免费流量收益，顾知南可以全部收入，华央电视台一分不收。

　　但这些都要等青花瓷节目上电视台才给，顾知南也不敢有意见了。

　　青花瓷的录制以及后续的播放宣传，都是华央电视台来定，刚才林悉他们就是被要求了保密。

　　现在顾知南跟赖景明也是一样，要保密。

　　惊喜往往是在后面跟着的。

　　“虽然是免费制，但这也是没办法，宣传国器吗，后面要是有什么需要的，我们也可以适当帮你一下。”

　　张丘看见顾知南许久没有说话，以为他对合同不满意，解释道。

　　青花瓷这首歌曲是绝好的，如果采取收费制再好好宣传的话肯定会火爆全网。

　　但他们毕竟是宣传弘扬青花瓷的节目，不可能让主题曲变成收费制的。

　　“您误会了，我觉得这个不错，我还有一个意见，我免费流量收入的百分之20捐献出来，正好跟我的仙剑出版一起，成立基金会帮助一些人。”

　　顾知南认真道，既然仙剑出版已经开了头，那他后续应该都会继续开这个头。

　　张丘跟刘念并不知道顾知南仙剑要出版了，但现在听到他说的话，两人都看了一下彼此。

　　张丘才摇头笑道。

　　“少年心性便如此淳朴，是老夫错看了。”

　　“我待会把华国出版社的洪安老爷子联系方式留下，您跟他沟通一下，到时候基金一起捐献？”

　　顾知南却没有在意张丘说的。

　　“华国出版社啊？那不用了，那老头跟我们熟，那在合同上加上这一条吧。”

　　刘念直接拿过合同手写了一条，字迹游龙，颇为好看。

　　“好好加油！”

　　张丘和刘念都欣赏的看着顾知南，像这种心性的年轻人，他们现在已经看不见了。

　　“那不打扰啦？”

　　合同也签了，目的也达到了，顾知南跟赖景明要撤退了！

　　张丘跟刘念亲自送到电梯门口，本来还要送到楼下，但顾知南忙摆手说不用。

　　林悉这个中年胡子帅哥还约了饭，刚才发信息说已经在楼下了。

　　“刘老爷子，记得我们的约定昂！”

　　电梯门没有关闭，顾知南在里面喊了一句。

　　“什么约定？”

　　张丘有点好奇，他们在自己去打印合同的时候聊了什么？

　　“这个顾知南小伙不简单，写了个剧本，刚好跟我以前的学生是好朋友，跑来让我找两个合适的演员给他们。”

　　“你答应了？”

　　刘念笑了笑，看向张丘疑惑的脸。

　　“答应了，剧本挺好的，而且需要的演员年纪都是十八九岁，今晚回去找一下我那个侄女，把她送去！”

　　“？？？”

　　刘念的侄女他是认识的，一个表演天赋十分不错的女孩子，今年好像也就18岁？

　　“剧本你留下来了吗？我看看？”

　　“那不行，这是机密，我是帮他们找演员才需要留下来，你一个无关人士，看什么？”

　　刘念却是不给，这是给顾知南的保证。

　　张丘翻了翻白眼，只是心里越发的好奇了。

　　“我到京都了。”

　　顾知南刚下到楼下，手机就接收了一条微信。

　　是房东大人的，她今天要来京都。

　　昨天还说想去游乐场，房东大人的思维真是活跃，果然内心实锤小女孩。

　　“顾兄弟！这里！”

　　刚走出外面，林悉就立马挥手，他站在一辆银色奔驰旁边。

　　顾知南走过去，林悉立马笑道。

　　“找个地方吃个午饭？”

　　现在都中午过半了，顾知南应了声好。

　　林悉便开着自己心爱的大奔载着两人赶赴了一个中餐厅。

　　简简单单点了几个菜。

　　吃饭期间大家都时不时客套两句，直到饱腹，开始饮茶了。

　　林悉才说出了请顾知南吃饭的目的。

　　“顾兄弟听说过蒙面唱将吗？”

　　“就是那个蒙面唱歌的节目？谁都不知道唱歌的是谁？”

　　顾知南正表示我不知道的时候，赖景明就说出来了。

　　“对！赖兄弟也看过？”

　　有话题就能切入！

　　林悉显得兴致盎然，赖景明点点头。

　　“有时候无聊的时候会看一下，这个节目在之江很出名，举办地点也在杭城。”

　　“没错！”

　　林悉拍手，随即有些火热的眼神看着顾知南。

　　“顾兄弟要不要作为下一期的蒙面嘉宾去参加？其实我也是之江卫视蒙面唱将的负责人之一。”

　　他有些期待。

　　“你的唱功很好，而且你也是个音乐人，肯定能带来很多热度的！”

　　“？”

　　顾知南从来就没有这种想法，看着林悉火热的眼神，他觉得今天这顿饭突然有点难走了。

　　“额，其实我不会唱歌的，我都是乱哼的。”

　　林悉却是不以为然，他坚定道。

　　“顾兄弟唱歌的功底如果是乱哼的话，那很多歌星都可以直接隐退了，你是没有接受过系统的培训，如果培训一下子的话，肯定很好的！”

　　“....”

　　“实不相瞒林老哥，我要回去写小说的，而且你让我上去唱歌，我也不知道唱什么啊！”

　　拍电影的事情顾知南想先保密，毕竟自己现在公司都没有。

　　“可你同时也是一个音乐人啊！你看看你的词曲，夏天的风，青花瓷，还有你的唱功，不要浪费天赋啊！”

　　林悉有些急切，前几天在杭城音乐餐吧的神秘歌手他们完全没有头绪，包厢里面没有监控，订座那边的人也说不认识。

　　林悉现在好不容易看见顾知南这一个苗子，别提心头有多火热了！

　　“林老哥，我的小说也要出版了，我这段时间真的没办法的，不好意思，我真的不会唱歌。”

　　顾知南不知道怎么解释，他接下来的时间，要拍电影，要写小说，还要打排位..

　　就很忙。

　　林悉见到顾知南确实没有一点兴趣，也有些丧气，叹气道。

　　“唉，现在的唱将越来越难找了，前些天出现在杭城的神秘歌手，哪一首伤感情歌也没有名字，歌手也找不到！”

　　顾知南一愣，林悉不会是想找他吧？

　　“五万一次的基础出场费都找不到歌手，顾兄弟你知道吗，现在报名的人越来越少了！”

　　“五万？”

　　“对啊，五万的基础出场费，是后续还会加的，如果能晋级，都是加上去的，可还是难找人！”

　　“呐！林老兄你等一下，我劝一下知南！”

　　赖景明立马把顾知南拉出去了！

　　“干嘛？”

　　“知南啊！剧组缺钱啊！司徒老哥虽然不要咱们的婚纱店支出，可还是缺钱啊！五万一次的出场费啊！照你的咖位，咱回去杀到十万一次出场费！”

　　“十万？你当林悉是什么？财大气粗地主家？”

　　“这你就不知道了，之江卫视一直都财大气粗啊！他们给到一些明星的出场费都是几十万几十万的，给你这十万算什么？”

　　“....”

　　赖景明继续道。

　　“咱回去就跟他摊牌，你就是音乐餐吧那个歌手，身价嘎嘎涨！你信吗？”

　　“要是不行呢？”

　　顾知南也有些意动了，打工挣钱还房东。

　　“不行你拿着五万上去摆烂，拿了五万就跑，要是晋级了继续摆烂。”

　　“....”

　　林悉不知道两人在外面商量什么，他现在心情也有些忐忑，那个小胖子说帮自己劝一下顾知南，希望他能劝到！

　　没几分钟，赖景明回来了，顾知南则是有些扭捏。

　　“林老哥，我就跟你直说了啊！”

　　赖景明坐下来，笑容灿烂。

　　“音乐餐吧里面那首歌叫吻得太逼真，演唱者，顾知南！”

　　“什么？！”

　　林悉坐不住了，他一下子站了起来，不敢置信的看着顾知南，哪一张清秀的脸庞，居然是视频里那个最后放荡的歌手？

　　“吻得太逼真？他说的是真的？”

　　顾知南点点头，脸上有些尴尬。

　　“世界真奇妙...”

　　林悉也苦笑一声，这下好了，一个顾知南不肯去，一个神秘歌手又是顾知南。

　　两个希望全没了。

　　不过他旋即想到赖景明说的，帮他劝一下顾知南，要是不想去的话，何必再说出自己就是那个歌手？

　　他登时语气有些迫切。

　　“怎么样？要去参加蒙面唱将吗？”

　　顾知南还没有说话，赖景明就先出声了。

　　“是这样的，知南他现在毕竟忙，而且他的小说也要出版了是吧，收入也不少啊，但时间吗？就像海绵里的水一样，挤挤总还是有的，就看，嗯，是吧？”

　　“什么？”

　　林悉刚开始不明白，但他好歹也经过怎么多世面了，愣了一下就明白赖景明说的话了，当下爽朗一笑。

　　“诚意这种事，之江卫视从来都给到位的！”

　　他直接拿出合同，在上面的出场费用上，笑着说。

　　“十万出场费一次怎么样？每晋级一次加五万？”

　　“卧槽！”

　　赖景明瞪大了眼睛，顾知南也咋舌了！

　　还真是个地主？！

　　“成交！”

　　赖景明立马拍板！

　　林悉则是看向顾知南，毕竟话事人是他，只见他愣愣的点头，林悉才在合同上写下了出场费用。

　　“但这钱可不是白给的，蒙面唱将的规则其实也很简单，就是不断的唱歌，打败你的对手，然后晋级，但是他有一个关注度。”

　　林悉喝了口茶才接着说道。

　　“简单来说就是噱头，别人不知道你的身份，你也不知道别人的身份，但观众和评委可以猜你的身份。所以你获得的关注度越高，成为人气王，不仅可以获得额外的奖金，还能在你淘汰的时候给你一次复活的机会！”

　　“我要你营造一个充足的噱头，起码撑到第三轮！”

　　“那要是撑不到呢？”

　　顾知南没有盲目自信，毕竟能上这个什么唱将的，肯定都不是好惹的货色，听说后面还会挑战一些戴着面具的老牌歌手！

　　“那就没有晋级的五万，只是每场十万出场费，可以吧？”

　　林悉淡淡的笑着。

　　顾知南跟赖景明对视一眼，本身他们就指望十万一次，现在属于意外收获。

　　“可以啊，那我就去试一下吧，要是不行林老哥别笑我就行。”

　　顾知南表情还是那么腼腆。

　　林悉笑着点点头，知道顾知南是杭城那个神秘歌手又听过他的青花瓷，他现在对顾知南很有信心。

　　“那就这样说好了，下一期的录制开始时间是11月20号，到时候我提前通知你过来杭城啊！”

　　蒙面唱将上一季已经结束了，下一季的开始时间是下个月20号，时间还有，足足20天。

　　顾知南也不着急，到时候上去就跟赖景明说的一样，唱不过就当去摆烂，拿钱走人！

　　林悉走了，带着合同开开心心的走了，虽然青花瓷的活动他参与不了。

　　但起码自己负责的节目他拉到了一个潜力歌手！

　　顾知南的潜力他太看好了！

　　可惜不能在上面唱青花瓷，不然肯定直接惊艳全场！

　　顾知南把合同交给赖景明放好，两个人走出了饭店。

　　时间还长，顾知南想起房东大人今天会在京都，她采访完节目之后，下午好像还有一个活动在京都的一个大商场。

　　顾知南突然想去看看，还没有见过在粉丝面前的夏安歌呢。


----------------------------------------

第133章 现场演唱

　　“现在去哪里？”

　　赖景明满意的收好蒙面唱将的合同，这里起步可就是十万块！

　　“拍摄的事情到时候你有空来看看就行，我肯定不会辜负你的，你的小说要出版，青花瓷要录制，现在又多了一个蒙面唱将。”

　　赖景明看了一眼刚要戴口罩的顾知南，肥胖的脸上不禁笑出声。

　　“其实你现在戴不戴口罩已经没关系了，但青花瓷一旦放出去，蒙面唱将你一旦被揭开面具，你就是个正儿八经的明星了！”

　　“要不招个经纪人？”

　　顾知南也笑道，总觉得一下子就变得跟原来的想法偏差了，他原来只是想安安分分写个小说，没想到一下子就变成半个公众人物了。

　　“招个女的？”

　　赖景明正色道，仿佛是真的在为顾知南着想。

　　顾知南白了他一眼，他闲得慌，还找个经纪人，还是安分的戴上了口罩，毕竟夏安歌的粉丝貌似有一部分是自己的仙剑粉丝，而自己的仙剑粉丝对自己的长相那可是印象太深刻了！

　　不得不防！

　　顾知南带着赖景明直接去了夏安歌要参加活动的那个商城，听说还是京都有名的大商城。

　　京和商城。

　　夏安歌这边刚完成了节目采访，也是马不停蹄的就赶到了京和商城。

　　活动并不是只有她一个明星，还有好几个一起被主办方邀请来的明星。

　　主要是商城周年活动，来帮聚人气，夏安歌的任务就是现场演唱一首夏天的风，还有自己夏天的风的写真签名照。

　　其他的就不用她管了，预计一个小时就可以离开了。

　　而这一次程梦莹并没有跟来，情歌专辑在递交合同，这一次程梦莹是亲自监督，会一直看到最后一次的关卡，直到上交给华国音乐。

　　即使星光互娱已经明确表示这次不会再有什么幺蛾子，但一朝被蛇咬，程梦莹现在对星光互娱的人，就好像看毒蛇一样，永不再信！

　　阮英陪着夏安歌在后台等候，期间也有其他一起参加活动明星来客套，特别是两个男明星。

　　看着夏安歌的俏脸，心中怎么都按捺不住躁动。

　　夏安歌今天是一袭蓝色的落地长裙，长发编了几根小辫子，其余的披肩散落，长裙落地翩翩。

　　只是自华国新歌榜以后，夏安歌就不再穿过露肩的衣服，而是把自己包裹的严严实实。

　　“安歌姐，准备到你啦，加油！”

　　阮英从外面查看完情况回来，看着坐在后台休息室的夏安歌，活像个仙子。

　　夏安歌撑着自己的下巴，思绪不知道飞去了哪里，刚才有一个小鲜肉想过来搭讪，说了两句话，夏安歌愣是一句都没有回应，甚至耳边好像都听不见一样。

　　那个小鲜肉眼见无趣，也只好悻悻的离开，只是在圈里，夏安歌高冷的性子已经渐渐传开，却总是有人不自量力的上去博点好感。

　　“安歌姐？”

　　阮英都来到面前了，夏安歌还是撑着下巴，桃花眸子远眺着前方，阮英不禁把手放在夏安歌面前晃了晃。

　　“咋了咋了？”

　　“啊？”

　　夏安歌这才反应过来，脸颊这一次没有泛红，耳垂却还是有一点反应就会呈现红晕。

　　“怎么了？”

　　“准备到你上台啦！发什么呆呢？”

　　阮英不解，夏安歌自从来到京都就一直心不在焉一样，今天都好几次了！

　　她开始还以为夏安歌又怎么了呢！

　　到后面才发现这个人真的就只是在发呆！

　　夏安歌闷声哦了一下，站起身，后面的补妆姑娘就要过来想给夏安歌补一下妆，毕竟她撑着下巴那么久。

　　可是过来一看，瞬间无从下手，她习惯了这样的工作，却没想到碰上一个真的粉黛都不用略施的。

　　尴尬的笑笑，夏安歌也是柔柔的笑笑，她还是只画了淡妆，却已经是这个活动里面最仙的了。

　　剩下两个女明星根本不够打。

　　“加油！唱完跟粉丝互动一下就可以回酒店休息啦！”

　　出去之前，阮英在后面喊了一句，随后自己跑到后台的角落看着夏安歌。

　　唱完就可以回酒店了，可不知道那个蛮子现在在哪里呢。

　　夏安歌心里喃喃想到。

　　提着裙摆缓缓登台，下方的人群立马就兴奋起来了！

　　夏安歌是一个比较特殊的歌手，她从来没有在舞台上有过唱跳，从来都只是上台唱歌。

　　凭歌声征服现场的观众。

　　“安歌女神！！没白来没白来！”

　　“灵儿！我是逍遥啊！”

　　“兄弟你这也太离谱了，直男也没说夏安歌是灵儿原型啊！”

　　“那又怎么样，我觉得她是！”

　　“我不要你觉得，我要我觉得！”

　　旁边立马有人附和，显然这几个人都是顾知南仙剑的粉丝！

　　“夏安歌真的太好看了吧！也没见她跟其他歌手一样在台上唱跳，可我就是移不开视线啊！”

　　“你那是好色！你个色批！”

　　“各位给我个面子，台上我安歌老婆！”

　　然后这个小伙子就被附近的几人按住了狗头。

　　就连女生也无法自拔，她们喜欢夏安歌的目的太单纯了，就是唱歌好听人好看，而且性格比较柔和，在她们眼里，这种女孩就是宝藏女神！

　　“卧槽！”

　　顾知南身边，胖子赖景明眼睛已经瞪直了，夏安歌一身落地长裙，缓步轻盈，夏天的风的伴奏随着她的脚步缓缓响起。

　　只见她轻启红唇，一首宛如播放器里录制的歌曲就传遍会场四方。

　　“好看！这歌现场听跟播放器听感觉又不一样啊！知南！”

　　赖景明使劲的挥舞着手臂，他跟顾知南不是站在人群中的。

　　会场在商城一楼，他俩跑上了二楼，在一个侧边看着。

　　一楼已经人满为患了，根本挤不进去，不过还好，起码是踩着夏安歌演唱的点来的。

　　顾知南没有回应赖景明的话，他拿掉口罩了，这上面人少，安安静静的听着夏安歌的演唱，看着她柔柔的步子踩着，把自己最好的一面都让听她唱歌的看见。

　　他扬起一抹微笑。

　　这个时候的房东大人好像散发着光。

　　或许这就是夏姑说的，夏妈妈说她是天使的嗓子。

　　老天爷不仅赏饭吃，还直接给了一个钻石的饭碗，甩都甩不掉的那种。

　　夏安歌已经唱着唱着，脸上也是扬起一抹微笑，特别是那一句。

　　为什么你不在，问山风你快回来。

　　她总想起顾蛮子的手机铃声。

　　真可恶！

　　可是她不小心抬眼看向二楼的时候，一扫而过。

　　心里猛然一颤！

　　桃花眸子再次回眸，看着二楼侧边的那个身影。

　　他咧嘴对自己笑了笑。

　　夏安歌瞬间就不敢看过去了，歌声还在继续，可夏安歌却是微微低着头，耳垂泛红。

　　好在长发遮挡住了，不然肯定要被人家看见！

　　顾蛮子怎么会在这里？

　　他不是说有事情吗？

　　夏安歌缓缓结束了余韵。

　　提起裙摆要下去的时候，桃花眸子不经意间再往上看了一眼。

　　确定是那个蛮子，那张清秀的脸还有那双黑色眸子。正远望着自己。

　　夏安歌扭头不看他，只是嘴角不经意间翘起了一个弧度。


----------------------------------------

第134章 签名照

　　“你的房东大人有粉丝签名会！”

　　赖景明兴奋道，他现在已经化身疯狂的胖粉丝了。

　　不见青山，终见青山。

　　他顶不住，这个星！

　　他赖景明追了！

　　“你不会要下去拿下去签名吧？”

　　顾知南无语道，房东大人的签名他要是想要。

　　好像也没那么容易！？

　　我去！！

　　顾知南突然感觉房东大人的签名好像自己直接去问，她不见得会给啊！

　　赖景明却是一脸正经。

　　“我就是单纯喜欢她唱歌啊！我肯定要下去抢一张签名！你去不去！这可是限量的！你看看，限量200张！都是夏天的风的专辑写真照片！”

　　赖景明边说边拉着顾知南往一楼走，签名会五分钟后开始，现在还是其他明星的。

　　但他要下去站好位置，凭借他的吨位，他自信三米之内他无敌！

　　“安歌姐，200张签名，很快就发完了，到时候回去好好睡一觉，我看你今天都没精打采的！”

　　阮英看着夏安歌，却又感觉怎么好像唱完歌下来，夏安歌看起来神采奕奕了？

　　唱歌还有提神功能？

　　她陷入了沉思。

　　夏安歌抿嘴，心里却是想着顾蛮子走了没有，他今晚会在哪里住。

　　“来啦来啦！安歌姐这边！”

　　阮英时刻注意着外面的动向，看到工作人员清理了上一个明星的现场，空出来一个现场，并且已经有人员在布置了。

　　她立马就把夏安歌喊上了。

　　夏安歌点点头，起身，在阮英和一些工作人员的保护下再次出现在现场，顿时外面呼叫声一片，显然夏安歌在这次活动中的人气属于最高的。

　　她来到工作人员安排的桌子前，坐下，阮英就站在后面，夏安歌纤手握着彩笔。

　　很快就上来了人，一个小女生，看着夏安歌的俏脸，神情激动，小小身躯好不容易迸发能量挤到前面来的！

　　夏安歌微笑着拿过一张照片缓缓签上了自己的名字，然后放到她面前给她。

　　“谢谢你成为我的粉丝。”

　　她柔声说道。

　　“不客气，安歌老婆！”

　　小女生如获至宝，捂在怀里，快速说完这一句，脸色通红，吐了吐舌头，立马就跑掉了！

　　留下夏安歌微微发愣的俏脸，然后悄悄爬上了红晕！

　　她现在的粉丝，女生也开始不正经了！

　　紧接着又陆续上来了粉丝，每一个都是神情激动，毕竟等了这么久，都想获得一张签名照回去！

　　但奇怪的得是，在围博上最不正经的男生在近距离看到夏安歌后全都涨红了脸，只是糯糯的说完喜欢听夏安歌唱的歌。

　　在听到夏安歌说的谢谢你成为我的粉丝的时候，男生的脸更是越发通红，好像都不好意思一样。

　　夏安歌刚开始还担心这边的粉丝会像围博上一样不正经，没成想却是女生稍微不正经了。

　　“能不能帮我再签一个赵灵儿呀？”

　　一个大学生模样的男生有些不好意思，他很喜欢仙剑奇侠传，自从直男这个比帮夏安歌宣传专辑后，他就关注了夏安歌的围博。

　　在他心里夏安歌就是赵灵儿的完美原型！

　　夏安歌愣了一下，轻声说了声好。

　　便在原来自己的名字下面签上了赵灵儿三个字。

　　然后放到男生面前，男生接过以后，脸色兴奋，对着夏安歌腼腆的笑了笑，悄悄说道。

　　“其实我觉得直男就是李逍遥！”

　　说完他就跑了！

　　夏安歌低着头，耳垂突然泛红。

　　可是仙剑最新的章节，李逍遥开始冷落了灵儿了！

　　而且还对林月如那么好，可是林月如也是勇敢追爱啊！

　　夏安歌突然想把顾知南抓起来，质问他一下，你为什么要写这样的情节！

　　签名签的很快，很快就轮到赖景明，就像他说的，凭借他的吨位，他肯定可以获得一个位置，还顺道把顾知南拉进来了。

　　顾知南此刻就在赖景明身后，看着往前两米的赖景明，有些无语，这个比竟然真的上去要签名了！

　　还拉上了自己，美其名曰，多一张可以获得双倍快乐！

　　待会顾知南两张都不给他！

　　“夏安歌你好呀！我是你的小胖粉丝！我给你带了一个惊喜喔！”

　　赖景明上去就套起了近乎，他后面是保安拦着的，然后才是顾知南，两者之间隔着两米多远，保安又挡住视线，赖景明的身躯又那么大。

　　夏安歌自然是看不见不远处的顾知南。

　　夏安歌眸子有些疑惑的看着他，不知道这个肥肥诺诺的小胖子是什么意思。

　　赖景明却是自信的笑着，夏安歌更疑惑了，正当她要签名的时候，那个胖子突然又说话了。

　　“能不能给我再签一个顾直男在上面？”

　　赖景明脸色兴奋，这要是拿去激顾知南，即使是被打他也认了！

　　真男人从不回头看爆炸！

　　夏安歌张了张小嘴，这个小胖子看来是顾蛮子的仙剑粉丝？

　　可她为什么要自己签顾直男的名字在自己的照片呢？

　　夏安歌想了一下，还是决定点点头，在自己的名字下面写下了顾直男。

　　写的时候嘴角还微扬，她是夏安歌，这个是顾直男！

　　赖景明看到夏安歌竟然真的听话的写了，顿时心里乐开了花！

　　拿起夏安歌推过来的照片，他神秘的笑了笑。

　　“好了，惊喜一会就到！”

　　说完便心满意足的从旁边下去了，留下一脸疑惑的夏安歌。

　　赖景明走了，保安放开了路，顾知南有些扭捏的走上了上去。

　　要他去向夏安歌要签名照，他觉得有点羞耻！

　　夏安歌不知道赖景明说的惊喜是什么，只是当她的桃花眸子看着下一个上来的人的时候。

　　不由得瞪大了，甚至还带着萌态！

　　就连身后不远处的阮英也是捂着嘴巴，小声的惊喜喊道！

　　“顾老师！？”

　　顾知南虽然戴着口罩，但此刻近在眼前了，她又怎么认不出！

　　顾老师怎么在京都！

　　他不是在杭城或者临城吗？

　　阮英看不到夏安歌的表情，只是觉得自己吃惊的表情肯定跟夏安歌一样。

　　“夏安歌，你好啊，我是你的粉丝。”

　　顾知南隔着口罩，僵硬的笑笑，显得十分尴尬。

　　夏安歌撇嘴，演的真假，他真当自己认不出他！

　　就连小英都认出他了好吗！

　　何况刚才在二楼他都摘口罩了，现在还在装！

　　“哦，这边下去的。”夏安歌指了指侧边的位置。

　　“？”

　　顾知南歪着头，语气有些惊讶。

　　“我照片呢？”

　　“没有了。”

　　夏安歌小心的护住自己剩下的照片，不给顾知南看见。

　　“...”

　　房东大人你这演的也太假了，当着我面收照片？

　　“我要签名！”

　　顾知南咬着牙说道，上都上来了，他肯定不会空手而归。

　　“那你当我粉丝多久了呢？”

　　夏安歌认真的问道，桃花眸子却闪过一丝俏皮。

　　“半年啊！”

　　“哦。”

　　夏安歌跟顾知南认识时间刚好快到半年了，她轻快的抽出一张照片，在上面写上房东大人夏安歌。

　　然后亲自递给顾知南。

　　顾知南接过，两人的手难免会接触。

　　顾知南已经习惯了，温凉。

　　看着上面娟秀的字迹，竟然还加上了房东大人。

　　他看着一脸正经的夏安歌，无奈的笑笑。

　　“谢谢你啊，房东大人！”

　　顾知南低声说道，下边的人已经在催促为什么这个比上去了这么久了。

　　顾知南看见低着头的夏安歌，才从侧边下去了。

　　等把赖景明那一张也拿过来，那就是双倍快乐了，双倍下饭！

　　毕竟他说的吗，要就要双倍快乐。

　　顾知南觉得很有道理！


----------------------------------------

第135章 一起吃饭

　　赖景明还在看着照片，完全没注意到身后已经站了一个人。

　　“喜欢看？拿来吧你！”

　　顾知南直接伸手拿过，看着上面的签名。

　　夏安歌，顾直男？

　　“你要求的吧？”

　　顾知南眼神有些不善，赖景明咽了咽口水。

　　“呐，这可是我帮你要的！你要感谢我你知道吗？”

　　“呵呵。没收了。”

　　顾知南把两张照片放到兜里，完全不给赖景明闪现上来抢的机会。

　　赖景明已经想到百分之八十会是这样的结果，可真当事情发生的时候，他还是感觉异常的痛苦！

　　还好刚才机灵，手机拍了下来，有时间去司徒宏伟的婚纱店里洗出来！

　　清晰肯定没有顾知南兜里那张清晰了，但以后还可以拿来破他的防！！

　　“走吧。”

　　顾知南朝着门外走去，也该出去找个地方住了。

　　夏安歌侧着身子，看见顾知南的身影消失在商城，有点失了心绪，还好照片就剩下几张了。

　　差不多十分钟的时间，已经全部完成了签名。

　　跟一众粉丝道别。

　　夏安歌也跟阮英回到了保姆车，程梦莹不在，星光互娱这一次安排了一个司机专门候着。

　　阮英拉起夏安歌的小手，帮着她揉捏。

　　轻轻柔柔的，好像没有骨头一样，温凉如玉。

　　阮英羡慕的不行，为啥有的人天生可以这么丽质呢？

　　她抬眼看着夏安歌的脸蛋，夏安歌不理解阮英怎么看着她干嘛，却突然被阮英捏了一把。

　　她还喃喃道。

　　“怎么会呢？难怪梦莹想当个男生。”

　　“？？？”

　　夏安歌被阮英突如其来的行为搞懵了，又听着她神经病一样的话，不禁出声。

　　“梦莹不在，你也傻了？”

　　阮英撇撇嘴，她没傻，她只是单纯的羡慕！

　　“公司安排的酒店就在附近，我们先去吃饭然后过去入住，明天下午回海浦继续进行专辑的事项。”

　　程梦莹不在，阮英充当起了保姆和经纪人的存在，把夏安歌的行程安排的满满当当。

　　“哦。”

　　夏安歌低声应了一下。

　　“我们把顾老师喊来一起吃饭吧？”

　　阮英突然想起顾知南也在京都，而且刚才竟然上去向夏安歌要签名照诶！

　　以他们的关系，他想要，直接问就好了啊！

　　夏安歌眸子看着阮英。

　　“随便你。”

　　这都是阮英自己的想法，跟她可没有关系。

　　得到夏安歌的首肯，阮英立马拿出电话，打通了顾知南的手机。

　　顾知南正想跟赖景明找一家酒店入住，休息一下，阮英的电话就来了。

　　“顾老师！”

　　还是一样的味道，开局大声问候。

　　顾知南被都逗笑了，跟程梦莹那个二傻子相比，阮英这个一傻子还是很可爱的。

　　“怎么了？”

　　“安歌姐喊你来一起吃饭啦！”

　　“？？？”

　　不可能！绝对不可能！

　　顾知南心中只有这一个想法！

　　果然夏安歌在听到阮英这一声喊后，立马瞪了阮英一眼。

　　“我没有！”

　　“是我喊哒是我喊哒！”

　　阮英连忙改口，顾知南才觉得正常。

　　“在哪里呢？”

　　“京和酒店的中餐厅哦，1024包厢！”

　　“好。”

　　阮英挂掉了电话，夏安歌的桃花眸子注视杀就来了，她哈哈一笑，拉着夏安歌的手揉着。

　　“哎哟，谁喊都一样吗，说不定顾老师听见是安歌姐喊他来的才想呢！”

　　他才不会！

　　夏安歌撇嘴。

　　“京和酒店，开两间房，今晚在哪里住，你订。”

　　顾知南把电话放回兜里，跟赖景明说道。

　　赖景明回了声好，又疑惑了。

　　“为什么订两间，订一间双人的不就好了？”

　　顾知南看着他，沉默了一下才缓缓开口。

　　“胖子你知道吗，有些人睡觉可以很安静，所以他们睡觉是很优美的，但有些人不行，他们恨不得把房顶砸烂，你懂我意思吗？”

　　“....”

　　文化人就是不一样，说个打呼都能怎么绕！

　　赖景明算是服气了。

　　“你该减肥了，这次电影拍摄，道具你来扛，从现在开始减肥。”

　　顾知南认真道，这个比初中那时候只是一个小胖墩，现在已经肥诺的一批！

　　“草！”

　　赖景明也知道自己该减肥了，可就是减不下来啊！

　　“这里这里！”

　　刚上到这个大酒店的十楼，出来电梯，阮英就在旁边挥手，身边站着俏生生的夏安歌，戴着口罩，桃花眸子紧紧盯着顾知南。

　　还有他身边的。

　　那个胖子？

　　夏安歌突然想起顾知南去杭城的时候，说去安慰一个胖子！

　　原来是这个人！

　　难怪他说要给自己一个惊喜。

　　夏安歌突然红了脸，只是口罩遮掩着。

　　赖景明可没想到是跟夏安歌一起吃饭，还有一个可爱的女孩子。

　　他瞬间就激动起来了！

　　但表面还是装作跟顾知南一样的淡定。

　　“这里来。”

　　阮英在前面带着路，夏安歌不经意间就跟顾知南站到了一起跟着阮英，赖景明则是自觉落后两个身位。

　　两个戴着口罩的人，对视一眼，夏安歌慌乱躲开，顾知南却是直勾勾的看了一眼，夏安歌化着淡妆的样子他很少见，上一次还是华国新歌榜，刚才在商场看不够，现在只能看见化着淡眼影的桃花眸子。

　　“你啥时候来个浓妆艳抹会不会直接被当妲己呢？”

　　顾知南冷不丁的冒出一句。

　　房东大人不上妆还好，清纯夹着一点魅惑，上了妆，感觉她的化妆师每次都是着重于魅惑属性。

　　他想跟房东大人的化妆师语重心长的说一声。

　　请你不要偏科好吗？

　　夏安歌跟着走的好好的，突然听见顾知南的话，桃花眸子撇了一眼顾知南，里面满是寒气！

　　她直接加快了脚步，走到阮英身边，跟她进了包厢。

　　她要是妲己，就把他变成纣王！！

　　顾知南摸了摸鼻子，这已经成为他跟夏安歌见面的必备手势了，就很尴尬。

　　进入包厢，已经提前喊人上完菜了，冤大头自然是刚才活动的合作商。

　　夏安歌摘下口罩，顾知南也跟着摘下口罩，四个人坐下。

　　“这个安歌姐不能吃，这个也不能吃，还有这个。”

　　还没有坐稳位置，贴身小助理阮英就亲切的帮夏安歌点出了那些食物她不能碰。

　　别问，问就是热量高！

　　夏安歌眼神有些留恋的看着阮英点的菜，她被限制了。

　　体重不下到90斤，不能吃热量高的食物！

　　阮英可太尽责了，夏安歌每天一到吃饭时间小脸就苦巴巴的。

　　“为啥不给她吃？”

　　顾知南可不知道，他直接顺口就问了出来。

　　“顾老师你不知道，安歌姐现在。”

　　“不许说！”

　　夏安歌急忙打住了阮英的嘴，她竟然连自己的体重也要说出去！

　　到底谁才是她老板！


----------------------------------------

第136章 你太瘦了

　　阮英吐了吐舌头，不说话了。

　　顾知南已经知道了，难怪上次她说在健身房健身，原来真的是减肥啊！

　　顾知南偷笑了一下，结果就对上了带着杀气的桃花眸子，瞬间蔫了下来。

　　“这个胖子叫赖景明，是我的好朋友，这个叫阮英，是你偶像的贴身小助理，尽职尽责，至于你偶像，还用介绍吗？”

　　顾知南对夏安歌和阮英介绍起了赖景明，不然这个比跟着自己混吃混喝的，别人都不认识！

　　“你们好！我叫赖景明！”

　　赖景明憨憨的笑笑，要是体重下去，他绝对也是一个耐看型的，现在吗。

　　肥肥诺诺的，显得有点憨。

　　“阮英！安歌姐小助理，顾老师的夸奖我收下啦！”

　　阮英笑嘻嘻道。

　　夏安歌轻声道。

　　“夏安歌。”

　　“我知道我知道，你还是知南的房东大人！”

　　赖景明直接脱口而出，夏安歌看着顾知南，顾知南直接给了他一记冰冷的眼光。

　　“吃你的饭！”

　　看来是很要好的朋友，夏安歌从一开始认为顾知南跟赖景明是普通朋友关系上升到了好朋友的关系。

　　“顾老师来京都干什么呀？”

　　阮英有些好奇，顾知南明明是去杭城的，却出现在了京都，还出现在了安歌姐的活动现场。

　　“仙剑奇侠传第一册要出版了，来谈合同的，还有写了一首歌给华央电视台。”

　　对夏安歌和阮英，顾知南没什么好隐瞒的。

　　“要出版啦？！”阮英神经大条，只在意了自己喜欢看的仙剑，倒是夏安歌皱着小眉头吃着菜花，注意到了顾知南说的写歌。

　　“你写歌给华央电视台？”

　　夏安歌看着顾知南，桃花眸子里是大大的疑惑，写歌就算了，还是给华央电视台的！

　　顾蛮子的脑子到底是怎么长的？

　　此时她与一个胖子产生了同样的想法。

　　顾知南慢悠悠的吃下一块肉，看的夏安歌牙痒痒。

　　“是的，仙剑第一册要出版了，也确实写歌给华央电视台了。”

　　“哇哦！到时候我肯定第一个去买！”

　　阮英心里顾知南第二偶像的地位坚如磐石一样了。

　　“什么歌？”

　　夏安歌倒是对歌曲比较感兴趣，但脸上还是一样的清冷。

　　“青花瓷，华央电视台后面要推出的一个国器青花瓷的宣传歌曲，而且是我来唱。”

　　顾知南看着房东大人的脸，缓缓的说了出来。

　　“不是被要求保密吗？”

　　赖景明不淡定了，他们签合同的时候上面说了要保密的，违约要赔小钱钱的！

　　“保密？”

　　阮英不理解了，一首歌而已，怎么还要保密？

　　再好听的歌也要放出来大家一起听呀！

　　赖景明只好解释了一下，节目是想弘扬青花瓷的文化，让华国的人更多的了解这一个国器，但是现在节目还没有开始录制，所以一系列的东西都还要需要保持神秘感。

　　已知的消息就是华央电视台的官博有一个动态是说要进行青花瓷的弘扬，其他的就没有了。

　　阮英惊讶了，她看着顾知南的眼神已经跟看夏安歌的眼神差不多了。

　　夏安歌也惊讶的看向顾知南，要是她们说出去了，顾知南就要赔钱了。

　　“这首歌是顾老师写的，也是顾老师唱吗？”

　　顾知南点点头。

　　“我们保证不说出去！安歌姐是吧？而且我好像还没有听过顾老师唱歌诶！肯定很好听！不然也不会被华央电视台选中来唱！”

　　阮英跟顾知南打包票，崇拜的看着顾知南，然后又看向夏安歌。

　　夏安歌被三个人的眼神看的不自在，轻轻点了点头，她又不是大舌头，而且小英你已经听过顾蛮子唱歌了。

　　你还给我看了。

　　之后就是安静的吃饭，好像本就该如此一起吃饭，没有人觉得突兀。

　　阮英吃着吃着，程梦莹的电话打来了，要汇报一下今天夏安歌的行程给她，她好安排好后面的行程，还有自己今天专辑的进度也要汇报给阮英说给夏安歌听。

　　阮英接到电话后就出去了，留下顾知南跟夏安歌还有一个赖景明。

　　赖景明瞬间就觉得自己应该在车底，不应该在这里。

　　因为阮英才刚出去，顾知南就直接把桌子转停，挑着上面的肉放到自己干净的盘子里。

　　然后拉过夏安歌的盘子，把自己盘子的肉放在她面前。

　　夏安歌瞪着他，耳垂泛红，脸上有些羞怒。

　　她明明不能吃肉！

　　“你干嘛！”

　　夏安歌平时说话的声音真的跟唱歌的声音不是一样的，赖景明是现在才注意到，特别是现在好像带着怒气的声音。

　　不过他是没这福分面对这种软绵绵的声音了，低头苦吃是他最后的倔强！

　　心里对顾知南是个钢铁大佬的认知深刻到骨子里了！

　　“你太瘦了，吃那么多菜花干嘛，留点给胖子吃。”

　　赖景明“？？？”

　　算了，我忍！

　　“小英说我不能吃。”

　　夏安歌想说程梦莹和阮英都说她胖了，像个胖妞，说着说着她都怕了。

　　要是真的过一百斤了，怎么办！

　　“要那么瘦干嘛？像夏姑说的，瘦骨嶙峋，除了衣服就是骨头，有什么好看的？”

　　顾知南却是淡定的往原来夏安歌的盘子里夹青菜，一脸不以为然，夏安歌这样子连微胖都算不上，他不明白明星要保持怎么样的身材，只是夏安歌这样不算胖。

　　“到时候你回去要是瘦了，她不得说我？你要为我考虑考虑，况且这可是京和酒店的菜，这一桌很贵的，不吃白不吃，我不说你不说，谁知道？”

　　夏安歌看着对面低头吃饭的赖景明。

　　赖景明突然觉得空气一阵凝固，他抬起头，就看到两道目光紧紧的盯着他。

　　一双黑色眸子，一双桃花眸子，好像都不是很善意？

　　“干嘛啊！我什么都不知道啊！我就吃个饭！”

　　赖景明觉得很他吗委屈啊！

　　“呐，他说了他不知道了。”

　　顾知南笑道，轻声道。

　　“吃吧，什么时代了，还要那么瘦干嘛。”

　　“哦。”

　　夏安歌本来就抵挡不住好吃的，承认自己内心是个吃货的她很快就小心的夹起一块烤肉放到嘴里。

　　脸上立马就出现了开心的神情，桃花眸子像一轮弯月一样，彰显着主人的愉悦。

　　她转头看向顾知南，发现顾知南在看着她，立马像个鸵鸟一样，把头埋着。

　　只是手上动作不停，细细的吃着，每次要吃完，总会有一双筷子接着夹，而且都是瘦肉，比较薄的。

　　咔--

　　包厢门被推开的声音传开，好在还有一个屏风隔着。

　　夏安歌小脸一慌，要是被阮英看见了，回去以后肯定天天赖在健身房了！

　　正想着，眼前的盘子就被一只手抽走，然后自己原先的盘子就出现在眼前，上面零散着几颗菜花。

　　顾知南若无其事的夹起一块肉放到嘴里，看着出现的阮英。

　　阮英作为尽职尽责的助理，第一件事肯定是检查了夏安歌的盘子，发现没有什么异常，就是夏安歌的红唇怎么亮闪闪的？

　　“安歌姐你没有偷偷吃肉吧？”

　　夏安歌身子一僵，眼神有些慌乱看向顾知南。

　　顾知南却是看着阮英表情轻松的说道。

　　“我看着的，就给她吃了一块，你放心吧。”

　　第二偶像都发话了，阮英也是看着夏安歌闷闷的戳着菜花吃，没有疑惑了。


----------------------------------------

第137章 你让开

　　赖景明刚想说话，就接受着两道目光的注视，他顿时就安安静静的继续夹菜吃了。

　　惹不起，真惹不起。

　　阮英回来后，基本人都饱了，没过多久四个人就重新走出了包厢。

　　“你住哪。”

　　夏安歌跟顾知南并肩走着，她抬头看着顾知南的侧脸。

　　“就在这酒店啊，住一晚明天还有事情。”

　　顾知南说着回头看向赖景明，问道。

　　“我们住几层？”

　　赖景明连忙拿出手机看，才回答道。

　　“16楼1606和1607。”

　　“我和安歌姐住20楼哦！那个主办方也安排了两个房间呢！”

　　夏安歌还没有说话，阮英就说完了，夏安歌只好目视前方，只是不知道心里在想什么。

　　“好了，我们到了，早点睡觉。”

　　16楼电梯口，顾知南跟赖景明出来，看着里面的两个女孩子，顾知南眼睛看着那个带着口罩扭头不肯看出口的房东大人，有点无奈。

　　“顾老师晚安哦！”

　　虽然现在才下午六点多，但阮英已经提前跟顾知南说晚安了。

　　“晚安。”

　　顾知南也回应道。

　　电梯门关闭了，夏安歌始终没有看向门口。

　　顾知南也跟赖景明分别回了房间，赖景明说要好好睡一觉，让顾知南做个人，别再像早上一样搞得他那么赶了。

　　顾知南耸耸肩，他也不知道赖景明效率那么高，今晚肯定是没啥事了，顾知南回到房间也好好洗了澡躺倒在床上。

　　好像真如程梦溪说的一样了，除了写小说，还接了一个青花瓷的主题曲录制，又接了林悉的之江蒙面唱将录制，反手自己还搞了一个电影来拍，公司都在注册中了。

　　想来自己穿越来到这个世界也不过短短八个月，人生跟之前简直翻天覆地。

　　这一切本该咸鱼的。

　　自从遇见夏安歌开始变得不一样了。

　　如果不帮她写歌，自己不会帮她宣传歌曲。

　　也不会有杭城再次遇见赖景明。

　　没有啥电影拍。

　　更别提接下青花瓷的宣传主题曲了。

　　顾知南仔细复盘着这些日子的事情，总觉得有些梦幻。

　　想着想着，他也沉沉的睡去了。

　　晚上八点。

　　16楼，1607和1608两个房间的门外，站着一个拿着手机不断拨打电话的高挑身影。

　　来人戴着口罩，长发披肩，压着一顶粉棕色的渔夫帽子，宽松的休闲卫衣运动套装。

　　夏安歌现在十分生气加委屈！

　　她好不容易跟阮英说了要休息睡个早觉。

　　自己打探清楚了夜光游乐场的位置距离。

　　结果发信息给顾蛮子他居然不回复信息！

　　打电话打了好几个了都没有接！

　　她又不知道顾蛮子到底住在哪个房间，只能悄悄的来到16楼看着两个房间发愁！

　　口罩下的小嘴早已经是气瘪瘪的了，桃花眸子看着两个房间的门口散发着骇人的寒气。

　　她想把顾蛮子打死！

　　“为什么你不在，问山风你快回来！”

　　顾知南放在床头充电的手机再一次响起了声音。

　　还是初版的夏天的风。

　　这一次顾知南的头却抬了起来，眯着眼睛摸到了手机。

　　接通。

　　放到耳边，声音还有些懵，他也不知道是谁。

　　只是轻声的喂了一下。

　　“顾知南。”

　　听筒那边的声音细细的，好像还带着一点委屈的感觉。

　　顾知南一下子酒醒了大半，他看了一眼手机显示来电，是房东大人没错。

　　怎么了？

　　夏安歌下来16楼已经站了20分钟了，听见顾知南得声音哪还能不知道他睡着了！

　　可是明明应该生气的在听到他得声音时，夏安歌就不自觉的觉得自己委屈，说话也变得细细的了。

　　眼见顾知南又不说话了，夏安歌又补充了一句。

　　“我在你门口！”

　　这次得声音明显带着火气了，他要是敢挂掉电话，以后别想她再打一次电话给他！

　　那边还是没有说话，却能听见一阵急促的脚步声，随后1606的房门猛的打开了。

　　顾知南握着手机，眼神惊讶的看着站在走廊的房东大人。

　　“你。”

　　顾知南刚吐出第一个字就对上了那一双桃花眸子，带着怒气和委屈一样瞪着自己。

　　夏安歌一字一句的说道。

　　“我给你发了十几条消息，打了你十几次电话！”

　　声音像是咬着银牙发出的，带着深深的不满情绪。

　　“我刚才睡着了，没看见没看见。”

　　顾知南有些尴尬，没想到躺一下复盘这些天的事情竟然会睡着，不过他也没有想到夏安歌会找自己啊！

　　夏安歌桃花眸子深深的看了顾知南一眼，像是赌气一样，扭头就走。

　　她满怀期待的想让他陪自己去一次游乐场来着，可是现在已经没有那一份心情了！

　　“你让开！”

　　夏安歌皱着眉头，眼神十分不善的看着挡在自己面前的男人，自己往左他也往左，往右他又往右！

　　顾知南看着手机微信夏安歌发来的十几条信息，一条条的都看完了，才恍然大悟。

　　原来房东大人说的去游乐场竟然就在京都！

　　京都有一个著名的夜光游乐场，距离他们也挺近的，出租车只需要半个小时。

　　“那我要是让开了，房东大人的条件就不要了喔？”

　　顾知南轻笑道。

　　夏安歌抬眸，眼睛里面是怒气和潜藏在深处的委屈。

　　“现在八点半，我回去拿件衣服，就出发？”

　　“我不想去了。”

　　夏安歌声音清冷，扭头看向墙壁，脸上的表情完全不想给顾知南看到。

　　“我想去啊，看你发的信息，我都向往了。”

　　顾知南说完，让开了路，却是留下一句。

　　“你站在这里等我一分钟，别跑了啊！”

　　夏安歌抱着手臂，桃花眸子清冷的看着跑回房间的顾知南，没过十几秒又跑出来了，她连忙转移视线，只是真的就站在原地没动过。

　　“走吧走吧？”

　　顾知南一边把外套穿上一边轻声道。

　　做人要言而有信，顾知南答应过陪夏安歌去一次游乐场，他肯定不会食言。

　　只是房东大人貌似很生气，毕竟以为自己放她鸽子了？

　　可是她也没有跟自己说过是在京都的游乐场啊！

　　还是个晚上热闹非凡的夜光游乐场！

　　夏安歌没有理顾知南，自顾自的走向电梯口，步子迈得很大，特地跟顾知南拉开了距离。

　　“怎么不把小英喊上？”

　　电梯里，顾知南有些疑问，阮英身为贴身助理，怎么不跟着一起，晚上放心房东大人一个人出去玩？

　　夏安歌把粉棕色的渔夫帽压的很低，顾知南现在不从下往上看，已经完全看不到夏安歌得表情了。

　　只听见她闷闷的说道。

　　“她累了，睡觉了。”

　　她根本就没想让阮英知道……

　　顾知南点点头，赖景明也是累了，早早就说要睡觉了，还让自己别去搞他心态了。

　　没想到阮英也早睡了，难怪房东大人要用一个条件拉自己去游乐场。


----------------------------------------

第138章 夜光游乐场

　　“师傅，夜光游乐场谢谢！”

　　下到马路上，顾知南直接拦了一辆出租车，两个人都坐在后座上。

　　“小情侣来京都旅游的啊？夜光游乐场那可是十分热闹的啊！现在过去基本都是人山人海的，你们还真会选！”

　　出租车师傅是个大叔，一听见目的地就热心的介绍起了那个夜光游乐场的好玩程度。

　　夏安歌被出租车师傅的一句小情侣说红了耳垂，却发现顾知南脸上平静如水，她也清冷了，只是耳朵还是烫烫的。

　　顾知南本来想戴上口罩，但想着想着是晚上，而且自己本身戴口罩只是以防万一，他真没相信自己一个小说作者能被那么多人惦记。

　　不戴了，房东大人捂的严实就行。

　　顾知南看向穿着休闲卫衣踩着运动鞋的夏安歌，渔夫帽压的低低的，又戴着口罩，整张脸都看不见了，他不禁伸手把渔夫帽拉高了一些，露出那一双散发着光亮的桃花眸子。

　　“你！”

　　夏安歌被顾知南这一手吓到了，桃花眸子带着羞怒！

　　“帽子压太低了，路都看不见了，待会人那么多，你想撞几个？”

　　顾知南只是淡淡道。

　　出租车师傅都说了，人山人海，帽檐压那么低，不出几米肯定撞到人。

　　夏安歌扭过头，看向车窗外，不想理顾知南。

　　“小伙子你这样可不行，女朋友都是哄的！”

　　顾知南还没有觉得什么呢，前面的出租车师傅通过后视镜看见夏安歌的反应，不禁提醒道。

　　“像我家那个婆娘，你叔我三天两头就买点花回去，现在家庭地位不知道多牢固！”

　　卧草？

　　高手啊！

　　顾知南整个人都呆了，夏安歌看向车窗的桃花眸子闪烁着异常的情绪，抿了抿嘴唇，没有说话。

　　顾知南尴尬的笑了笑，只能应了声好的。

　　他跟房东大人又不是情侣，这大叔从哪看出来的？

　　不得不说大叔太懂了！

　　“好了，到了到了，玩的愉快啊！”

　　半个小时后，九点出头，出租车停在了一个马路边。

　　司机大叔说前面一百米就是夜光游乐场的入口了，那里是禁停区，就不送两人过去了。

　　顾知南跟夏安歌下了车，付了钱，大叔便走了，留下两个人缓步向上。

　　夜色喜人，有风有月也有光。

　　“为什么想去游乐场玩？”

　　顾知南还是好奇，夏安歌的性子不应该是喜欢游乐场的人啊。

　　夏安歌眸子看着不远处闪烁着七彩灯光的大门口，大大的牌子写着夜光游乐场。

　　门口络绎不绝的行人，显然这里晚上真的很受欢迎。

　　“我没去过游乐场。”

　　她眸子有些黯淡，这是她第一次来，她23年的人生，第一次这么近距离的看见游乐场。

　　顾知南愣了一下，看着房东大人的侧颜，能看见她的扑棱的长睫毛。

　　“走吧，那就进去玩。”

　　顾知南走在前面，买了两张门票，成人票180一张，里面一些娱乐项目是可以凭票免费游玩的。

　　倒也划算吧。

　　挥舞着手里的票，夏安歌撇嘴，走上来伸出纤白的小手。

　　顾知南把票放到她手上，她头也不回的就去验票进去了！

　　顾知南连忙跟上，这里面人流量确实多，道路上全是行人。

　　想来里面肯定热闹非凡！

　　跟上停驻的夏安歌，看着她眼睛的光彩，顾知南也笑了，这个夜光游乐场确实点缀的很好看。

　　前方一路都是发光的灯珠，应该有近万颗发光灯珠了，亮光打造的蒲公英灯亮起，将所有有装饰物的草坪点缀成一片“灯海”！

　　两米高的“月半弯”灯门散发柔和的暖白光，成为众多游客争相留影打卡的坐标。

　　这就好像一个童话世界的不夜城。

　　很难有人能顶得住这种诱惑，难怪晚上都那么热闹了！

　　夏安歌自顾自的穿过几个月半弯灯门，桃花眸子越发闪亮，她回头看了一眼顾知南又连忙回过头看路，看见他紧紧的跟在自己身后就行了。

　　前方是一轮霓虹闪烁的星空路，斑斓多彩，这一段路，夏安歌仿佛置身星空，头顶全是闪闪发亮的灯，不刺眼，温和得灯光治愈着每一个走过的人的心情。

　　顾知南得心情也莫名的开心起来了，他逐渐走到夏安歌身侧。

　　走过星空路，很远处的湖光中央，一座闪烁着七彩灯光的城堡随着水面倒影出现在两人面前，他们站的地方竟然是一个高坡点，可以把游乐场的全景大概浏览下来！

　　这设计真有意思！

　　拨开云雾终见青山的感觉！

　　顾知南看着眼前的七彩灯光世界，宛若置身童话世界。

　　这地方生意不好他都不服！

　　夏安歌口罩下的小嘴微张，呼吸也有点急促，她只是从网上了解到这个地方有一个大型的夜光游乐场。

　　没想到却是如此的美丽！

　　“两位，要不要买一个灯光装饰呢？”

　　走下坡道，路边的游乐场小摊就热情的喊道。

　　“配合游乐场更佳哦！”

　　夏安歌看了一眼，这些都是一些灯光饰品，大多数都是头戴式的。

　　“好啊，这个兔子头饰我要了。”

　　身边的顾蛮子却突然出声了，夏安歌疑惑的看着他，他买个灯饰干什么？

　　付钱开启。

　　散发着柔和七彩变色光的兔子耳朵头饰显得格外俏皮。

　　他看着夏安歌，夏安歌看着他，然后猛的一惊，整个人还没有反应过来，就被顾知南把兔子耳朵套在了渔夫帽上！

　　“顾知南！”

　　她不满的瞪着他，整张脸瞬间通红，更别提已经鲜艳欲滴的耳垂了。

　　伸手扒拉着要摘下来，顾知南却是阻止了她的动作。

　　夏安歌愣住了，桃花眸子瞪着他，只见顾知南笑道。

　　“配合游乐场更佳啊，多好看啊！”

　　夏安歌不说话了，她走到小摊前，好像在认真看着什么，然后伸出小手拿起一个恶魔角头饰，付钱，开启灯光。

　　是红色的灯光，真适合顾蛮子！

　　回到顾知南面前，她伸出手，手上是散发着温和红光的头饰，意思很明确了。

　　“低头。”

　　她不够高！

　　顾知南无奈笑笑，弯了一下腿，恶魔角头饰便往自己头上一套，顿时清秀小生就变味了，跟夏安歌这种清冷气质套个兔子头饰一样。

　　“好丑。”

　　夏安歌闷声说了一句，语气清冷且认真。

　　“？？？”

　　顾知南不敢相信自己的耳朵，可夏安歌说完就走了，越走越远的兔子头饰散发着七彩灯光。

　　欠你的。

　　顾知南缓缓跟上。


----------------------------------------

第139章 本色夏安歌

　　夏安歌踏入夜光游乐场就把小情绪忘完了，整个人像只迷路的兔子一样乱窜。

　　这个想玩，那个也想玩，一时之间竟然陷入了选择困难症，站在原地不知所措，毕竟她一个都没有玩过。

　　兔子头饰的头微微低了下来。

　　“怎么了？不玩？”

　　顾知南来到身边问道。

　　夏安歌看着顾知南的样子，桃花眸子好像散发着笑意，只是口罩遮住了脸。

　　顾蛮子简直本色出演！

　　戴着这个恶魔角的头饰真的完全不像平时的清秀模样了！

　　夏安歌只是呆呆的看着他，也不说话，顾知南无语了。

　　“那你听我的吧。”

　　顾知南直接拿出票，看看上面哪些是免费的，正好看见不远处的满堂金色灯光旋转木马，还额外散发着快来找我玩啊的光。

　　“这里。”

　　顾知南首当其冲，夏安歌跟在身后，两个人来到排队入内的通道。

　　每个人晚上来游乐场都是为了玩，而且几乎都是朋友或者情侣这些成群结队的。

　　顾知南和夏安歌就好像融合这个游乐场的万千人群中的两个，显得平平无奇。

　　“票给我戳个洞哦美女。”

　　检票的时候，夏安歌像个憨憨一样，傻愣愣的没有给票工作人员。

　　听到这话，她才急忙把票给人家，工作人员也是个女生，拿过来直接在票据上面的旋转木马盖了戳了一个小洞，才还给夏安歌。

　　看到顾知南在面前憋着笑呢，夏安歌涨红了脸，气呼呼的自己走去找空的木马。

　　顾知南慢悠悠的跟在后面。

　　夏安歌自己找到一只没人的木马，自己就坐了上去，小时候一直都羡慕的东西，后面有能力去了，却没人陪自己去了。

　　顾知南连忙去坐了旁边的一只。

　　人满了，停止入场了，工作人员开始检查绕场检查。

　　诺大的旋转场景满满当当的坐着人，小孩子都很少，基本都是年轻人。

　　“你记得抓稳，别半路被甩下来了。”

　　顾知南看着那个兔子头饰左望右望的，不禁提醒道。

　　“我又不是小孩子。”

　　夏安歌闷闷的回了一句，内心却异常雀跃。

　　叮！

　　一声清响。

　　旋转木马开始缓缓转动，顾知南只听见了房东大人的一声惊呼，隔着距离他都能感受到那股子开心的感觉。

　　夏安歌享受着她小时候最憧憬来的地方所带来的感受，桃花眸子缓缓闭上感受着旋转木马的起伏。

　　速度缓缓上升又缓缓下降，顾知南全程都关注着夏安歌，见她后面竟然放开了手还把眼睛闭上了后仰，不禁为她捏了一把冷汗，身体都绷直了，好像随时都能跳过去。

　　短暂的三分钟很快就过去了，随着音乐跟灯光的缓缓落幕，木马也停下了脚步。

　　夏安歌有些意犹未尽的下了木马，走向了出口，回头看着顾知南，纤白的手指指了指远处挂在半空的宛若游龙的轨道过山车，桃花眸子希冀的看着顾知南。

　　“这种其实不好玩的，排队十分钟，体验三十秒。”

　　“你恐高？”

　　夏安歌却是直接点明，因为她看着顾蛮子的眼神不对。

　　“你不要胡说啊！”

　　“那我要玩。”

　　“我们去玩其他的怎么样？”

　　“哦。”

　　夏安歌也不勉强，格外的听话，俏生生的站着，等着顾知南说去玩什么。

　　“欠你的。”

　　顾知南叹了一口气。

　　“走吧，现在人好像比较少。”

　　顾知南说完便直接往过山车那边走去，现在排队的人比较少，他们去应该能卡到一个位置。

　　夏安歌眉眼弯弯，不知道在想什么，只是背着手，脚步轻快的跟在顾知南身后，时不时跳一下，好像又回到了看电影的那个晚上。

　　“安全带好了吗？”

　　“好了。”

　　“帽子摘了给我。”

　　“哦。”

　　他们运气挺好，刚好是在最后一排，工作人员来检查了安全带后，顾知南再检查了一遍，然后把夏安歌的渔夫帽子跟兔子头饰还有自己的恶魔角头饰都摘了下来，捏在自己手里。

　　“口罩也摘了？”

　　夏安歌扭头看顾知南，还是点点头，把口罩也拿了，待会结束再戴上就行了。

　　一张倾城小脸在灯光的衬托下，显的有些殷红。

　　过山车缓缓的驶上轨道。

　　她紧紧的抓着扶手，神情有些紧张，想看向顾知南找点安全感，发现这货也紧紧抓着扶手，跟自己如出一辙。

　　“噗嗤。”

　　夏安歌偷笑一声，顾知南看过来，她连忙低头。

　　两个半斤八两的人上了过山车......

　　直到过山车被链条拉到最高处的时候，夏安歌才开始紧张起来，左手不自觉的伸向顾知南的方向，扯着他的衣服。

　　顾知南扭头，脸色也不是很好，但还是腾出手抓着她的小手，重新放到扶手上，轻声安慰。

　　“抓紧扶手就好，这样不安全。”

　　“嗯。”

　　夏安歌小手紧紧的抓着扶手，嗖的一声！

　　一股风驰电掣的感觉便传遍全身，整列过山车的人都在跟着喊，夏安歌也不例外，小脸通红，跟着声音惊呼。

　　过山车最后一节小车厢里是过山车赠送给勇敢的乘客最为刺激的礼物。事实上，下降的感受在过山车的尾部车厢最为强烈。因为最后一节车厢通过最高点时的速度比过山车头部的车厢要快！

　　顾知南感受到了，夏安歌也感受到了！

　　一个卧槽要死了！

　　一个从紧张转变为惊喜，甚至开始呼喊起来了，整张脸憋的通红，兴奋无比！

　　顾知南艰难扭头看着小脸兴奋的夏安歌，这才是本色吗？

　　潜藏在身体里面的活跃因素激活了？

　　车子缓缓在一个急转弯后缓缓减速，重新回到起点。

　　夏安歌桃花眸子雀跃的看向顾知南，却只见顾知南脸色苍白，缓缓抬手，把渔夫帽盖在夏安歌头上，细声道。

　　“口罩。”

　　出去了外面，顾知南瞅准了一个路边的椅子就过去葛优躺了。

　　太离谱了。

　　原本以为赶上好运气坐在最后一排，没想到最后一排是折磨！

　　看着房东大人现在雀跃的模样，跟上去之前的紧张完全是两个样子！

　　“喝水吗？”

　　夏安歌也跟着坐下，语气灵动，完全没有了之前的清冷。

　　“不喝，你别乱跑，待会我找不到你。”

　　顾知南有气无力的说道。

　　“我又不是小孩子，我干嘛乱跑？”

　　夏安歌皱了皱眉头，这个人老是像自己拖累他一样！

　　顾知南瞅了夏安歌一眼，没有说话，只是手里的兔子头饰再一次卡在了渔夫帽上。

　　夏安歌转头瞪着他，帽子都被他压低了！

　　她受气一样抢过顾知南手里的恶魔角头饰，手撑着椅子靠背，仔细的帮顾知南戴好。

　　那神情，别提多认真了。

　　戴完后还认真的看了看。

　　然后顾知南看到了那双桃花眸子绽放的笑意以及那一句话。

　　“还是好丑。”


----------------------------------------

第140章 哇

　　顾知南也不跟她搭话了，脸色还是有些苍白，却自顾自的拿出票据。

　　“接下来想玩什么？大摆锤？海盗船？碰碰车？跳楼机？还是摩天轮？”

　　夏安歌抿嘴，桃花眸子看着顾知南有些不忍心。

　　“你为什么恐高。”

　　“我小时候摔死过，有阴影。”

　　“哦。”

　　夏安歌开始还没有觉得有什么，只是没一会就转头怒瞪顾知南，小脸红红的。

　　什么叫小时候摔死过？！

　　你现在是鬼吗？！

　　“哈哈哈，开玩笑嘛开玩笑。”

　　顾知南憋着笑，夏安歌鼓着嘴，桃花眸子配合着兔子耳朵的发光头饰，显得格外有杀伤力。

　　两人大眼瞪小眼的时候，他们不远处的灯光路上有晚场游行，一对对童话一样的人物从远处伴随着灯光音乐走来，越来越多的人围上去看。

　　夏安歌桃花眸子一下子就闪亮了，她看了顾知南一眼，轻声道。

　　“你就在这里休息吧，我要去看看！”

　　说完人就往人群里去了，脚步踩得踏踏响。

　　跑这么快？

　　顾知南还没有反应过来，夏安歌就涌入人群里了！

　　我去！

　　顾知南整个人都傻了，他连忙站起来跟着进去。

　　“让让，不好意思让让。”

　　顾知南挤着人群，顺着人群往里面走去，路中间全是一些童话人物在游行，南瓜车什么的都有，泛着五彩斑斓的灯光，目标是游乐场中间建在湖中央的绚丽城堡。

　　顾知南直接拿出手机给夏安歌发信息了，但没有得到回应。

　　她的兔子头像是真不冤枉她！

　　顾知南心里吐槽，只好一路跟着人群往城堡走去。

　　直到他看到了湖面，还看到了一个长长的半垂直的轨道。

　　激流勇进的水上飞车啊。

　　这个不比刚才的过山车好吗，刚才为什么没有看到这个？

　　顾知南心里想着，眼下轨道的另一边好像已经开始缓缓行驶了。

　　顾知南不禁感叹，上一世他就是不知道这个东西最后会狠狠的冲下水，他还傻傻的站在落水的栏杆处等着看。

　　最后被溅起的水花打成落水狗，吃了个满大！

　　虽然有些人就喜欢追求这种刺激，但他不喜欢！

　　想着想着他下意识的看向落水处的栏杆，看看有没有勇敢的挑战者挑战一下生死时速的。

　　他就看到了那一个兔子耳朵散着光，傻傻的站在栏杆不远处，头仰着，看着上面的飞车。

　　顾知南傻了。

　　挑战者夏安歌？

　　可看她的样子完全没有想要走的样子啊？

　　她周边的人都开始走了难道她没发现？

　　给点反应啊姐姐！

　　顾知南一边小跑过去，一边想喊房东大人，又觉得不对，喊夏安歌一会这边有她的粉丝，那就好玩了！

　　只能闷头跑过去。

　　夏安歌这边仰头看着这个过山车，桃花眸子满是好奇，她想知道这个飞车会飞去哪里！

　　难道湖里也有轨道？

　　可她没看到啊！

　　她本来是想看一下游行晚会的，没想到越跟越深，就一路跟到这里，再接着被这个飞车吸引住了。

　　看着近乎垂直的飞车猛的冲下来，夏安歌看到眼睛都直了。

　　只见飞车猛地俯冲而下！

　　像一条发着金光的巨龙，一头扎进了水里，掀起了巨大的水花平铺在两侧，其中一侧就是夏安歌所站的方向。

　　她站的位置还是比较远的，只是还是有水花飞扑过来了，躲闪不及了。

　　夏安歌突然轻声说了一句。

　　“哇！”

　　语气轻松且可爱，认命得样子。

　　“哇你妹！”

　　顾知南的声音从侧边响起，然后夏安歌就被一只大手拉过揽在怀里。

　　噗！

　　水花飞溅！

　　近乎全打在了顾知南的后背。

　　夏安歌只感觉一下子身子就不受自己控制的被拉到一个人怀里，然后还是有一些水花打在渔夫帽上，把刘海都溅湿了一些。

　　她有些萌萌的抬起头，印入眼帘的是顾知南带着恶魔般的脸。

　　“你还哇？你哇什么？哇水打到脸上了？”

　　顾知南松开夏安歌，想起刚才她那一声哇就觉得离谱！

　　水要打倒了，结果来一声哇？

　　夏安歌粉红着的小脸晃了晃，手拍了拍被水打湿黏在额头的刘海，桃花眸子撇了一眼顾知南连忙低头，整张脸连同身子都感觉发烫的严重。

　　“我又不知道这个飞车会冲进水里。”

　　她小声的辩解，语气委屈。

　　从进入游乐场开始，夏安歌整个人的气质跟性格都好像逐渐换了一个人一样。

　　“哇！？你刚才不会站着认命了吧？跑都不带跑的？”

　　夏安歌没有说话，只是手指搅着，头埋着，也不理顾知南。

　　顾知南突然就被气笑了，房东大人的专属技能。

　　鸵鸟。

　　他直接拉着夏安歌的手臂，拉到远离这个是非之地的路边椅子。

　　夏安歌也不反抗，只是顾知南认真看路带着她走的时候，她就默默的跟着，手臂被顾知南的大手抓着，她抬起头，看着顾知南被打湿的外套，还有着水渍，桃花眸子弯弯，嘴角上扬着，脚步也轻快了。

　　顾知南把外套脱了，使劲甩了一下，还好外套是半防水的，这点水花还是能挡住的，只是头发就湿完了。

　　“看什么，口罩摘了换新的。”

　　扭头看见夏安歌一动不动的站在那，他不由得命令。

　　“我没有口罩了。”

　　“我有！”

　　“哦。”

　　夏安歌摘下了口罩，呼吸着新鲜空气，两只手拍着沾湿的刘海，好在披散长发发尾没有湿。

　　“好玩吗？”

　　顾知南突然问道。

　　夏安歌抬头看着顾知南，好像真的在认真思考一样，然后认真的点点头。

　　“好玩！”

　　“呵呵，哇？”

　　夏安歌低头，不看他。

　　“你衣服湿了的话，我们回去吧。”

　　声音绵绵的，但顾知南听得出这个声音的主人还有着留恋。

　　“防水的，先见之明！”

　　夏安歌给他发的信息，里面有一条是晚上十一点半城堡会放烟花，预示着今天的游玩结束，同时城堡周边的湖水会泛起喷泉。

　　这也是这个游乐场最好看的一幕了。

　　显然夏安歌还想看。

　　而现在才十点出头，还早着呢！

　　“哇？”

　　夏安歌抬头，就看见顾知南从口袋里拿出一个没有开过的口罩拆封，递到自己面前。

　　“哇？”

　　夏安歌羞怒的瞪着他，没有戴上口罩的脸蛋红的像是要滴血，在灯光下显的异常光滑。

　　“不许学我！”

　　“哦。”

　　“顾知南！”

　　“哇？卧槽！？”

　　夏安歌戴上口罩，眸子却是藏不住的羞涩，情急之下直接拿头去撞顾知南的胸膛，把他顶倒在椅子上，才气呼呼的哼了一声。

　　扭头就走！

　　顾知南哈哈大笑。

　　捂着被房东撞到的地方，一点力度都没有，他要不是自觉后退倒在椅子上，不知道是谁要遭殃。

　　跟房东大人认识了大半年，这绝对是她最囧的一件事，想起她看着水花的那个表情，他完全联想不到这是平常那个清冷的房东大人，越来越像个小女生一样。

　　顾知南看着踏着脚步走远的夏安歌，收敛了憋着的笑意，急忙追了上去，生怕一会不见，又跑哪里去了！


----------------------------------------

第141章 我想玩那个

　　太丢脸了！

　　夏安歌现在想找个地洞钻进去！

　　顾蛮子还一直在那里说说说！

　　哇个屁！

　　她真的就是有感而发的啊，她都做好被打湿的准备了，谁知道顾蛮子突然出现了！

　　“房东大人你走慢点，给你戴个兔子头饰，你就真的变兔子了？”

　　顾知南无奈的声音在身后传来，夏安歌听到后也没有停下脚步，而是想伸手上渔夫帽想把兔子头饰摘了！

　　顾知南才不会让她得逞，快步上前挡住了房东大人作恶的小手，把兔子头饰按牢。

　　渔夫帽下的桃花眸子抬起狠狠的盯着顾知南。

　　“要有气氛要有气氛！你第一次逛游乐场，没有气氛怎么行？”

　　“我不要气氛。”

　　夏安歌闷声道，桃花眸子看向别处，却突然看见一个让她无比感到好奇以及探索欲望猛升的地方。

　　纤白的小手指着方向。

　　“我想进去看看那里。”

　　顾知南不明所以，顺着她的手指的方向看过去，黑色眸子瞪大，他有些不敢相信看向夏安歌。

　　“你认真的吗？？”

　　夏安歌点点头，眼神透着害怕和好奇，却最终好奇战胜了害怕，眸子也都变成坚定的神色。

　　顾知南觉得自己脑壳痛，夏安歌指的地方连他都没有想到，但随后他也不觉得奇怪，这么大个游乐场，有这种游玩项目也不奇怪，只是在晚上就显的很离谱了！

　　恐怖鬼屋！！

　　一座入口环绕着七彩灯光的鬼屋你敢信？

　　“你不怕？你以为那里面都是你的同类？会吃人的！”

　　顾知南耐心的跟夏安歌解释道，他看出了夏安歌眼里其实是有害怕的，但她一直都没有接触过，好奇心太大！

　　“什么同类？”

　　夏安歌不明白，眸子看着顾知南。

　　“兔子啊！”

　　顾知南指着夏安歌渔夫帽上的兔子头饰，可不就是兔子吗？

　　又会跑又会哇？

　　夏安歌胸膛起伏不定，可在顾知南看来就是要爆发的边缘了，只见那双桃花眸子深深的看了顾知南一眼，顾知南只感觉天气一下子就凉爽了。

　　然后在他愣神的功夫，夏安歌已经开始往鬼屋的入口进发了，这里的人少之后又少，只有寥寥的几个人在排队，并且都是男女结对。

　　“这鬼屋也太离谱了，整怎么一个温馨灯光？”

　　顾知南无语道，他总觉得是这个温馨的彩色光给房东大人造成了里面没啥的幻觉！

　　好好的鬼屋，整个童话的七彩灯光！

　　恐怖鬼屋四个字都显得画风不一样了好吗？

　　“这里需要额外买票哦！”

　　夏安歌刚来到排队这边，就听见售票的人喊道。

　　“小姐是一个人吗？我们这边不推荐一个人玩的哦？”

　　夏安歌回头，顾知南站在入口处，就是不进来，她不由得走出去。

　　“你怕？”

　　“不怕。”

　　“那我想玩。”

　　“你不怕？”

　　顾知南疑惑的很，房东大人刚才眼眸里面的害怕他可都看见了！

　　夏安歌回过头，看向七彩灯光环绕的恐怖鬼屋四个字，点点头，又摇摇头。

　　“我看过鬼片的，好像都不是很可怕啊，所以我想进去看看。”

　　她很认真的解释，桃花眸子看着顾知南，刚开始只是觉得里面漆黑一片，可是看见牌匾上的灯光，她确实减少了很多害怕。

　　“这跟鬼片差不多的吧？”

　　“恕我直言你看的什么鬼片？”

　　顾知南瞬间来了兴趣，房东大人看着这么高冷的人，看鬼片是看什么类型的？

　　贞子?

　　还是一些极其离谱恐怖的？

　　夏安歌低头认真想了一下，才抬起头，对顾知南说道。

　　“僵尸叔叔和开心鬼，还有回魂夜。”

　　“哦，是挺好看的。”

　　顾知南点点头，从记忆里得知，房东大人看的三部电影都是喜剧鬼片甚至还有一部喜剧僵尸片后！

　　他立马就瞪大了双眼，不敢相信的看着夏安歌，喃喃开口。

　　“你，认真的？！！”

　　你那叫他吗的喜剧片啊！

　　房东大人！

　　那叫鬼片吗？

　　那是我吃饭都能下三碗的喜剧片！

　　“怎么啦？”

　　夏安歌的声音软绵绵的，好像带着撒娇的意味。

　　“大不了你跟在我身后，我保护你嘛！”

　　你保护我？

　　顾知南感觉自己受到了前所未有的挑战！

　　他上一世跟朋友去缓解压力，几乎是拖着朋友出去的！

　　他撇了撇嘴，看着房东大人胸有成竹的无敌自信，也不知道那三部喜剧片给了她多大的勇气，他无语问苍天，却最终还是低叹一声。

　　“你开心就好。”

　　“答应了？”

　　“走吧，希望你不要后悔。”

　　顾知南给了夏安歌一个忠告。

　　“进去之前你都可以反悔。”

　　“我才不会反悔。”

　　夏安歌立马就驳回了顾知南的忠告，整个人显得神采奕奕。

　　呵呵！

　　顾知南只能感叹，初生牛犊不怕虎，等一下进去跟想象事实不符，你就知道什么叫离谱！

　　“先生小姐你们好，我们这边的恐怖鬼屋是两个版本哦，一个是比较具有挑战性的精神病院，一个是离奇的鬼怪世界，这边推荐情侣挑战的话，是选择第一个呢！”

　　售票员小哥看到夏安歌跟顾知南一起，心里羡慕顾知南有一个身材这么好的女朋友，刚才说话又好听，虽然戴着口罩还压着帽子，但肯定是个大美女！

　　“那选第一个，两张票。”

　　夏安歌细声说道，掏了掏口袋，没有钱，回头看着顾知南，这里只接受现金，伸出自己纤白的小手。

　　“先还我三百块。”

　　顾知南嘴角一抽，走上前，从钱包里面拿出三百块直接给售票员。

　　“好哦，这边通道走过去，会有工作人员指引的喔，祝玩得愉快！”

　　顾知南看着这敬业的售票员小哥，我玩个鬼屋，你还是祝我不腿软吧...

　　不，是祝他的房东大人一如现在的初心勇敢！

　　他倒是觉得没啥，只是看着状态明显雀跃的房东大人，希望她进去出来后还能怎么雀跃吧....

　　通道是昏暗的，只有一点亮光透着，好像就是为了衬托气氛一样。

　　夏安歌在面前走着，明显感觉到不对劲了，怎么跟刚才外面的气氛不一样？

　　她逐渐放慢了脚步，跟在顾知南身侧，桃花眸子看着前方。

　　“这里面有什么啊？”

　　顾知南看着信心开始流失的房东大人，不禁想笑，一鼓作气，还没有做呢，就怂了？

　　“鬼啊，还能有什么？”

　　“哦。”

　　“怕了可以回头，三百块不要了。”

　　谁知道夏安歌却是摇了摇头，坚定道。

　　“我想玩，我不怕的。”

　　哦，那你好棒棒哦！

　　顾知南心里吐槽，希望你归来仍是这副表情。


----------------------------------------

第142章 鬼屋

　　顾知南不用脑子想都知道，房东大人选了一个什么精神病院的，看那个售票员的表情，他就知道这里面不简单。

　　指不定还有真人扮演的！

　　那可太刺激了！

　　通道尽头，昏暗的灯光下，看见两个工作人员坐在那里，看着顾知南跟夏安歌的到来，一个站起来说道。

　　“要稍等一下哦，上一批次的六个人还没有游玩结束，要等几分钟呢。”

　　还分批次的？

　　顾知南越发觉得房东大人中奖了！

　　“小哥，玩的快的话几分钟？”

　　顾知南不禁问道。

　　那个小哥好像也认真想了一下，才笑道。

　　“都是男生的话，找到一起的伙伴，并且路线正确的话，基本十几分钟就出去了，空间其实不大的，就是上下层，还有一些小房间这样。像你们两个的话，基本就是三个钥匙碎片，找得快的话，也很快的！”

　　“喂喂喂，你这样都对游客透底了，会影响体验的！”

　　另外一个小姐姐无语道，这个比每次人家问一下，一个平A他就把闪现点燃全交完了，还怎么玩？

　　“找人？”

　　顾知南发现了这一点，还是分开进去的吗?

　　他看着身边好奇的打量着里面的房东大人，感觉到有些不妙了！

　　夏安歌现在只是越发好奇，觉得这个鬼屋的设定除了阴暗，还透着一股冷气，他们是不是在里面开了冷空调？

　　“上一组游客已经游玩完毕，五分钟后可以开始这一组。”

　　等了几分钟，桌子上的对讲机突然响起了声音。

　　那个小姐姐拿起来说了声好的，然后对顾知南和夏安歌微笑道。

　　“好了哦，接下来就是你们啦，只有两个人吗？”

　　顾知南点点头，小姐姐笑了笑。

　　“还请把头上的头饰摘下来哦，还有手机也给我哦，待会我们会送到出口给你们的，然后呢，在游玩过程中，如果感觉不对或者不想玩了，可以大喊三声结束游戏，然后原地站着，我们就会去接你们出来的哦！”

　　哦?

　　口令操作？

　　“可以理解吗？”

　　那个小姐姐接着说道，顾知南点点头，夏安歌也跟着点点头，然后顾知南把自己头上的恶魔角拿了下来，顺便帮夏安歌摘下来兔子头饰，递给小姐姐。

　　两人再把手机都拿了出来放给小姐姐。

　　那个小姐姐柔柔的笑笑，从桌子上拿出两个眼罩。

　　“请戴上眼罩，我们会护送你们到游戏开始的地点，之后广播里面说游戏开始的时候，就可以拿下眼罩了，接下来就是寻找彼此，然后寻找出口出去咯！”

　　怎么玩的？

　　顾知南有点楞了，戴上眼罩可没有安全感了啊！

　　夏安歌也有点懵了，但还是听话的拿起一个眼罩，但眸子看着顾知南，心里有些怂了，打起了退堂鼓。

　　顾知南并不知道房东大人的想法，他看着那个小姐姐，笑着开口。

　　“有地图吗？”

　　“啊？没有哦，都是在里面自己摸索的呢，值回票价呀！”

　　小姐姐楞了一下，甜甜的回应，也卖了一个关子，顾知南只感觉这笑容跟这环境完全不搭噶。

　　“好了，还请戴上眼罩，我们会护送你们到地方的，我来负责这个小姐姐吧！”

　　小姐姐来到夏安歌身边笑道，有些奇怪她为什么大晚上的还带着口罩，压着渔夫帽子。但职业素养让她保持不要多问。

　　那个小哥哥来到顾知南面前，笑道。

　　“戴眼罩了开始游戏了兄弟。”

　　顾知南点点头，戴上眼罩之前，轻声说了一句。

　　“不行记得大喊结束游戏，不丢人，要不就等我去找你。”

　　“你要来找我。”

　　夏安歌小声道，她不会放弃的。

　　两人戴上眼罩以后，世界都黑了，小姐姐牵着夏安歌的手拉着手臂带着过去，只感觉入手了柔弱无骨的小手，还温凉温凉的，不禁羡慕起了顾知南。

　　这不就是每一个女生的终极梦想？

　　怎么保养的？

　　夏安歌自从知道要跟顾知南分开以后，并且还要蒙上眼罩被带到地方，就开始有些慌了，小心脏扑通扑通的乱跳。

　　完全没有了之前的凌云壮志，她现在只想快点结束！

　　快点让顾蛮子来找到自己把自己带出去！

　　而且她明显感觉这里面比外面要冷许多，冷的她不自觉的打了一个寒颤。

　　怎么感觉跟她看的鬼片不一样！

　　她刚开始进来，以为是互动的游戏，并且里面灯光大开，没想到怎么昏暗的，而且还有阴风一样吹！

　　“好了，您在这等两分钟哦，听到广播说可以摘眼罩就能摘眼罩了。”

　　小姐姐说完就要放开夏安歌的手，可夏安歌却猛的抓紧了，她有些紧张的问道。

　　“这里是哪里啊？”

　　“游戏开始的地方啊！不可怕的。”

　　小姐姐笑道，对她来说肯定不可怕，她闭着眼睛都能把这里走完！

　　“哦。”

　　小姐姐还是松开了夏安歌的手，走了，留下傻傻站着的夏安歌，想摘眼罩又不敢摘。

　　顾知南这边也是，感觉自己被带到了一个小房间，那个小哥说了跟小姐姐一样的话，就出去了，顾知南可没有那么听话，小哥一走。眼罩就出现在了顾知南的手上。

　　看到眼前的昏暗的房间，白色的灯光时不时闪一下，面前还有一张手术台，上面还有红色的东西。

　　我去！

　　顾知南心里一惊，玩怎么惊悚？

　　这可比普通的鬼怪鬼屋刺激多了，一不小心人就晕了！

　　顾知南突然想起，这是精神病院的主题，看着眼前房间的摆设，这明显是一个手术室？

　　凌乱的一批，环境氛围营造的不错啊！

　　前世也有好些个以精神病院为主题的巡回恐怖鬼屋，他倒也跟朋友去玩过。

　　只是他能接受，房东大人心里只认为鬼屋是那种开心鬼一样的，恐怖一点的就是回魂夜，她能顶得住吗？

　　“游戏在一分钟后开始，请两位准备好，游戏开始后，就可以摘下眼罩啦！在你们的房间里各有半块钥匙碎片，需要三块拼凑在一起才能打开出去的大门哦！

　　拿着你们各自的碎片去寻找对方然后找到剩下的一块，就可以出去啦！房间都有线索的哦！

　　这是一个被废弃的精神病院，里面的人被做实验，忽然有一天，病院里的人全都离奇消失了，没人知道他们去哪了，你们误闯了进去，现在需要找到出去的路！加油！”

　　“好了，5,4,3,2,1！游戏开始，请摘下你们的眼罩，祝你们游戏愉快！”

　　语音播报的那个小姐姐说完之后就陷入了沉寂，那个小哥笑着问。

　　“你猜这对小情侣多久能出去，还是放弃，我看那个小哥淡定的一批呢！”

　　小姐姐沉思了一下。

　　“可是他女朋友很紧张哦，希望别放弃呗！”

　　“好久没有看过小情侣两个人挑战了！”

　　小哥也笑道，他们这边看不到里面的情况，只有观察室能看到，但观察室在出口那边，如果里面的两个人放弃的话，观察室就会喊人进去把他们接出去。

　　游戏开始了，顾知南早就把房间翻烂了，观察室里面的两个人看着夜视的监控，无语的一批。


----------------------------------------

第143章 不好意思我问个路

　　在观察室两个大叔无语至极的目光下，顾知南无语的从手术台上的白布找到了这半块钥匙，一小块黄色碎片，整齐的三分之一，有卡槽可以组合，剩下半块在房东大人那里，不知道她找到了吗。

　　还有一块就不知道在哪了，玩个鬼屋，变成了惊悚探秘游戏了，还是精神病院主题的！

　　手机刚才进来的时候就被收缴了，现在应该放在出口了，想着，顾知南直接推开这个晃悠悠的门，走了出去。

　　环境倒是阴森。

　　顾知南想起了他当阴阳先生那几年，那时候他还是个初学的茅山小道士。

　　嗯，那都是以前追书深刻的梦，说不定仙剑写完了可以开个这样的坑！

　　走廊外透着一股寒气，灯光忽闪，倒是把氛围拉满了！

　　顾知南感觉身子凉飕飕的，不知道房东大人在哪，她可没有外套，只是一件卫衣！

　　夏安歌这边，她小心的拿下眼罩，桃花眸子眯了一条缝，感觉周边阴森森的，还有不断闪烁的白光，她一下子就感觉整个人都不好了！

　　等把眸子完全睁开的时候，借着白光基本看清楚了房间的构造，是一个小仓库一样的！

　　她看着一些墙壁上的红色污渍，还有地上杂乱无章的物品，有些苍白了小脸，桃花眸子再一次眯了一条缝，脚步都不太敢移开。

　　“顾知南？”

　　她小声的喊了一下，没有任何回应，心里的紧张感油然而上！

　　细细的移开步子查看着这房间的摆设，按捺住内心的紧张感，她只是这突然的环境转变吓到了，并不是害怕！

　　夏安歌如此的反复的安慰自己，想起刚才广播说的，这房间里面有钥匙，想到刚才跟顾蛮子的保证，夏安歌提起胆子，开始找寻着这小仓库的钥匙。

　　男人跟女人的细心程度这时候就体现出来了，顾知南直接乱扫一通，却唯独忽略了最显眼的位置。

　　夏安歌却是直接从最显眼的地方开始，她直接轻轻的踢开了面前的纸箱子，然后一枚黄色的钥匙形状的碎片就在灯光忽明忽暗下出现在夏安歌眼前。

　　她惊喜的拿起来，握在手里，钥匙下面还压着一张纸，她也一并拿起来了。

　　眼睛扫过，感觉好像是地图一样？

　　夏安歌想着，这会不会是广播说的第三个钥匙碎片的地图？

　　那顾蛮子会不会也有一张一样的？

　　自己去照着这个地图去是不是就能遇见他了？

　　把钥匙碎片放到口袋里，捏紧了地图，夏安歌小心的走到门口，探出一个头，看见阴森闪烁着白炽灯光的走廊，一阵凉风吹过，冷的夏安歌发颤。

　　咽了一口口水，夏安歌挪着小步子从小仓库出来，拿出地图看，要往右边的走廊去，地图是以她的位置为中心点的。

　　她踌躇着，不知道要不要去，还是待在原地，说不定顾蛮子会找上来。

　　可是夏安歌又想到，顾蛮子的地图肯定也是以他在的地方为中心，最后还是会去到第三个钥匙的地方，她要是不去的话，怎么能跟顾蛮子会合呢！

　　“顾知南？”

　　夏安歌再次尝试喊了一下，可是她听见了走廊竟然轻轻的回响着她的喊声！

　　夏安歌吓的后退几步，桃花眸子充满了惊慌失措，感觉自己腿都快软了！

　　她那时候跟夏妈妈看的鬼片不是这样的！

　　后面在大学跟大学舍友一起看的回魂夜也不是这样的！

　　“顾蛮子？！”

　　夏安歌说话开始带着慌乱的语调了，但回应她的还是附近走廊传回的细小回音。

　　还是没有顾蛮子的任何回应！

　　夏安歌壮起胆子，稳定了一下发颤的身子，往右边的走廊走去，小心的挪着步子，两边的房间，她连看都不敢看！

　　渔夫帽被她拉的极低！

　　与其说是在走路，不如说是挪动，像个企鹅一样！

　　顾知南这边，才过去了几分钟，轻松加愉快，他完全看不到桌子上还有一张小地图！

　　白布盖着，露出钥匙，拿了钥匙就出来了。

　　走在走廊上，闲庭信步一样，甚至一间间房进去检查，就为了找那什么线索？

　　“这假人做的有点假了，不对，不假还叫假人吗？”

　　掀开一个房间的床，一个穿着病号服的假人躺在上面，顾知南撇撇嘴，继续盖上。

　　又是一间没有任何线索的房间。

　　继续翻找，还看见了吊在房子中间的假人，顾知南自然是直接忽略。

　　他已经摸了好几间房间了，不由的感叹这什么精神病院主题的鬼屋，确实大！！

　　他完全不知道房东大人在哪里！

　　淦！

　　看这气氛，顾知南预估着那个倔强的人怕是不会放弃游戏，只希望她稳住心态，这都是假的！

　　建国之后不准出现鬼怪！

　　希望房东大人能懂。

　　开开心心走完出去，看完烟火回去睡觉！

　　顾知南有点恐高，但对这种，完全就是洒洒水，上一世缓解996福报压力的时候，更离谱的他都跟朋友去过，况且农村孩子，小时候哪里没去窜过？

　　“这哥们。”

　　“他好像没拿到地图？”

　　观察室的负责观察顾知南的那个人都傻了，这人像在逛街一样，左翻翻右翻翻，都快把他这一层翻完了！

　　“喊医生出来吧！吓一吓他！”

　　那人心里想着，拿起对讲机，开始呼叫演员。

　　“呼叫医生，你这一层有一个小伙子，没拿到地图，你从你那边走廊尽头的房间出来，拖着道具出来，把他吓回去原先的房间拿地图！”

　　“好的！”

　　那边很快就传出一个年轻小伙子的声音。

　　顾知南这边走的正欢呢，距离自己不远处的房门突然自己开了！

　　一个借着白炽灯光忽闪出现的身影，披着沾满血色的白大褂，脸上化着狰狞的妆容，举着一把明晃晃的长刀，他朝顾知南咧嘴笑了，走动间，整个身影出现在走廊上！

　　顾知南才看见他另外的手竟然拖着一个披头散发的身影，还在地板拉出一条红色的痕迹！

　　与此同时，走廊的灯光忽然开始剧烈的闪烁，他还没有走进去的几个房间全都散出哭声一样的声音！

　　沉闷！

　　走廊的病床也忽然动了！

　　顾知南倒吸一股冷气！

　　傻傻的站在那里！

　　“哼哼哈哈哈哈！”

　　深沉低吼的声音回荡在走廊上，那人看着顾知南还是没有反应有点惊讶，被吓住了？

　　“你再挥舞一下刀啊！”

　　耳麦里传来观察室的声音。

　　医生连忙快速挥舞了一下在灯光下蹭亮的长刀，最后放在嘴里好像舔了一下，脸上血色表情更加狰狞了！

　　随着距离越来越近！

　　顾知南甚至可以看见借着忽闪的灯光看见他脸上画的刀疤痕往外翻着白肉！

　　以及他泛红的眼睛！！

　　那个医生演员正想再吼一声把顾知南吓退。

　　然后他就看见了他从事扮演鬼屋演员两年以来最离谱的一件事！

　　只见原以为被吓在原地的兄弟，缓步上前，脸上好像有些不好意思一样，他尴尬的笑笑。

　　“不好意思，先暂停一下可以吗，我问个路？”


----------------------------------------

第144章 顾蛮子你在哪

　　“？？？”

　　“？？？”

　　不仅是扮演这个恐怖医生的演员懵了，就连通过耳麦听见顾知南声音的观察员也懵了！

　　你他吗的玩鬼屋找鬼问路呢？

　　玩不玩？？？

　　扮演这个恐怖医生的演员当场就懵了，拖着道具假人的手啪一下就抓不住了。

　　握着长刀的手有些上下起伏不定，收也不是，放也不是！

　　“那个，跟我一起进来的女生，在哪？”

　　顾知南却是不管其他，口都开了，他肯定要问一下！

　　“来来来，这里说。”

　　顾知南直接把他拉到墙边，看着他的样子，不禁感叹，这化妆技术是真不赖！

　　“不是，兄弟你这样玩，我演不下去了啊！”

　　演员终于憋不住，苦笑着开口。

　　“我知道我知道，我这不是急着找人吗，你这也太大了，不止一层啊，路在哪呢？”

　　顾知南也知道找NPC问路有点不尊重人家的职业了，但没办法，他从出来到现在，找了快十分钟了吧，愣是没找到房东大人。

　　他也知道肯定有上下层，可是他找不到上下的路啊！

　　这精神病院主题鬼屋是真大！

　　不愧是京都出名的夜光游乐场！

　　“你拿到钥匙碎片了吗？还有一张地图，地图上有你们最后一个钥匙的地点！”

　　演员无奈道，耷拉着脑袋，仿佛受到了什么委屈，自己这样子，驰骋在着鬼屋从无败绩！

　　最离谱的一次还把一个男生吓尿了，没想到这次碰上了这么一个二愣子，提前出场就算了，还他妈聊上了！

　　“地图？”

　　顾知南心一惊，表情有些尴尬。

　　我去！

　　你们也不放显眼一点！

　　我以为只有钥匙啊！

　　“你直接跟我说，那女孩在哪，她也有地图吧？”

　　顾知南放弃了，他要先找到房东大人！

　　“在第三层，你这是第一层。”

　　演员刚要继续说，就听见耳麦里传来另外一个观察员的声音。

　　“哈哈哈，这个小女生要去到藏第三把钥匙的地方了！演员准备出场！”

　　然后还有一句。

　　“老路，你那边怎么样了？演员出来了吗？那个男生上去没有？还不回去拿地图？都快十分钟了？”

　　被叫做老路的观察员苦笑一声，也没有跟喊他的人说什么，他能说什么？

　　聊上了兄弟！

　　一人一鬼靠着墙角聊天呢！

　　“快了快了。”

　　他只能敷衍道。

　　演员连忙对顾知南说道。

　　“你女朋友快要去到藏第三把钥匙的地方了，她胆子怎么样？那里可是两个演员！”

　　说到这的时候演员是小心翼翼的说的，别遇到一对二愣子情侣！

　　那他们这几个演员心态就炸了！

　　“上去的楼梯在哪？”

　　顾知南急了，演员看到顾知南的表情就知道他女朋友的胆子肯定是正常人的！

　　他脸上露出了开心的笑容，上面的同事不用怀疑人生了！

　　“要自己找的，兄弟，这叫游戏参与感！”

　　“少废话，说不说？不说我投诉你装扮太喜感，吓不到人！”

　　顾知南没时间跟他废话，就房东大人那个胆子，没进去就脚步不稳了，也不知道哪来的勇气跑去找钥匙！

　　“？？？”

　　我他吗装扮喜感？

　　老子脸上画的刀滚肉白花花你知道吗？

　　你看看走廊那个假人？浑身都是红色涂料！

　　真的一批好吗？

　　不是你这个比，谁他妈能想到有朝一日我一个NPC能跟玩家靠在墙角聊天？

　　“前面第二个房间进去推开那个塑料柜子就是楼梯口。”

　　想是怎么想，演员小哥还是自觉的指了路，投诉要被扣小钱钱的。

　　这场金钱的游戏，他玩不起……

　　“我去？你们这设计？”

　　顾知南惊了，谁家精神病院把楼梯放在房间里？

　　你们这也太魔改了！

　　“有缘再相见！告辞！”

　　顾知南也不跟他比比了，直接冲向了那个房间，推门就看见一个大大的柜子，抓着轻飘飘的就推倒在一边！

　　向上的楼梯口就出现了！

　　还是一样的装扮，昏暗的白织灯闪烁，两边白墙印着血手印，而且刚进来就看见一个假人站在墙角！

　　披头散发，双手往前！

　　把顾知南吓了一个激灵！

　　但他没时间耗，直接往上面跑去！

　　“老路。”

　　“我懂，就当无事发生，你回去待命吧，哎！作孽！”

　　“……”

　　扮演恐怖医生的演员小哥也叹了一口气，默默拉起地上的假人返回刚才出来的房子。

　　背影略显落寞……

　　“呵呵呵！”

　　顾知南刚上到二层楼梯拐角，就看见一个红衣女笑着从角落出现，张嘴竟然是裂口女！

　　“下次！下次一定有反应！这次赶时间！”

　　顾知南没有任何停留，直接绕过了她！

　　“？？？”

　　红衣裂口女人傻了！

　　负责观察顾知南的老路观察员只感觉自己的心脏有点梗塞！

　　“啊！！”

　　一声清脆的大喊从三层传来，顾知南心一紧，这是房东大人的声音！

　　他刚踏上三层的楼梯休息平台，上面就来声音了！

　　他冲到三层出口，门口还是被一个塑料柜子挡着，顾知南直接把柜子移开就冲了出去！

　　夏安歌本来就是就在三层，距离第三个钥匙碎片很近，鼓起勇气挪着步子来到那个房间门口！

　　推开门进去，看见里面整整齐齐的摆着好几张床，而且还有白布盖着的！

　　墙上还有一些红色的痕迹！

　　她瞬间就退后了几步！

　　“顾知南？顾蛮子！”

　　夏安歌几乎是带着哭腔的去喊。

　　可还是没有人回应她，她正想踏步进去，最里面的一张床突然就坐起来一个人！

　　转过头对她咧嘴一笑，红色得液体从她嘴里流出，白织灯闪过，夏安歌甚至可以看见她的脸上苍白的一点血色都没有！

　　这还不打紧，从距离她最近的一张床底下还爬出来一个只有半截身体的男人！

　　面目狰狞！

　　还在朝她笑！

　　还爬过来了！

　　地上被拖出了一道红色的痕迹！

　　夏安歌立马就腿软了，坐在地上，大声喊了一声，然后哭腔的似的往回去的地方爬，身子发颤，努力站起来往前跑！

　　这场面给她的冲击力实在是太大了！

　　“顾知南！”

　　她用尽全力喊道！

　　夏安歌头都不敢回，刚才过来的时候也没敢抬头看四周，现在一看，一颗心瞬间就乱完了！

　　“顾蛮子顾蛮子！你在哪里！”

　　夏安歌猛的喊，好像这样才能给她力气继续往前跑！

　　砰！

　　一声巨响！

　　前方的门口突然被人猛的一脚踹开了！

　　然后一个熟悉的身影飞速的窜了出来！

　　顾知南刚移开柜子就听见了房东大人不断的喊他，不由得加快了速度，直接飞踹一脚就把门踢开了。

　　整个人冲了出去！

　　转头就看见一顶渔夫帽子冲到面前猛的投入自己怀里！

　　顾知南被这突然的袭击差点扑倒了！

　　后退了两步才止住身形。

　　就感觉自己被牢牢得锁住了，两只手紧紧的抱着的脖子，脸埋在他脖颈，腰还被腿锁住了！

　　“鬼！顾知南，有鬼！”

　　房东大人带着剧烈哭腔的声音传出。

　　夏安歌扑在顾知南身上，身子不断的发颤，但始终牢牢的挂在顾知南身上！


----------------------------------------

第145章 鬼屋副本结束

　　带着发抖的哭腔以及害怕的声音从把脸深埋在顾知南脖颈的夏安歌嘴里说出。

　　顾知南无奈的托住房东大人的身子，只感觉入手弹性十足的，手感简直爆炸好！

　　顾知南看着夏安歌跑来的方向，走廊安安静静的，只有时不时的灯光闪一下，远处一扇门还开着。

　　“假的，你玩的是鬼屋，你忘了？”

　　顾知南轻声说道，声音很细，似乎是怕再吓到身上的人。

　　“鬼！真的有鬼！他们还朝我笑！还有一个只有半截身体的！快跑快跑！”

　　夏安歌却是哭着说道，手臂越发禁锢住顾知南，双手牢牢的抱着顾知南的脖子，哭腔声带着颤音，催促顾知南快跑。

　　“窒息了窒息了！”

　　顾知南人都傻了，房东大人要把他箍到窒息吗？

　　“咳咳！真是假的，人扮的人扮的！你再不松手，我就变成鬼了！”

　　顾知南双手都托着夏安歌了，只能眼睁睁看着她箍着脖子！

　　夏安歌听到顾知南的话，松了一些力度，但还是环着他的脖子。

　　她抬起头，渔夫帽下的桃花眸子泪眼婆娑，看着面前的清秀面庞，声音颤抖。

　　“真的？”

　　顾知南没想到有一天他跟房东大人会平视！

　　他点点头，看着近在咫尺的桃花眸子，水雾弥漫。

　　“小时候看过走近科学吗？我们要相信科学！科学是很伟大滴！”

　　“可是。”

　　夏安歌还想说什么，却发现他们在这站着，后面都没有鬼追来！

　　“别可是了，我不是让你害怕就喊结束游戏吗？”

　　顾知南反问道，黑色眸子就这样对视着。

　　夏安歌口罩下的小嘴撅着，桃花眸子满是委屈的看着顾知南，水雾又一次漫出来了，她再次埋到顾知南脖颈里，软绵绵的哭腔传出。

　　“我忘了！”

　　“……”

　　顾知南不知道说什么了，只是默默的抱着夏安歌，小声的安慰着。

　　鬼屋观察室里。

　　“所以这小子是从一楼直接跑到三楼的？他从游戏开始就没拿地图？逛了十分钟？”

　　另外一个观察员不可置信的看着老路观察员。

　　老路无奈的点点头。

　　“他直接问一楼的医生演员怎么上楼，知道他女朋友自己去找钥匙了，就直接冲上去了……”

　　“这一出英雄救美？我他吗服了，我们搁着吃狗粮呗？”

　　那个观察员无语了，他除了一开始看了顾知南一下，都是观察夏安歌的，两个人一人观察一个是最简单的！

　　“他不会是故意带他女朋友来，然后上演这一出戏吧？”

　　老路观察员突然一惊，可是话一出，他就觉得不对了。

　　如果是故意的，为什么不拿地图？

　　还在那里逛来逛去的，直接拿了地图上到三层守株待兔出现不就好了？

　　得！

　　这就是个愣头青！

　　两个人讨论了一波，无奈道。

　　“快让他们结束吧！这游戏才开始十五分钟，他们已经抱在一起三分钟了！”

　　那个观察员无语了，这啥啊！

　　此时三层里。

　　阴森的气氛好像都散掉了一些了，夏安歌只感觉在顾蛮子的怀里，她的情绪逐渐平稳，顾蛮子还在不停的说着话。

　　“好了先下来？我手都托累了……”

　　顾知南手臂有些发麻现在。

　　“哦。”

　　夏安歌抬起头，跟顾知南对视，他托着她的身子，自己手臂环着他的脖子，腿还锁着他的腰，几乎是面对面的对视了！

　　这姿势，说不上的感觉。

　　夏安歌慌忙低头，松开锁住顾知南腰间的腿。

　　顾知南弯腰轻缓把夏安歌落地，才晃着手臂埋怨。

　　“房东大人你好，哦，你好轻啊！”

　　话到一半变道，因为顾知南刚想起来他白天刚跟夏安歌说她瘦。

　　她瘦自己却抱不动，那不是自己虚？

　　简直放他吗狗屁！

　　顾知南不承认自己虚！

　　夏安歌却是没有理会顾知南说的什么，她落地之后立马来到顾知南身侧，双手穿过顾知南的手臂，牢牢的抱住！

　　眼神紧张又害怕，还藏着羞涩，毕竟她刚刚竟然那样抱着顾蛮子。

　　顾知南愣住了，手臂再酸软，也有感觉的，此时传来得感觉让他心脏都跳漏了一拍！

　　心里默念清心，同时对房东大人的没有任何防备感到无语，这样很容易吃亏的！

　　“你要是害怕的话，我保护你？”

　　顾知南突然想起房东大人在外面的豪言壮语。

　　他想笑……

　　夏安歌没理他，只是抱的更紧了！

　　顾知南心脏一颤，急忙拉开手，夏安歌一愣，还没来得及再次抱住手臂，自己脸上的口罩又被顾知南摘了。

　　“哇？房东大人脸上全是眼泪诶？口罩都湿了，不会还有鼻涕吧？”

　　顾知南取笑的声音让夏安歌瞬间羞红了脸，她心一横，直接撞进顾知南的怀里，小脸疯狂擦着他的衣服！

　　“笑！笑！笑！”

　　闷闷的声音从怀里的人传出。

　　“我…靠…”

　　顾知南人麻了，关键是这人还知道把外套拉链拉开，蹭里面的纯棉体恤！

　　蹭完了，夏安歌神清气爽，抬起头，桃花眸子红红的，却泛着一抹得意，小脸不知道是蹭的通红还是什么原因。

　　顾知南欲言又止，刚才你的眼神跟表情可不是这样的！

　　但他还是默默从口袋拿出口罩，拆开递给房东大人。

　　“不笑了，戴上。”

　　“哦。”

　　夏安歌奇怪的看着顾知南，不知道他出门带那么多口罩干什么？

　　看着房东大人重新戴上口罩，顾知南把自己的外套也脱了，披在她身上。

　　才有些无奈的笑道。

　　“自己穿上，好了，我们找钥匙出去吧，把它玩完，进来都快有20分钟了吧？”

　　“等等我！”

　　夏安歌还在穿外套呢。

　　看见顾知南就要走，小脸立马就变了，一下子慌张起来，还有一个衣服袖子都没有穿过去就直接跑上去揽住顾知南的手臂，桃花眸子慌乱的很。

　　顾知南叹了口气，只能轻声道。

　　“你在这里等我，我去把钥匙拿了啊？你不是怕那里有鬼吗？”

　　“我，我不怕了。”

　　夏安歌更怕一个人待着！

　　顾知南很明显的就看出房东大人的状态，连衣服都没有穿好。

　　他只好重新面向夏安歌帮她拉过衣服让她穿好，然后拉上拉链。

　　夏安歌呆呆的看着顾知南帮她穿好外套，原先就一直泛着红晕的耳垂一下子温度骤升。

　　顾知南的衣服对夏安歌来说就是大号的宽松版型，穿上去后，夏安歌看上去都显得小巧了许多。

　　“我要跟你一起去！”

　　夏安歌看着顾知南，桃花眸子透着慌乱。

　　顾知南点点头，夏安歌立马就伸手穿过了顾知南的手臂，紧紧的抱着，整个人像是附在身边一样。

　　两个人重新往第三个钥匙碎片的房间走去。

　　夏安歌越发紧张，手指捏着顾知南的手臂，捏的顾知南有些痛。

　　“假的，你要相信科学。”

　　顾知南的声音传来，夏安歌用力的点点头，手上力量却不减。

　　顾知南无语了，重新站在门口，身边的人已经把脸埋到顾知南手臂上了。

　　“你闭着眼睛在这里等我一分钟？”

　　夏安歌拼命摇头，眼睛却闭上了。

　　“……”

　　你要是有刚才没进来前的勇气就好了。

　　顾知南心里想道。

　　他直接扯开夏安歌的手，夏安歌闭着眼的脸色一慌，还没有说话就感觉自己的左手被一只温热的大手握住了。

　　“那这样吧，不然我不方便找东西，你就闭着眼睛跟着就好，我牵着你。”

　　顾知南小声的说了一句，只感觉被自己握住的小手也用力的抓住自己的手掌。

　　柔弱无骨，这是顾知南的直观感受，原来这么温凉的手，握起来是这样的感觉。

　　“床底的，我看见你了，别动谢谢。”

　　顾知南牵着房东大人刚走进去，灯光就开始闪，床底那个演员就想爬出来，却没想到遭遇了人生滑铁卢！

　　顾知南直接抓着一块布盖了上去。

　　“我赶时间，下次再给你吓。”

　　上方传来一个淡淡的声音，完全不是之前那个小女孩的反应。

　　“……”

　　扮演床底半身人的演员人麻了，悻悻的退回去。

　　顾知南说完这一句就牵着房东大人继续往里面走去，没走几步里面那个人就起来了！

　　但顾知南看见得是她旁边床头柜上放着钥匙碎片和一张小地图！

　　直接忽略了演员女鬼化着恐怖妆容的笑，顾知南牵着房东大人慢慢走到桌子前单手抓起这两件道具。

　　“谢了，演的很好，好评哦亲！”

　　顾知南竟然对着那个扮演女鬼的演员笑了笑，让她都懵了！

　　这换在平时，这种视觉体验，顾知南多少跟着喊一下！

　　顾知南笑笑，回身公主抱起房东大人就快步往外面走廊走去！

　　“告辞啦！”

　　夏安歌被顾知南突如其来的抱吓了一跳，惊呼一声，却还是不敢睁眼，只是双手紧紧抓着顾知南的衣服。

　　直到他出声。

　　“好了，可以睁眼了，我们出来了。”

　　顾知南慢慢放下夏安歌，拿出刚才的小地图看了一眼。

　　出口竟然在二楼的楼梯休息台？

　　顾知南直呼真会玩！

　　难怪那里二楼上的转角有一个裂口女守着！

　　夏安歌站稳在地上，眸子眯开一条缝，找到看地图的顾知南，自己伸手抓住他的胳膊，整个人迅速靠近，才跟着看这张地图，随后惊呼一声，拉开顾知南外套的拉链，伸手在自己的卫衣拿出来一个钥匙碎片。

　　“这个。”

　　夏安歌细细的说道。

　　顾知南看着房东大人手心的钥匙碎片，有些惊讶的接过。

　　“我还以为房东大人吓得自己待的房间都没有找呢！可以呀！”

　　夏安歌没有说话，只是恨恨加狠狠的掐住顾知南手臂的软肉！

　　“嘶！”

　　顾知南头皮发麻！

　　“停手！不然我把你丢在这了！”

　　夏安歌听到这个威胁，连忙紧紧的抱住了顾知南的手臂，头抬起，桃花眸子有些委屈。

　　“开玩笑的。”

　　顾知南受不了这种眼神，杀伤力太大，容易产生情愫。

　　可夏安歌却抓的更紧了。

　　他拿出自己手里的两个钥匙碎片，把三个碎片卡到一起，竟然真组成了一把小钥匙！

　　晃了晃手里的钥匙，顾知南低头看了一眼房东大人，有些不怀好意的笑笑。

　　“要是没啥想逛的，这次就出去了？下次再来玩？”

　　“我要出去！不玩了！”

　　夏安歌早就想逃离这个是非之地了，她拼命的摇头，心里给自己打上了再去玩这种鬼屋她就是小狗的决定！

　　顾知南觉得房东大人抱着他手臂的感觉真的太罪恶了，想了一下还是觉得牵着手好一点。

　　夏安歌一只小手被顾知南拉着，另一只手抓着顾知南的胳膊，整个人都是半眯着眼跟着走的。

　　顾知南也没有拖时间，直接就带着房东大人从他刚才上来的房间进去，走入楼梯，夏安歌小手紧张的冒汗，顾知南只是捏了一下，软柔无骨一样，却让夏安歌安心了许多。

　　来到二楼转角，顾知南已经看见那个小门里面的裂口女了。

　　“别出来了吧，下次，下次一定！我赶时间的！”

　　躲在里面的裂口女肯定不答应啊，这是她的工作啊！

　　她刚想站起来出去，就听见耳麦里一句无奈的叹息。

　　“算了，这小子愣头青，让他带他女朋友快点出去，我们也该下班了！”

　　“额……”

　　观察室都发话了，她还能说什么？

　　“谁啊？”

　　夏安歌不知道顾知南在跟谁说话，只是握紧了他的手。

　　“没事。”

　　来到二楼楼梯平台，果真看到侧面一个粉刷成白色的门口，一个小锁锁着。

　　顾知南松开了夏安歌的手，拿起锁头把钥匙放进去一拧！

　　咔的一声锁就掉了。

　　他直接推开门，长过道外面已经能看见亮光了！

　　夏安歌第一次觉得外面七彩的灯光是那么的好看！

　　不过她还是把顾知南的手再次握住了，这一段通往光明的路，她想继续抓着顾蛮子的手走。

　　她喜欢这种感觉。

　　顾知南也没反应，只是觉得房东大人这一次的心理阴影，有的是时间消除了。

　　“走吧，出去了，找个好地方看烟火！”

　　“嗯！”

　　夏安歌罕见性的同意了顾知南的想法！


----------------------------------------

第146章 落幕烟火

　　“二位的头饰和手机，通关时间是29分钟哦！”

　　出口处工作人员贴心的奉还入口处小哥送来的物品。

　　顾知南这才反应到夏安歌还拉着他的手。

　　还未说话，夏安歌就放开了手去拿手机，然后往外面走去。

　　出口处的工作人员还以为这对情侣在里面闹什么矛盾了。

　　刚才还好好的，一下子女生就跑掉了。

　　顾知南看不到她整张脸像樱桃一样血红得神情，只是对工作人员笑了笑，拿起自己得手机和头饰也跟着出去了。

　　回头看一眼这座高大的鬼屋，怕是房东大人这辈子再也不想来第二次了，更别提还有另外一个鬼怪模式了。

　　当顾知南再一次把兔子头饰套在夏安歌渔夫帽上的时候，夏安歌回过头，伸手就捶顾知南！

　　“呐，你打这里，这些都是你的鼻涕！”

　　顾知南不躲不闪，指着胸前的痕迹，纯棉体恤上杂乱无章的痕迹，已经干掉了。

　　“不是鼻涕！”

　　“那是什么？”

　　夏安歌隔着口罩，鼓着嘴，桃花眸子恨恨的盯着顾知南，只是耳垂热的发烫。

　　“要你管！”

　　丢下这么一句话，夏安歌就要走，可顾知南拉住了她的手臂，把她拉停了。

　　穿着顾知南外套的夏安歌现在显得格外的可爱，顾知南好像已经忘却了前面高冷的那个房东大人。

　　“这里，别乱跑了，趁现在还能赶上。”

　　顾知南无奈道。

　　夏安歌回过头，不是要去看烟火吗，为什么不去湖边？

　　城堡在湖中央啊！

　　顾知南却是指了指距离同样建在湖边的大型发光装置。

　　摩天轮。

　　“上哪里看，现在十一点，我们上去，能在十一点半上到高点，就能居高临下的看啦。”

　　顾知南笑着解释，他刚才特地问了鬼屋的工作人员，确定了每一趟摩天轮持续的时间。

　　听着顾知南的解释，夏安歌兴奋的点点头，自觉拉着顾知南的手臂就往摩天轮赶去，小步子迈的飞起。

　　以至于像是在小跑一样，顾知南无奈的跟着迈开步子。

　　摩天轮的票据是可以用门票来抵消的，两人去到摩天轮下面，排了几分钟就获得了一个位置。

　　直接开门进去，夏安歌贴在箱体旁，看着缓缓升空的摩天轮，地上的建筑物逐渐在眼前浮现，显的神采奕奕。

　　顾知南看着房东大人，有些搞不懂，游乐场外面高冷的她，好奇心作祟进入鬼屋怕的发颤的她，还是现在一双桃花眸子闪闪发亮的她。

　　夏姑诚不欺我。

　　顾知南想着，看着趴在箱体玻璃看着升空的摩天轮，他伸手拿掉一直带在房东大人头上的渔夫帽，露出里面乌黑秀丽的披肩长发，还有贴在额头的刘海。

　　夏安歌好像已经习惯了顾知南的作怪，这次连头都没转，只是耳垂红彤彤的。

　　“口罩摘了，这里不用躲人。”

　　顾知南轻声开口，戴了一晚上的口罩和帽子了，但在这上面不需要了。

　　夏安歌看着他，轻轻点头，拿掉了口罩，一张精致的无可挑剔的小脸出现，鼻尖还带点红。

　　摩天轮自带的灯光照着，有些迷人呢。

　　顾知南坐在另外一边的椅子上，靠着箱体，慵懒的伸了个腰。

　　“累死了，我这算不算完成了任务？”

　　夏安歌看着顾知南的样子，抿了抿嘴，随后认真的点点头。

　　“谢谢你陪我来游乐场。”

　　说完她还朝顾知南甜甜的笑了笑，如沐春风的感觉。

　　顾知南突然想起烽火戏诸侯这个典故。

　　他伸着懒腰的动作一下子止住了，不敢相信的看着房东大人。

　　夏安歌不明白这个蛮子怎么突然紧盯着她看，只是蛮子厚脸皮，她又不是厚脸皮，她再次转向外面，看着逐渐与城堡平齐的摩天轮。

　　城堡上已经开始有人布置了，而且城门也开启了，水上还有一些水上飞人的设施，夏安歌连忙看了一下时间。

　　已经十一点二十五分了！！

　　“蛮子蛮子，要开始了！”

　　夏安歌开心的喊着，像个小女孩一样，脸上压抑不住的兴奋。潜意识里面直接喊了出来。

　　顾知南扶额，他觉得他在房东大人的心里，是摆脱不了顾蛮子这个称号了。

　　站起来，与夏安歌并肩，能清楚的看到城堡上的人已经布置完毕了烟花，并且湖上的水上飞人竟然也拿着烟花。

　　没一会，响遍整个游乐场的广播声响起，宣告着今天的游玩已经快要结束啦。

　　湖边上的喷泉开始逐渐的变换形状，伴着灯光越发喷涌。

　　湖边已经聚集了满满当当的人，全都围着湖中央的城堡，原先晚间游行的童话人物也从城堡里面走了出来，每个人手上都拿着已经开始缓缓燃烧的烟火。

　　紧接着，湖上的水上飞人启动了装置，喷射而上，手里拿着的烟火也开始绽放斑斓的火花，湖面开始闪耀着灯光，城堡四射的探照光像是一道道穿透云层的彩虹一样。

　　与此同时，城堡的四处在一瞬间几乎同时朝天空绽放了五彩斑斓的火花。

　　烟火绽放的那一刻，顾知南可以清晰的看见房东大人俏脸随着烟火绚烂的那一瞬间，呈现了一个他忘不掉的表情。

　　倾国倾城。

　　那是发自内心的笑，她挥舞着手，激动的小跳，桃花眸子看着外面绚烂不断的烟火，一次次照亮了她的脸。

　　顾知南有些看呆了，他突然很理解周幽王。

　　摩天轮已经平行在高空，夏安歌可以最近距离的看着城堡上空以及下方湖面绚丽的光彩。

　　童话里面的人物一个个站在城堡边上挥手告别，烟火不断。

　　顾知南只看见一轮散射四飞的烟火瞬间把整个游乐场的天空照亮了。

　　斑斓四溢，整个城堡像是环绕在烟花的世界中，他看见房东大人的桃花眸子落下两滴晶莹，打在摩天轮包厢的地板上。

　　顾知南一下子就紧张起来了，怎么看个烟火也看哭了呢？

　　烟火整场，他差不多全在看她，比烟火好看。

　　不止一点。

　　夏安歌转过头，桃花眸子里漫着水雾，抽着鼻子，不知道怎么表达，整个人显得有些孤单且可怜。

　　这是她人生二十多年以来，第一次，也是最震撼的一次，看见这样的场景，真的太好看了，如梦似幻，她这辈子都不会忘记的！

　　顾知南却朝她温柔的笑笑，他突然能理解夏安歌的心情了。

　　夏安歌看见顾蛮子的笑意感觉自己心脏跳动的节奏一下子就乱完了，她直接扑过去，把头埋进顾知南的胸膛，小声的抽咽着。

　　“谢谢你陪我来游乐场。”

　　夏安歌又重复了一遍之前的话。

　　今天是她最美好的一天。

　　夏安歌小声的说着，双手抓着顾知南的衣服，脸埋在顾知南胸膛，擦着眼泪。

　　顾知南哑然失笑，不知道房东大人是为了掩饰自己的情绪还是故意用他的衣服当纸巾。

　　他抬手拍着房东大人的后背，看着逐渐熄落的烟火，摩天轮也已经转到另一边的半空。

　　繁华终将落幕，一切归于平静。

　　“不客气，不过我这衣服算是没了。”

　　顾知南看着外面湖面逐渐暗淡的灯光，今晚他也很开心。


----------------------------------------

第147章 好梦

　　烟火落幕。

　　园区的灯光逐渐熄灭，顾知南和夏安歌也到了他们要下来的站点。

　　夏安歌走的很快，小步子迈的很开，一下子就把顾知南甩在身后，手掌攥的紧紧的，感觉自己浑身发烫，特别是耳垂和脸颊。

　　她竟然在顾知南的怀里趴了那么久，直到摩天轮停下才反应过来。

　　这个蛮子在自己抬头看他的时候还在那里笑她又花了脸。

　　她都没有化妆，花什么脸！

　　踏出这个名为夜光游乐场的地方，夏安歌回头看了一眼里面还在陆续走出人群的大门。

　　里面的七彩灯光已经尽数关闭了，只有一些路灯始终坚持着工作。

　　“还想来的话，下次可以继续来，鬼屋不是还有一个没玩吗？”

　　顾蛮子有些欠揍的声音出现，他还顺便伸手拿下了夏安歌渔夫帽上的兔子头饰，把自己的恶魔角头饰也拿了下来。

　　宣告这一次的游乐场之旅真的已经结束了。

　　夏安歌原本有些留恋的心情被顾知南这一手鬼屋彻彻底底打消了，她小脸有些发白，看着周边有些昏暗的环境，总觉得在有什么东西在暗处一样。

　　顾知南有些意外，房东大人竟然挽着他的手臂。

　　“快回去了。”

　　夏安歌没有看顾知南欠揍的脸，只是有些紧张得说道，她怀疑自己现在对一些觉得阴森的场景产生了心理阴影。

　　顾知南莞尔，自己才说了一下鬼屋，就变成这怂样了，看来房东大人在里面得到了很好的记忆啊？

　　“好。”

　　答应了一声，顾知南带着夏安歌走到下面的载客区，游乐场专门配备了深夜得公交车，此时也是人满为患。

　　但他带着一个大明星，自然不可能去，只能走到出租车的上客区等了十几分钟，才等来了一辆出租车，两人上了车。

　　说了目的地，出租车师傅缓缓启动了车子。

　　顾知南看了时间，十二点半。

　　又熬夜了。

　　夏安歌是看着顾知南的，看着他手里的两个头饰，想着晚上在里面发生得事情。

　　匀红逐渐爬满了小脸，她悄悄摸了一下发丝的耳垂，烫的严重。

　　顾知南好像感觉到了什么，他转头看向了夏安歌，夏安歌一惊，连忙急转头看向窗外。

　　顾知南无语，活跃因素退却了，平常高冷的房东大人重新上线了。

　　“好玩吗。”

　　顾知南像是轻声问道。

　　“嗯。”

　　夏安歌细若无声一样的声音传出，顾知南淡然一笑。

　　窗外的风景在变幻，一个个场景切换。

　　等顾知南再次看向夏安歌的时候，却发现她开始打起了瞌睡。

　　小脑袋轻微的晃动。

　　顾知南不知不觉的坐近了一些，房东大人垂着脑袋。

　　顾知南伸手轻轻一点另外一边的脑袋，房东大人的脑袋便倒在顾知南的肩膀上，均匀得呼吸声从口罩里传出。

　　白天明明那么赶的跑活动，晚上却还要出来玩，真有你的。

　　“小伙子，到了。”

　　开车的出租车师傅贴心的停在酒店门口，看着后面熟睡的夏安歌，有些不忍心大声说话。

　　“好。”

　　顾知南付了钱，看着完全没有要醒得房东大人，再次叹了一口气，她还穿着自己的外套呢。

　　轻柔抱起，夏安歌身子还缩了缩，更加贴着顾知南。

　　对着出租车师傅歉意的笑笑，占用了他的时间，出租车师傅却是摆摆手，一副过来人的样子。

　　走进酒店往电梯里面走去，喊来24小时值夜的工作人员帮按了电梯门。

　　直通20层房东大人所在的层数。

　　站在电梯里，顾知南有些发愁。

　　却不曾想怀里的人突然动了一下，像是要翻身睡觉翻不到，然后渔夫帽下的桃花眸子有些困倦的睁开。

　　“这是哪？”

　　夏安歌脑子还没有开机完成，只是觉得不像是在车里，而且自己的姿势不对，她不应该在回酒店的出租车上吗。

　　“酒店电梯，你醒了就行，不然我有点难办。”

　　顾知南低头看着揉着眼睛的房东大人，笑了。

　　夏安歌揉了一下眼睛，才意识到了什么，抬对上了那一双黑色的眸子，深邃有神。

　　“放，放我下来！”

　　夏安歌有些慌乱，身子在顾知南怀里挪着。

　　“好的。”

　　顾知南轻轻的松开手，夏安歌急忙缩到电梯角落，退的太急后背还撞了电梯。

　　顾知南一惊，不知道为什么房东大人怎么睡醒一觉反应那么大。

　　叮。

　　好巧不巧，电梯到层数了，电梯门缓缓打开，顾知南看着已经清醒的房东大人，也放心了。

　　“你到层数了，可以自己回房间了吗？”

　　“我又不是小孩子！”

　　夏安歌涨红的小脸瞪着顾知南，好像在对他什么事情都不放心自己去做发出来强烈的意见！

　　买水给他也说让自己不要乱跑！

　　自己在他眼里就是小孩子吗！

　　自己还不比他大一岁呢！

　　“那，晚安？”

　　顾知南指了指夏安歌。

　　“外套，我的。”

　　夏安歌一滞，羞怒的脱下，动作甚至有些粗鲁，然后重重的推给顾蛮子，他甚至被推的后退了两步。

　　“晚安！”

　　她有些大声的说道，走出了电梯门！

　　“额。”

　　顾知南怀里抱着外套，不自觉跟着走了出去，看着夏安歌快速刷卡进了一间房间，头都不带回的。

　　哈哈一笑，不晓得哪里又惹到人了，只能重新按了电梯，回16楼。

　　夏安歌气呼呼的回到房间，摘下口罩和渔夫帽，一下子趴到床上，拉过一个枕头把它当成了顾知南。

　　然后那个枕头就被房东大人疯狂捶打，最后还狠狠的丢到了床尾！

　　讨厌鬼！

　　稍微冷却了一些情绪，夏安歌看着这昏暗的场景，突然感觉慌乱了，脑子里开始回想起在鬼屋得深刻场面！

　　她打了一个冷颤，急忙跑下床，冲出房间，跑到隔壁阮英的房间，小手不断得拍着门。

　　没两分钟，阮英睡眼朦胧的开了门，看着脸色有些急促的夏安歌，很是疑惑，特别是她还穿着运动卫衣套装？

　　“安歌姐，你？”

　　夏安歌看见阮英，第一时间就上去拉着阮英的手，语气有些不好意思。

　　“我一个人睡不着，我想跟你睡。”

　　“啊？”

　　阮英觉得夏安歌很奇怪，她们之前一起睡的时候，阮英的睡姿把夏安歌折磨惨了。

　　夏安歌却没理她，自顾自的走了进去，总感觉阮英这里比她那里好！

　　“安歌姐你为什么穿着运动服？头发还乱糟糟的？”

　　阮英不明白，平常夏安歌睡觉都是穿着一起买的睡衣的。

　　这样子怎么都不像是睡觉的样子啊？

　　为了过来找自己一起睡觉还特地换了身衣服？

　　阮英没那么傻。

　　“我，我刚才肚子饿了，就自己下去酒店餐厅点了一份东西吃！”

　　夏安歌神色不自然，突然想起京和酒店的餐厅是24小时的，便想了这么一个理由。

　　“哦，安歌姐怎么不喊我，吃饱了才喊我！”

　　阮英叉着腰，不疑有他了。

　　夏安歌装傻，只是脱鞋换上酒店的拖鞋，才想起睡衣还在自己房间，于是便拉着小英回到自己房间拿了所有的东西返回。

　　回去之后又想洗澡还全程让阮英跟自己说话，一刻都不能停。

　　阮英感觉自己一觉睡醒，夏安歌好像是换了一个人一样，突然活跃了那么多？

　　等夏安歌再次出来的时候，已经接近凌晨两点了。

　　夏安歌抽空看了一眼手机，意外的是真的有一条信息。

　　来自顾蛮子的。

　　“害怕就找小英睡，这次别忘了，好梦。”

　　夏安歌跟阮英重新躺回床上，阮英还想问什么，却被夏安歌抱住了。

　　“晚安，小英！好梦！”

　　夏安歌小脸带着笑意，还伸手捏了捏阮英的脸，好像平时都是阮英她们捏自己。

　　阮英陷入了深思，只感觉夏安歌像是变了个人一样。


----------------------------------------

第148章 初恋女主云印雪

　　朝阳初升。

　　顾知南受到了赖景明的强烈骚扰，他拿起手机一看才早上八点，还看到了房东大人昨晚最后发来的信息。

　　“我不怕，好梦。”

　　顾知南不知道她怕不怕，最好是不怕，毕竟建国之后不准成精，这点准则在这里挂着，希望她懂。

　　转身去开了门，赖景明已经站在门外，看见顾知南散乱的样子，无精打采的，有些惊讶。

　　“你昨晚干嘛了？我感觉你没一点精神啊？”

　　顾知南打了个哈欠，伸了个懒腰，喃喃开口。

　　“有事说事，没事我再睡一下。”

　　“还睡个屁！司徒老哥给我电话了，公司已经在装修了，刚才我老师也给我电话了，我们现在去京影跟他会合，他带我们去找演员！”

　　赖景明有些兴奋。

　　“运气好的话，挑到几个好演员种子，最好还不用付片酬的那种！”

　　顾知南看着赖景明，总觉得这个人跟那些无良老板越来越像，还是个传销头子一样的。

　　“我现在去洗漱。”

　　丢下这么一句，顾知南回身进了卫生间。

　　也不知道房东大人起来了没有，她今天要回海浦市了，还想一起吃个早餐，上次没跟她吃早餐，整整好多天没有理自己。

　　早上八点半，顾知南跟赖景明收拾完毕，退了房间。

　　顾知南拿出手机给房东大人发了信息。

　　“祝你下午回海浦，专辑录制顺利，期待上线效果，有事先走了。”

　　不知道的，颇有一股我先起了，我走了，你起床自己走的渣男风味。

　　情歌专辑销量应该不会差，虽然他观察过，最近要出专辑的歌星有点多，但情歌的歌曲曲风都不会落后。

　　而且房东大人的歌声是他最不担心的，情歌销量上去了，他也能偿还债务了，起码电影扑街了，还有后路。

　　想着想着，顾知南看着身边的赖景明，这个死胖子要是真扑街了，他肯定会跟司徒老哥把他卖到早市上去。

　　回点本！

　　“你这么看着我干嘛？”

　　赖景明有点发毛，顾知南的眼神不善。

　　“没什么，就看看。”

　　顾知南笑笑，却让赖景明更觉得发毛了。

　　早上九点半，两人下了车，站在宏伟偌大的京影校门前。

　　赖景明首先拿出电话给自己的老师刘念打了过去。

　　那边让他们等一下，这一下就是差不多二十分钟，

　　“我跟你说，你在这里面，指不定时不时就能看见一两个在电视或者电影出现的频繁的年轻小生。”

　　赖景明骄傲道，毕竟这里面出了多少大明星和大导演。

　　“呵呵，你的意思是在外面的明星很老咯？”

　　“？？”

　　角度刁钻，赖景明觉得跟顾知南说话有点转不过来，不小心就掉坑里了。

　　两人继续站在校门口等着，人群络绎不绝，男女长相都比较入眼，顾知南算是过了一把眼瘾。

　　毕竟是京影，顾知南给这里面的平均姿色打了一个8.8分。

　　不知道海浦戏剧学院的评分是多少，有时间要去守住门口看一下才行。

　　正想着，眼尖的赖景明看见里面的校道出来一辆代步车，上面正坐着他的老师刘念。

　　刘念朝着外边的两人挥手，赖景明拍了拍看的入迷的顾知南，顾知南才看见刘念，尴尬的笑笑，跟赖景明迎了上去。

　　“上车，我带你们进去。”

　　刘念没有废话，喊两个上了车，司机直接返回，往京影的深处开去。

　　“我昨晚把你们的剧本给了我侄女看，她很喜欢，希望能跟你们见一面，她希望可以演女主角。”

　　刘念开门见山道，顾知南有些惊讶，这老头不会搞什么关系吧？

　　可自己一个穷比剧组，他能获取什么利益，顾知南当即开口。

　　“刘老爷子，我们可是正经剧组，不搞什么后门的。”

　　“滚蛋！”

　　刘念白了顾知南一眼，这小子说话就是直，他自信道。

　　“我侄女是真正的演技派，要不是你的剧本实在适合她，我也不会给她看，不然光她一个人的片酬，就能把你们吃穷！”

　　“那还见什么，我请不起啊！”

　　顾知南苦笑道，你整个女主就把我400万吃完了，你让我拍什么？

　　写真吗？

　　“你放心好了，片酬到时候你们说，在你们能接受的范围内就行！主要现在是你们要见一下，看看彼此觉得合适吗。”

　　我觉得白嫖的话肯定合适，都不用见面，直接让她去公司就行！

　　顾知南心里想到，但表面还是点点头。

　　“好的。”

　　“老师，就一个女主吗？男主不给我们推几个？”

　　赖景明搓着手，有些贱兮兮的，他感觉自己跟了顾知南后，性格转变的很快。

　　“急什么，现在还早。”

　　代步的校园车开了十几分钟，最终停在一个办公楼底下。

　　刘念下了车，顾知南跟赖景明也跟着下了车，跟着刘念一路上到三楼。

　　“这里是我在京影的办公室。”

　　刘念说着推开了门，首先进去了，顾知南跟赖景明对视一眼，也跟着进去。

　　房间很朴素，一个书柜，一个书桌，还有一张茶桌。

　　而在茶桌上正静静的坐着一个泡茶的少女。

　　少女身着鹅黄色长裙，模样俏丽，身上散发着一股子灵动的气息，看见顾知南三人进来。

　　立马笑着站起来，笑容活泼动人。

　　“叔叔！这两位就是初恋这件小事的导演了吧？”

　　云印雪俏皮的打招呼。

　　“你们好！我叫云印雪，想试镜初恋这件小事的女主角哦！”

　　“你好，顾知南。”

　　顾知南笑着点点头，这女孩子长相清纯甜美，完全符合设想啊！

　　就是不知道贵不贵啊！

　　“云印雪？？”

　　赖景明则是不一样的神情。

　　“童星云印雪？演过行者，救援急先锋，还有最近的电视剧告白里的演员云印雪？”

　　云印雪点点头，有些开心。

　　“你认识我呀！”

　　“好了，小雪就是我的侄女，别发呆了，坐下喝茶说。”

　　这几个人中估计只有顾知南丈二和尚摸不着头脑，他现在只得到了一个有用信息。

　　演了这么多电影，请她来当主角，不会很贵吧？

　　贵的他可请不起啊！

　　还不如回去求求房东大人，骗她去演来的实在一点！

　　他看向刘念这个糟老头子，难道他想伙同侄女坑我的钱？


----------------------------------------

第149章 演员的自我修养

　　刘念看着顾知南表情凝重，不由得问道。

　　“知南怎么了？”

　　“啊？没事没事。”

　　顾知南显得有些扭捏，有些不好意思的看着灵动的云印雪。

　　“那个，云小姐。”

　　“叫我小雪就好啦！我怎么看你好像有点面熟啊？”

　　顾知南还没有继续说话呢，云印雪就凑近了仔细打量着顾知南，把顾知南吓一跳，突然凑近的甜美长相让顾知南连忙后撤靠着沙发。

　　“顾知南！你是直男！”

　　云印雪突然兴奋大喊，立马绕过茶桌来到顾知南这边的沙发坐下，抓着顾知南的手臂，脸色有些匀红。

　　“我是你的仙剑粉丝！！！”

　　“....”

　　顾知南不好意思的扯开了云印雪的手，脸上有些尴尬的神色。

　　离谱！！

　　“小雪！女孩子拉拉扯扯！成何体统！”

　　刘念忍不住呵斥道，他这个侄女就是太活泼了！

　　外人说的灵动活泼，在他看来就闹呢！

　　“对对对，说剧本说剧本，小说以后有的是机会的！”

　　顾知南也连忙补充道。

　　“好吧。”

　　云印雪吐了吐舌头，显得可爱十足，回到了刘念的身边，看着顾知南的眼神闪闪发亮，她嘻嘻笑道。

　　“顾公子好，我叫云印雪，今年十八岁，我八岁就开始演戏啦，参演过的大片有行者，还有救援急先锋，电视剧有最近的一部家庭剧，告白。目前是恒球传媒集团的待签演员哦！”

　　“待签演员？”

　　顾知南不理解了，恒球传媒集团他知道，四大天王之一吗，但代签是什么意思？

　　“就是等待签约。”

　　赖景明解释道，云印雪小小年纪就出演了怎么多著名的电影，且都有一定的戏份，能获得恒球传媒集团的橄榄枝不奇怪，况且人家总部就在京都！

　　“是这样的，小雪还是舞蹈专业的，因为她母亲是专业的舞蹈老师，所以她今年满18岁，才可以签约，她父母是不太喜欢她做演员的。”

　　刘念解释道。

　　“可是我喜欢演戏啊！”

　　云印雪开心的笑道。

　　“我觉得扮演每一个性格不一样的人，很有成就感。”

　　“所以现在云小姐是在京影上学咯？还顺便是一个专业舞蹈生？”

　　“哎呀顾公子叫我小雪就好啦！”

　　“....那你叫我顾知南吧。”

　　“嗯...我叫你顾导！”

　　顾知南无语，但起码比顾公子好。

　　“我给不了你高片酬，而且我们剧组很穷，总拍摄费用也就400万，所以我们不仅没有高片酬给你，也没有一些优越的环境给你，只能保证电影上映后的票房分成可以分你。”

　　顾知南还是决定开门见山一点，这种咖位的演员是他们这个穷比剧组接触不起的梦，他虽然没有看过这个女孩演过的电影，但光听赖景明说的话，他就知道不简单。

　　赖景明叹了口气，显然有点可惜，但没办法，这真的就是他们这个剧组的现状。

　　“他说的没错，我们给不了你高片酬。”

　　云印雪点点头，甜甜的笑了笑，刘念也摇摇头，显然已经知道自家侄女的性格会说什么了。

　　“我昨晚看过叔叔给的剧本的时候，是觉得很奇怪的，什么样的青春电影能入的了叔叔的法眼，可是我看完了以后，就产生了很浓烈的兴趣。”

　　她看着顾知南，眼睛像是泛着光。

　　“我昨晚没看剧本是谁写的，但我现在知道了，竟然是我最喜欢的小说的作者！我真的太喜欢仙剑了！所以我不要片酬！”

　　砰！

　　赖景明狠狠的拍了一下桌子，鼻息有些粗重，他火热的看着云印雪。

　　“真的？”

　　这一下子不仅是云印雪，刘念跟顾知南都被吓到了，顾知南给了他一个后脑拍子。

　　“你抽什么风？”

　　赖景明捂着后脑勺，有些委屈。

　　“你是不知道，要是她来演女主，就完美了！”

　　云印雪什么演技，赖景明清楚的很！

　　“我不知道？要你说？谁才是主导演？”

　　“你是啊。”

　　“那你说屁？”

　　顾知南训斥着赖景明，云印雪不禁噗嗤笑出声，见顾知南看过来，不禁又正襟危坐，毕竟她现在是在试镜一样。

　　“咳咳，虽然云小姐你这么说。”

　　“叫我小雪！”

　　云印雪强调道，刘念有些扶额，这个无论谁都亲近的坏习惯，云印雪一定要改，他回头就跟她父母说！

　　“小雪！”

　　顾知南认真的喊了一声，然后面不改色的说道。

　　“我知道你演技很好，但我们也是很认真的在拍电影的，所以我需要知道你跟女主角的契合程度。”

　　“要我试镜一下吗？”

　　云印雪看出了顾知南的想法。

　　顾知南点点头，赖景明在旁边扯着顾知南的衣服，意思很明确，还试镜个屁！

　　但顾知南没鸟他，他懂个屁！

　　难道要跟他说我脑子里有一个对比版本吗？

　　看着顾知南认真的模样，刘念倒是有些欣赏了，云印雪也认真起来。

　　“好。”

　　云印雪站起来，走到空荡的地方，对着顾知南鞠了躬。

　　“导演好，我叫云印雪，我想试镜初恋这件小事的女主角小水。”

　　刘念跟赖景明都很好奇顾知南会怎么试镜，顾知南摸着下巴想了一下，随后笑道。

　　“你第一次遇见男主阿亮，并且一见钟情，表现出来。”

　　云印雪本来认真的小脸在听到顾知南的要求后，一下子变得绯红，整个人好像变了模样，小女生的羞涩一瞬间便扑面而来，手指搅着。

　　整个过程没一句话，却把羞涩表现到了极点。

　　这是个天生的演员！

　　赖景明握紧了手掌，生怕顾知南脑子一抽不要！

　　顾知南也被惊到了，一秒入戏，而且为什么她也跟房东大人一样，喜欢搅手指？

　　“害怕呢？”

　　云印雪前一秒还是小女生羞涩，后一秒就转换了情绪，整个小脸充斥着恐惧的神情，并且身子还相应的开始后退，仿佛面前真有什么恐怖的东西存在！

　　嘶！

　　顾知南头皮发麻。

　　“最后一个，现在哭一个，限时一分钟，我要看到眼泪。”

　　云印雪一愣，表情渐渐变作委屈加伤心，她抽泣一声，眼泪就从大眼睛里面落了下来，整个人看上去梨花带雨，眼泪吧嗒吧嗒的落。

　　“够了够了。”

　　顾知南举手投降，捡到宝了！

　　但他随后一想，貌似房东大人也有这项天赋？

　　当初她套路自己假扮男朋友的时候，表演能力简直拉满！

　　刘念笑了，云印雪原本梨花带雨的表情也突然展颜一笑，只是带出了鼻涕泡，慌乱上前抽了纸巾擦拭，幽怨的看了一眼顾知南。

　　顾知南并没有注意到，他只是认真的看着刘念。

　　“刘老爷子，谢谢。”

　　他原先以为这个老爷子介绍他的侄女是想坑自己，后来发现不是，现在又白嫖了一个宝藏演员。

　　顾知南已经确信这个叫云印雪的小姑娘去演小水，绝对是完美契合的！


----------------------------------------

第150章 演员的自我修养2

　　刘念笑笑，点点头。

　　“小雪是我看着长大的，她的演技我知道，况且我也是有私心的，小雪想走演员这条路，你这个剧本无疑是她出道的最好路途了！”

　　“嘻嘻，那我是不是成功啦？”

　　云印雪开心道，她重新坐回刘念身边，眼神希冀。

　　顾知南点点头。

　　“是的，片酬肯定会给你的，按月发吧？一个月一万？电影分成利润分成百分之五？”

　　“哇！百分之五吗？”

　　云印雪惊了，刘念也惊了，这可不是小数目了！

　　电影票房好的话能分到几百万都不为过！

　　云印雪虽然是比较出名的童星，但她还没有经纪人，恒球传媒集团也是打算等云印雪正式签约了之后再开始全方面打造她。

　　所以云印雪一直都属于自由人的行列，她出演前面的电影，最多也就是60万的片酬，只是待遇好，曝光度高。

　　如果正常来说，像顾知南这种无名剧组邀请的话，怎么也是翻一个倍的！

　　“可以吗？”

　　顾知南再次问道。

　　“可以啊！我本身就没想能有电影分成那么多！”

　　云印雪小鸡逐米式的点头。

　　“那就好，合同到时候你去到杭城的时候我们再签，跟现在说的肯定是一样的，你放心好了。”

　　“我相信你！”

　　云印雪还没等顾知南说完呢，就表达了自己的想法。

　　“因为你是仙剑的作者，也是夏天的风的词曲者，这两个我都很喜欢！但你以后不要老是断更了吗，看的好难受呀！上次李逍遥在比武招亲的擂台上站了两天都没有更新呢！”

　　“....”

　　是吗？

　　有这么久？

　　顾知南挠挠头，掩饰尴尬。

　　笃笃笃！

　　门外突然响起了敲门声。

　　刘念站起身，笑着道。

　　“送演员的人来了。”

　　话说完，门口就进来了一个壮年大叔，温文尔雅，梳着背头，带着眼镜，有点微胖。

　　来人是京影资深演员，华国二级演员-于磊！

　　“老刘，有什么电影适合我的学生？”

　　于磊刚进门就直接说道，看到一同站起身的顾知南和赖景明，他更关注的是云印雪！

　　“小雪？你怎么也在这？”

　　显然于磊跟云印雪也很熟悉。

　　“磊叔！”

　　云印雪甜甜的喊了一声。

　　她在京影有一个正经的老师，就是刘念的老婆，她的婶婶，已经半退休在家的华国一级演员！

　　但她跟京影的很多老师都熟悉，经常去蹭演技课！

　　“急什么，剧本给你先看过，这两位是导演，我侄女刚试镜了女主角。”

　　于磊一下子就来了兴趣，刘念给他电话，只是说有一个好剧本，可以让他带的这一班学生有一个机会表现自己。

　　而他带的这一班，是新班！

　　抱着给学生争取机会的想法，他才来了，因为刘念能看上的剧本，肯定不差。

　　于磊对顾知南和赖景明点点头，伸出手。

　　“于磊。”

　　“顾知南。”

　　“赖景明！”

　　赖景明自然是认识眼前的微胖大叔，这是个真正的演技派！

　　今年刚满四十岁就以华国二级演员的资质执教京影！

　　甚至外面很多演员明星都曾经受过他的指点，是他的学生！

　　他手底下的学生，能差吗？

　　于磊打过招呼，坐在刘念那边，刘念给他倒了一杯茶，他好奇的拿起剧本。

　　这一看就是20分钟，从眉头紧凑到眉头舒展。

　　“顾知南？听老刘说华央电视台青花瓷的宣传曲是你作曲作词，也是你唱？”

　　“啊？顾公子竟然帮华央电视台写了歌？还是亲自唱？”

　　云印雪小嘴成哦字形，显然被惊到了，这个刘念可没有跟她说啊！

　　“是的，名字叫青花瓷。”

　　刘念都跟于磊说了，顾知南自然是不怕被扣小钱钱了。

　　“少年才气。”

　　于磊突然笑了。

　　“我执教的是一个新班，可是里面有几个好苗子，如果看的上，我可以帮你喊一下，问他们愿不愿意。”

　　“我们剧组的经费。”

　　“我知道，老刘都说了，所以愿不愿意是他们的事情，但我觉得年轻人，没出道便想着高片酬，不理想。”

　　于磊打断了顾知南的话，整个剧组投资只有400万，他已经知道了，所以他们才特地来京影挑选新生演员。

　　想当初他们一个电影下来，拿的甚至没有现在一些小鲜肉几天的片酬多！

　　价格与演技对不上是圈里最大的暗病，但人家有流量，你没办法。

　　“跟我来吧？我帮你挑两个出来试镜？”

　　“好的。”

　　别人都说的这么明朗了，顾知南还有什么好说的，只是跟赖景明对视一眼，这一次来找演员，来的有点轻松？

　　果然有一个强大的辅助是多么的重要！

　　顾知南看向刘念的眼神充满了崇拜！

　　大佬一句话便让我等小弟少奋斗了那么多年！

　　坐在校园代步车上，感受着诺大的京影，这华国著名的演员出生地，来来往往全是人，可最后能出头的能有几个。

　　十五分钟后来到一个教学楼，于磊直接带着顾知南和赖景明还有跟着来看热闹的云印雪上了五楼，刘念还有自己的事情，就不跟着掺和了。

　　反正云印雪已经要加入剧组了，不用他操心了。

　　“这里是我平常教学休息的茶室，等一下，我已经通知他们了，现在可能在排我给他们的话剧。”

　　顾知南点点头，看了看手机，准备十一点，还早。

　　只是房东大人一句。

　　“我刚醒，准备回海浦市了。”

　　让顾知南有些羡慕，睡的那么晚，起的那么晚，人生一大幸事。

　　笃笃笃。

　　过了十分钟这样，门被敲响，然后进来一个男生，挺帅气的，顾知南感觉这个男孩子跟印象中的男主阿亮有点符合！

　　男孩进来先对着于磊恭敬的点头问好，才不解道。

　　“老师，兴业回班里了，待会就会过来，找我们回来是有新的话剧了吗？”

　　他不解。

　　于磊却是笑着说道。

　　“有一个电影，想问你们要不要拍，可以试着试镜一下。”

　　说完他对着顾知南说道。

　　“我看了你的剧本，在来的路上就帮你规划了一下我这里适合的人选，你要是觉得不行，就自己PASS掉。然后自己去班里选吧。”

　　到位！

　　顾知南心里怒点赞！

　　这他吗简直太到位了！

　　跟司徒宏伟的找摄像找了个团队的一条龙服务有什么区别！

　　“真的啊！我们可以吗？”

　　突如其来的惊喜让男生有些不知所措，他进入京影一年，一直在于磊班里认真学习于磊传授的表演艺术。

　　没想到现在机会来的那么快速！

　　“我现在去把兴业喊过来啊！”

　　男生表现的很兴奋，剧组进京影挑人拍电影是常事，但挑选新生，就很少很少了！


----------------------------------------

第151章 演员的自我修养3

　　没几分钟，于磊茶室的门再一次被敲开，还是那个男孩子，但这次他身后还跟着一个模样一样帅气的男孩。

　　两个人看起来都一般年纪。

　　“老师好！”

　　两人进来还是先跟于磊打招呼，然后才看见俏生生的云印雪，显得有些惊讶，毕竟云印雪虽然年纪比他们小，可已经小有名头了！

　　“这是我的两个学生，左边的叫陈雨泽，右边的叫孟兴业，在我班里算是最好的了。”

　　于磊点点头，介绍起顾知南和赖景明。

　　“这两位就是电影的导演，如果你们合适的话，他们电影的男一男二就是你们的了，但是片酬很少，感兴趣吗？”

　　“两位导演好！我叫陈雨泽，今年19岁！我没意见的！”

　　陈雨泽首先表示自己都可以，神情有些激动，能让自己老师亲自介绍的电影，演个路人他都去！

　　“两位导演好，我叫孟兴业，也是19岁，我还想知道片酬多少呀？”

　　孟兴业则是有些揶揄，随后看到自己老师的表情不对，连忙改口。

　　“不给钱我也可以去的！”

　　“怎么样？”

　　于磊看向顾知南，顾知南看向赖景明。

　　“胖子去试镜。”

　　赖景明点点头，拿起初恋的剧本，走到两人面前，肥诺的脸上笑笑。

　　他翻到男主跟男二的戏份，让两人看了几分钟，然后收回来。

　　“你们不用分男一男二，直接给我演一段两人同时喜欢上一个女孩的表情。”

　　陈雨泽跟孟兴业对视一眼，两人的情绪入的很快，没有一句言语，只是手上动作有些颤抖，好像都不敢相信。

　　眼里都闪着不敢置信的神色，只是顾知南感觉到那个叫陈雨泽的男生，眼里的神色更为真实，比较符合初恋里面男主阿亮知道男二阿拓喜欢女主小水所表达的情绪。

　　于磊看着两人的表现，有些自信，云印雪也赞赏的看着，倒是顾知南出声了。

　　“来段那种兄弟情吧，我看看。”

　　“啊？”

　　那种兄弟情？

　　哪种啊？

　　陈雨泽和孟兴业有些懵了，迟疑了十几秒，顾知南都有些不理解了，很难吗？

　　“不会？”

　　顾知南不禁开口，初恋里面虽然没有很明确的兄弟线，但隐晦的还是存在的。

　　要是不会演这个，是个麻烦。

　　陈雨泽跟孟兴业对视一眼，都从对方的眼里看出了决心。

　　于是他们两个脸上的表情立马就切换了，陈雨泽甚至柔情款款的走上前，拉起了孟兴业的手！

　　孟兴业眼神散发着爱意，抓着陈雨泽的手，另一只手伸出，抚摸着陈雨泽的脸。

　　“卧槽？”

　　顾知南吓尿了，赖景明也呆住了，云印雪看的兴致冲冲。

　　“停！”

　　于磊斥道。

　　这他妈演的啥？

　　“要你们演兄弟情！你们演的是个啥？字面意思不理解？”

　　他骂道，这俩玩意平时看的都是些什么？

　　“额....”

　　陈雨泽跟孟兴业对视一眼，急忙甩开彼此的手，突然有一种社死的感觉！

　　陈雨泽一个人理解错了就算了，孟兴业也一样理解错了？

　　顾知南是挑战发起者，他有些尴尬，只能咳嗽一声。

　　“我说的真就是普通的兄弟情，没那么复杂的....”

　　被这么一搞，顾知南也算见识到了，演这种都能演出这样的效果，应该没啥大问题。

　　两人坐在顾知南和赖景明前面，都有些忐忑，毕竟能不能成功演上人生第一部戏，都是眼前两个人说了算。

　　“我叫赖景明，是副导演，也是京影导演系出来的，放松点。”

　　赖景明缓解了气氛，顾知南有些尴尬，闷声喝茶去了。

　　“刚才那个是老板，也是主导演，剧本就是他写的，我只能给你们每个人五万的片酬，你可以演男一，你是男二，这是完整剧本，另外这个女生你们应该都认识吧？”

　　云印雪甜甜的笑笑，陈雨泽跟孟兴业点点头。

　　“看完剧本跟我们说，不要勉强，我们需要真心演戏的。”

　　赖景明说完就把剧本递了出去，

　　被点名可以演男一的陈雨泽首先拿起剧本，孟兴业也凑过来。

　　又是20分钟过后。

　　“赖导，我们演了！一定尽全力演好！”

　　赖景明笑笑，回头看看顾知南，他没有提电影分成，因为云印雪跟这两个新人的份额不一样。

　　虽然演技都在线，但一个是有些名气的童星了，演过三部大牌电影，虽然戏份少。

　　“合同到时候到公司签，你们跟副导演留个联系方式。”

　　顾知南说完，对于磊笑道。

　　“那啥，班上不是还有同学吗？你看剧本里也还有其他的一些配角不是？”

　　于磊笑骂。

　　“你倒是真不客气！要给片酬的啊！”

　　“那肯定啊！”

　　顾知南笑笑，在于磊的示意下，让赖景明带着剧本和陈雨泽还有孟兴业去再选几个人，毕竟女主身边的几个闺蜜，也需要演技不是？

　　找完这些需要年纪要求的，剩下的就简单了，直接去横店挑就行了，那里面有演技的老龙套肯定不会少。

　　作为副导演的赖景明，这件光荣的事情肯定是他来办。

　　“好啦，我也要回去了，剧组组建好了一定要通知我哦，别到时候找其他人演了！”

　　云印雪嘻嘻笑道，顾知南点点头。

　　“好的，后面联系。”

　　这是一个很灵动的女孩，而且演技在线，

　　虽然不知道电影的前途如何，但现在起码剧组拉起来了，赖景明也有自信能拍好。

　　“再见啦顾导！回去看仙剑小说去了！”

　　“剧组见。”

　　“老刘挺看重你的啊，据说你的一首青花瓷直接震慑全场？”

　　茶室里只剩下于磊和顾知南两个人，于磊倒是对这个年轻人越发感兴趣了。

　　顾知南不知道怎么回答，说是吧，又不对，说不是吧，好像又有点那么一回事。

　　“过奖了，只是比较契合主题，所以才会被看中。”

　　考虑再三，顾知南还是决定委婉一点。

　　“果然像老刘说的一样谦虚啊，他昨晚电话给我可是一直在夸你，听说你的仙剑和青花瓷，都各自捐献了20的销售额给华国公益，这也是我直接答应帮你推荐的原因之一。”

　　于磊倒是直接笑道，有这种心性的人，天生就带着一股亲和力。

　　顾知南只是淡淡的笑着，他愿意捐献，一部分是因为这都是自己记忆力带来的，一部分确实是因为心里所想。


----------------------------------------

第152章 冤家路窄

　　顾知南正跟于磊有一搭没一搭的聊着，手机响了。

　　“为什么你不在，问山风你快回来。”

　　顾知南急忙拿出手机，歉意的对于磊笑了笑，就走了出去。

　　于磊刚开始还没有觉得什么，这一首夏天的风最开始他是在他媳妇那里听到的，听说是一个小歌手唱的，一歌成名。

　　到后面他也跟着听了一段时间，真挺好听的，而且词曲人不就是顾知南？

　　于磊想着，又觉得刚才听到的铃声好像有点不对？

　　但又说不上哪里不对。

　　“房东大人？”

　　顾知南走到外面的走廊，找了一个僻静的楼梯拐角，才接通。

　　那边有点吵，而且还有广播的声音，应该是在机场了。

　　“你在哪里。”

　　夏安歌候机的时候，突然想听一下顾蛮子的声音，看见阮英去办理手续了，不由得拨通了电话，听见那边得声音，夏安歌压抑住了翻滚的思绪，淡淡的问道。

　　“京影呢。”

　　顾知南现在听到房东大人的声音就想起她昨晚在鬼屋哭的稀里哗啦的样子，不由得偷笑出声。

　　夏安歌听到顾知南的笑声就不开心了，不用想他都肯定是在笑自己！

　　她皱起了小眉头，口罩下的红唇咬着，显得有些羞怒。

　　“你笑什么？”

　　“我想起开心的事情啊！”

　　“什么事？”

　　“我不怕鬼。”

　　“顾知南！”

　　夏安歌耳垂一下子就变成了烫手的红晕，这可恶的顾蛮子就是喜欢哪壶不开提哪壶！

　　直男！

　　“开玩笑开玩笑，要回海浦了？”

　　“嗯。”

　　夏安歌声音闷闷的，显然是有小情绪了。

　　“你什么时候回小公寓。”

　　顾知南已经在外面待了好几天了。

　　“还不知道呢，可能就这两天了，仙剑这些天都不能断更，大纲都在小公寓。”

　　“哦。”

　　夏安歌觉得顾知南在敷衍自己，一直都是这两天这两天，她有脾气了。

　　“再见。”

　　嘟嘟嘟……

　　顾知南看着已经被挂断的电话张开了嘴，显得有些无奈，房东大人的情绪真是多变，还是昨晚游乐场里面的那个可爱。

　　手机放回兜里，刚好看见了走上来的赖景明，看起来脸色好像不太好？

　　顾知南索性就等着赖景明上来，赖景明也看见了顾知南。

　　“不顺利？”

　　赖景明摇摇头。

　　“于磊老师这个班得质量挺高的，找了好几个，都答应了到时候跟陈雨泽他们一起去杭城，片酬根据戏份，最高的女主闺蜜每人两万，最低的相貌不错的，露个脸不要求钱，到戏份的时候过来我们报销路费。”

　　“多少给点。”

　　顾知南却是不同意，付出就应该有相应的回报。

　　“怎么顺利还臭着一张脸？”

　　赖景明脸色有些不自然，随后又释怀了，他咧嘴笑道。

　　“看见了不干净的东西。”

　　不干净的东西？

　　顾知南想了一下，随后点点头，认真道。

　　“跟于磊老师道个别，带你回杭城洗眼。”

　　两人走到茶室，于磊刚好也出来了。

　　“雨泽说你们已经选好了，我还说去哪了呢，这都中午了，回我家吃个饭？”

　　于磊邀请道，他每天都会回家吃饭，因为买的房子就在京影附近，豪横的很。

　　顾知南忙摆手，喊人家帮挑选演员已经很过意不去了。

　　“于老师回去吧，我们也要回杭城了，时间有点赶，等电影弄好，到时候一定邀请于老师吃一顿大餐！”

　　于磊哈哈大笑，也没有挽留，只是说了别亏待他的学生就行了。

　　告别了于磊，顾知南和赖景明没有再坐校园得代步车出去，而是选择步行出去，也好见识一下这诺大的造星梦工厂。

　　“见到了谁，一个还是两个。”

　　顾知南问道，能让赖景明破防的只能是那两个二五仔。

　　“都在，在挑选京影大四的老练新生演员去横店。”

　　赖景明如实回答，随后认真道。

　　“我们也要抓紧拍，争取年后跟他们一起上线，碾压他们！”

　　话音刚落，一辆校园代步车就停在了两人身边，顾知南和赖景明转头，就看见车上一堆二五仔。

　　这气势熏的顾知南微微眯眼。

　　“赖景明？我说刚才就觉得眼熟呢！”

　　首先出声的不是那两个为首的二五仔，而是曾经赖景明工作室的马仔，也是京影的。

　　“你来京影干嘛？”

　　路高驰问道，脸色却是看着顾知南，顾知南善意的笑笑，单纯无比。

　　“干你卵事？”

　　赖景明张口就是饱受华国文明素质教育的漏网之鱼。

　　“你什么你？会不会说话，不会说话滚，看见你老子还得去洗眼！”

　　“原本面目？素质低下！”

　　原本一个工作室的马仔却是鄙夷的看了赖景明一眼。

　　“听说你也想拍电影？”

　　“关你屁事！当初你连个镜头角度都不会找，哭着求我，怎么？现在求你新主人了？”

　　赖景明就好像一条疯狗，逮住谁咬谁，说的那个人面红耳赤，却又不敢再反驳。

　　“你拍的出来吗？刘老师还帮你，不过他说漏嘴了，400万？你拍什么？一镜到底？”

　　兰芳却是毫不掩饰自己的笑意，她现在看着赖景明越看越觉得鄙夷。

　　赖景明呸了一口。

　　“臭婊子我告诉你，我不仅要拍，你们的电影什么时候上映，我们就什么时候上映！”

　　“呵呵呵！”

　　“哈哈哈！”

　　赖景明这话一出，不仅是路高驰笑了，兰芳更是笑的乱颤，车上一众马仔也是一样。

　　“我就不瞒你，400万在我的剧组，连擦鞋都不配，你哪来的自信？”

　　路高驰仿佛居高临下一样，蔑视着赖景明和顾知南。

　　“就凭你们两个？拿什么跟我斗？我电影投资五千万！当红流量小生主演，你行吗？400万？横店龙套王？”

　　赖景明涨红了脸，拳头紧紧的握着，仿佛下一刻就要挥拳到路高驰那张让他感到无比恶心的脸上！

　　顾知南却是笑了，赖景明还是太年轻了，这点话就被激怒了，他拍了拍赖景明的肩膀，笑道。

　　“要听歌吗？”

　　话是对着路高驰说的，顾知南脸上带着的笑容，人畜无害一样。

　　路高驰和兰芳立马就变了脸，他们见识过眼前这个人的作妖程度，似乎是生怕他真的在怏怏人群里来上一首！

　　“赖胖子，记住你说的话！我等着你和我一起上映！”

　　丢下这一句话，路高驰便喊司机开车走了，只留下一个背影给顾知南和赖景明看着。

　　“所以这两个二五仔也是来京影找你的老师，然后挑选演员？”

　　赖景明点点头。

　　“我刚才就看见了，我喊陈雨泽和孟兴业去打听了了一下，他们面向的是大四的老生，招一些配角，据说主角是一个目前流量顶流的小生，具体是谁还没有透露，可能等开机仪式。”

　　“什么电影？”

　　“魔都，爱情科幻片类型的。”

　　顾知南惊了，都科幻片了，还爱情？

　　砸特效打反派不就好了？

　　不过五千万的特效，顾知南是不理解这个世界的特效效果是怎么样的，看来要好好的恶补一下了。


----------------------------------------

第153章 剧组成立

　　没想到上个京影选个演员也能遇见，这是顾知南没想到的事情。

　　而且赖景明说的样子，好像还整得挺隆重的，在体育场选了两天，今天是第二天选完。

　　“知南。”

　　赖景明突然喊道，他转头便看见双手背在脑后的顾知南，悠闲的走着，好像是享受着这个京影校园的环境，嘴角上扬，看起来无比愉悦。

　　“咋了？”

　　顾知南收回手臂，舒展了一下身体，没有充足的睡眠就是难顶。

　　赖景明不晓得这个比怎么今天得心情好像比平时都好上一点？

　　莫非是昨天见过他的房东大人？

　　而且今天早上喊他起床的时候，明显睡眠不足的样子！

　　难道？

　　赖景明嘴角抽了一下。

　　有些人的青春正在缓缓开花？

　　钢铁直男也有春天？

　　“你看什么？有话说。”

　　顾知南被赖景明盯的发毛，什么毛病？

　　赖景明叹了一口气，才神色认真的说道。

　　“我真的打算跟那两个二五仔硬刚，他们什么时候上映，我们就什么时候上映！”

　　“嗯好。”

　　“你没意见吗？”

　　赖景明有些不敢看顾知南的眼睛，400万撞5千万的投资，谁都知道结果。

　　“你先把电影拍出来吧。”

　　顾知南倒是觉得没啥，少年人血气方刚，很正常，一腔热血扑洒干净就好了。

　　“电影拍出来后，你还要找院线上映，还有就是有可能你都拍不到人家就被其他电影干碎了，到时候你在早市，人家在数钱。”

　　“……”

　　赖景明算是服气了，关键顾知南说的都没错这才是最要命的！

　　“我知道你不服，努力拍吧，少年。”

　　顾知南拍了拍赖景明的肩膀，整个人显得大气老成。

　　“我有时候觉得你不是我们这个年龄的人，你是不是顿悟了什么？”

　　赖景明不由得问道，顾知南对这一切看的都太淡了，好像没啥东西能让他在意一样。

　　“我死过一次。”

　　远处传来顾知南淡淡得声音。

　　实话他说了，信不信是赖景明的事，当然如果他信了，顾知南就耍赖说没有说过。

　　“草！装高手！”

　　赖景明追上去，完全不信顾知南说的，只是觉得这个人小时候是脑袋没开窍，自己走了之后才开窍了！

　　……

　　下午五点多。

　　杭城机场，顾知南和赖景明出到停车区，司徒宏伟已经在等着了。

　　赖景明提前打过招呼，司徒宏伟便来接了。

　　“顾总，胖子，这里。”

　　司徒宏伟喊了一声，顾知南才看见那个健硕的身影，竟然开的是华域！

　　那是没有驾照的顾知南不敢奢求的梦！

　　“喊我知南，司徒哥。”

　　“哈哈哈，行吧，上车说。”

　　司徒宏伟上了车，顾知南和赖景明也跟着上了车，往自然娱乐的小楼开去。

　　“你们去京都这些天，自然娱乐已经差不多装修好了，其实也算不上装修，就是重新收拾了一下卫生，补点公司该有的东西，成片剪辑这些，到时候还是需要找好工作室，我的婚纱店也行，但设备不太适合电影。”

　　顾知南点点头，他不懂，听了也白听。

　　“胖子和司徒哥操作就行，没我啥事，我就一呆头鹅。”

　　“你这要是呆头鹅，我们没得活了。”

　　说真话你们又不信，顾知南还能说什么。

　　他选择了闭嘴。

　　车子停在小楼外，顾知南和赖景明下了车。

　　一眼就看到在这郊区街道的小楼一楼上方挂着一块写着自然娱乐的牌子。

　　“这么快就做好了？”

　　赖景明看着挂在上面的牌子有些惊喜，这是他的新起点！

　　“加急的，进去吧，里面的人可都想认识一下知南呢！”

　　司徒宏伟笑道，他这几天带着自己婚纱店的十几个员工费尽心思，倒也做了一个好样子！

　　一楼已经变成了一个大厅一样的，前台也弄出来了，干干净净。

　　赖景明一下子就不认得了，这还是那个被搬的干干净净的工作室吗？

　　顾知南也有些惊喜，这司徒宏伟的办事能力还真是不一般啊！

　　上到二楼，整整齐齐的办公桌，上面摆着电脑，还有一些拍摄的设备，都是司徒宏伟的婚纱店搬来的，他自己的吃饭家伙！

　　十几个人坐在椅子上聊天，司徒宏伟上来后都望向楼梯口。

　　直到顾知南和赖景明出现，司徒宏伟才笑着说道。

　　“这个就是我们的老板，这些天一直跟你们吹牛，现在真人来了，那几个想当老板娘的可以过来认识一下了！”

　　“？？？”

　　顾知南惊了，还有这种好事？

　　都要吗？

　　不好吧，华国可是一夫一妻制的！

　　“顾总好！”

　　说是这么说，司徒宏伟这些天一直跟他们说他们现在的老板是个才华横溢的年轻人。

　　畅销小说作者，写诗能入教材，写歌夏天的风，唱的人连拿三个奖，他自己则是金曲创作奖。

　　据说这次去京都还是有大事，只是还不能透露。

　　这都是赖景明跟司徒宏伟说的，但司徒宏伟选择跟他们保密，毕竟青花瓷是华国指定国宝节目要的。

　　赖景明信任他，他很感动。

　　“你们好。我叫顾知南，这个胖子你们都认识了。”

　　顾知南笑着说道。

　　“接下来的日子就拜托大家啦！”

　　顾知南也不矫情。

　　他数了数，十二个人，加上自己这三个，刚好十五个人。

　　“我们可都是顾总的小说迷现在！还有顾总写的歌，夏安歌的签名能不能帮我要一张呀！”

　　房东大人已经这么出名了？

　　“可以，到时候她新专辑发布，我帮你们都要一张签名。”

　　“我知道我知道，我是安歌粉丝呢，她要出新专辑了，叫情歌！难道也是顾总写的？”

　　有一个女生举手，表情有些惊讶。

　　看到顾知南点头，顿时场上的人都沸腾了，就连赖景明也不知道，更别提司徒宏伟了！

　　“真写了？”

　　“对啊，到时候专辑上线就可以听了。”

　　“卧槽？”

　　赖景明还能说什么，他只能嘿嘿笑着，对二楼的十二个人挥了挥手臂。

　　“走！今天顾总请客，去吃饭去！庆祝自然娱乐成立！电影演员一到位我们就开始拍摄！”

　　“耶！顾总大气！”

　　“自然娱乐万岁！”

　　“吃大餐咯！”

　　顾知南看着赖景明振奋的样子以及带动的情绪，感慨这个比去传销肯定饿不死，指不定会变成最大的祸害。

　　不过他本来就有想法请这些人吃一顿，毕竟现在真讲的话，确实属于自己的员工了。

　　谁能想到当初996福报的少年，现在竟然开起了娱乐公司呢。

　　反正顾知南以前是完全不敢想。


----------------------------------------

第154章 房东大人也喜欢看这个？

　　吃饭的地点不是很大，倒像是个大排档一样，只不过顾知南要了一个包间，说是包间也就只是隔起来了。

　　不过没有人觉得突兀，毕竟大家都不是什么富贵人家，这种倒显得接地气一些。

　　“祝自然娱乐长久走下去！”

　　饭桌上，赖景明首当其冲带起了节奏。

　　“祝电影拍摄顺利并且票房大卖！”

　　一波又一波，顾知南不由得拦下了他。

　　没完没了不是？

　　“场地有着落了吗？”

　　顾知南才想起来，拍电影没有拍摄场地，拍屁！

　　司徒宏伟点点头，这几天他找了几个。

　　“学校部分的剧情在杭城就可以完成，我找到一个可以让我们拍摄的高中，环境也不错，不影响到正常教学便可，毕竟杭城也属于影视之城，很多取景地，所以学校也是不排斥的。”

　　顾知南若有所思。

　　“主剧情其实也就是学校，剩下的可以去那个新的影视基地取景，那边比较符合，小是小了点，但足够了。”

　　司徒宏伟给顾知南做了分析，毕竟他是拍摄，对场地有自己的见解。

　　赖景明也凑过来，脸色有些微红，是酒精的作用，他正色道。

　　“明早我开车带两个人去横店找一些老牌龙套，道具服装这些就拜托司徒哥了，明天知南要回一趟小公寓，他的仙剑准备出版了，现在不能断更。”

　　司徒宏伟点点头。

　　“没事，挣钱才能养剧组吗，反正现在演员也没到位，还有时间。”

　　“……”

　　哥们挣钱还房东大人的，顾知南有些汗颜。

　　“不，我们要加快步伐，争取年后可以上映！”

　　赖景明认真得说道，他们本钱少，但是剧本好，他不知道那个什么魔都的剧本是怎么样的。

　　但他相信自己的导演能力，五千万的投资，他倒是想碰一碰！

　　司徒宏伟惊讶的看着赖景明，没想到他的决定这么坚决，他又看向顾知南，却发现顾知南只是轻轻点头，闷头吃菜，他竟然也同意让赖景明这样搞？

　　司徒宏伟原先想的是，他们要避开春节档后的那一波电影上映，最早都是卡在劳动节前！

　　老板都没意见，司徒宏伟自然也没有发表自己的意见，只是自己的内心也有躁动起来了。

　　他本来只是好好经营自己的婚纱店，却被赖景明拉上船了，现在也只能跟着他们瞎闹了。

　　饭局结束，司徒宏伟带着人走了，只有顾知南和赖景明在公司三楼。

　　三楼经过顾知南的特意点醒，已经改造了成了居住的地方，几张上下铺摆在上面，原先赖景明的办公室改成了顾知南的办公室。

　　简直贴心服务！

　　夜晚赖景明想说话的时候被顾知南淡淡的看了一眼，他就自觉的闭上嘴。

　　还想跟顾知南聊一下未来的雄心壮志。

　　顾知南是一副严重睡眠不足的样子。

　　再根据早上顾知南表现的情绪，赖景明有理由相信他昨晚肯定干了什么好事！

　　……

　　次日一早，赖景明带着两个司徒宏伟婚纱店的员工送顾知南回到了他离别多日的小公寓便直接去了横店。

　　顾知南要把自己仙剑接下来的剧情根据细纲写完，起码要留一点存稿了。

　　看着熟悉的小公寓，顾知南忍住了打开排位的冲动。

　　仙剑书评区已经让程梦溪置顶了一个板块。

　　内容就是仙剑第一卷实体书出版已经在印制中，并且贴出了几张初版照片，然后就是一句话，已经跟直男沟通过，他这段时间断更一天，直接扣除稿费，欢迎大家监督！

　　所以这几天他的书评区都比平时要来的活跃，甚至久未看过的微博也涨粉不少，已经150万粉丝了。

　　所有的书友都大呼正义虽然会迟到，但永远不会缺席！

　　顾知南有点无可奈何，人与人之间的信任这不就没有了吗……

　　他刷着书评区，结果看到了一个在今天书评区还挺火热的帖子，点进去一看。

　　顾知南嘴角一抽，是说他写的烂的一个帖子，上面洋洋洒洒列举了十几条理由，还挺有意思？

　　什么李逍遥写的太猥琐，完全像个吊丝。

　　赵灵儿描写的太作，性格设定太奇怪，描写的赵灵儿就不漂亮。

　　剧情矛盾平庸属于瞎几把乱写，根本不需要智商就能写出来，文字功底也不行啊，写的老土到不行。

　　这种文也能成为畅销小说，甚至还要出版是他意想不到的。

　　等等一条条，还他吗挺有道理，顾知南刚开始还想吸取教训，看看他能给出什么意见，毕竟取长补短乃华国传统嘛。

　　可是越往下面看顾知南就皱起了眉头，这他吗纯网络喷子啊？

　　他承认自己文笔是不太行，但也没有那么拉垮吧，起码他凭着突然异常强盛的记忆力，融合了仙剑电视，游戏还有番外篇写出的这篇仙剑小说，他觉得还可以啊。

　　可是这个比通篇都是贬低，无一句建议，甚至有些就是为了贬低而贬低，顾知南笑了，他点开这个人的资料，发现他在中文网上的书评全是这种。

　　不喜欢看退出删除不就好了，还这么活跃？

　　哦，这是个黑子？

　　那没事了。

　　果然网络还是水深啊！

　　也难怪帖子下面的书友们纷纷战斗了起来。

　　“不喜欢看可以不看，没人强迫你，但你这样搞，就显得你很NT！”

　　“你说你吗？狗屁不通你说你吗？”

　　“草泥马，草泥马你听见了吗？”

　　“你他吗聋吗？楼上说草泥马你知道吗？”

　　“你行你写，入的了老子法眼老子给你当榜一，写不出来你说屁？”

　　“真你吗影响心情，本来今天高高兴兴，怎么遇上这种锁嗨！”

　　“弔人晦气！”

　　“不喜欢看就不看啊？你说的什么几把？为了黑而黑？”

　　“兄弟们我看出来了！这个弔人是为了混等级！这是个专业黑子！散了散了兄弟们！”

　　“不如意啊不如意，兄弟们散了，不值得，联系书评区客服把这个比删了，影响老子看书的心情！”

　　“格老子的，NT东西！阴暗的人见不得光，兄弟们散了，催更去！”

　　放在以前看到这种，顾知南理都不会理，但现在看到了，他还是决定留句话。

　　“小的时候，不把他当人，大了也做不了人。”

　　留下这么一句，顾知南便退出了这个帖子，可没想到的是没几分钟呢，程梦溪的电话就来了！

　　“你看书评区了？”

　　电话接通的第一句，程梦溪就开门见山了。

　　“啊，咋了？”

　　“最近你的书评区不太宁静，这种黑子挺多的，有可能是眼红你的仙剑有这种成绩并且要出版了。”

　　程梦溪也有些无奈，她这些天也在仙剑书评区看着，几乎每天都有几个黑子开帖无脑送。

　　“哈哈，也有可能写的人家不喜欢看呢？”

　　“不喜欢看直接删掉不就好了，书那么多，我们中文网没有喜欢看的，其他网站也没有？不喜欢还要强行看不是犯贱？”

　　程梦溪却是毫不客气，她在仙剑书评区这几天，哪一个黑子不是直接无脑送，但凡有一个理性的，她都不会这样。

　　“我看见你的评论了，小的时候不是人，大了也不是人？可以啊顾知南，骂人不带脏字？”

　　程梦溪突然笑着说，这句话的深意大了！

　　这不是我说的，是迅哥说的！

　　“没骂人啊，这是意见！是意见！”

　　“行了，你一个评论激起千层浪，你的书友又不安分了，纷纷随你出征呢！”

　　顾知南一惊，点开刚才那个帖子，发现一些书友已经在自己评论下面附上随直男征讨逆贼！

　　随顾公子讨伐狗贼！

　　我去！

　　“删了吧删了吧，能不能把这个帖子删了？”

　　“不多留一会？你的书友群情激愤呢！”

　　程梦溪揶揄道。

　　“不了不了，黑子是为了黑而黑，但我的书友不是，不一样的，教养不一样。”

　　程梦溪沉默了一会，轻声说了句好。

　　顾知南点点头，说要去闭关码字了，程梦溪也没有多说什么，只是让顾知南别放在心上，人红是非多，亘古不变的道理。

　　放在心上？

　　他又想起原世界一个可爱的老头子说的一句话。

　　只要老子写出好文章来，怕什么鸟？

　　道理很硬。

　　顾知南撇撇嘴，放在心上是不可能的，心脏是放重要的人的，不是什么东西都能放的。

　　挂掉电话没多久，顾知南在刷新的时候，就看不到那个帖子了。

　　也好，看的确实有些心烦。

　　码字是不可能就去码字的，顾知南继续逛起了书评区。

　　“林月如勇敢追爱姐姐爱了，怎么现实就没有值得姐姐追爱的李逍遥呢？”

　　顾知南看着书评区里面，今日最火热的评论帖子，等他点进去后，眼睛都看直了。

　　一个小姐姐晒了一张若隐若现的黑丝！

　　“海浦李逍遥不请自来，姐姐恰个威信，我很暖！”

　　“京都李逍遥御剑而来，姐姐恰个威信，我教你御剑！”

　　“杭城赵灵儿不请自来，姐姐好性感，妹妹也想学！”

　　“姐姐能不能把原味黑丝寄给我，顺便恰个威信，未报家门，在下昌城李逍遥，很大！”

　　“爱了爱了！”

　　自己不就一个星期没来看过书评区吗？

　　就发展成这样了？

　　不过相比刚才的，这个就还挺好看，嘿嘿嘿。

　　顾知南不自觉的就点了一个赞。

　　“希望书评区里的妹子，都踊跃发展正能量，但是要适度昂！还有那些汉子们，个个都是李逍遥？那我这个仙剑李逍遥怎么说？”

　　留下这么一句，顾知南便关闭了书评区，拉出大纲和细纲，开始了这三天的闭关。

　　顾知南走了，但他的评论却激起了书评区的火热。

　　“卧槽？直男？”

　　“妈妈，直男又出现啦！”

　　“一个星期没有出现过，一出现就是这种场面？”

　　“还得是这种场面才能把你勾出来啊！”

　　“姐妹们踊跃发呀，直男喜欢看呢！”

　　“楼上是男的，我查看过你资料了！”

　　“还得是你啊铁子，打小我就看你行！”

　　“直男说了，这是正能量，希望书评区的妹子踊跃一点，不要不知好歹！”

　　“还正能量，明明就是老色批！顾公子好坏坏！”

　　“呐，这点我们就要声明一下了，我们不老！！！”

　　“人家就是好色嘛！”

　　书友们讨论的热火朝天，就连仙剑悄悄更新了都是后知后觉。

　　自八月后第一次这么认真的肝码字，顾知南感觉身心疲惫。

　　一个整个下午，一个十万字的奇迹，他觉得已经到了人生巅峰！

　　晚上，学着上次偷师房东大人的煮面方法煮了一份面。

　　味道还是没有房东大人煮的好吃，明明大家都是一个锅煮出来的，她到底用了什么？

　　叮。

　　正嗦着面条，放在桌子上的手机就响了，顾知南还以为是赖景明的消息，没想到竟然是房东大人的。

　　“你回小公寓了吗。”

　　怎么房东大人老是问他回没回公寓？

　　咋了，不住不算房租吗？

　　“回了啊，仙剑要稳定更新一段日子，后面还有事情要忙，要回来闭关码字几天。”

　　顾知南没有说的是，在这里面他的思绪都比较容易集中，莫非是因为这是出生点的原因？

　　“哦。”

　　海浦市夏安歌的艺人公寓，程梦莹和阮英正在沙发上吃着宵夜，夏安歌闷闷的坐在餐桌上吃着她们给自己规划的减肥餐。

　　水煮鸡胸肉……

　　突然好想顾蛮子在，他肯定又偷偷给自己塞肉吃。

　　可是夏安歌突然想到自己下午在忙专辑的时候看见顾蛮子的书评区，她小手立马在手机上划过。

　　“你写的仙剑很好，我很喜欢看。”

　　看看看看，什么叫忠实粉丝！

　　顾知南喜极而泣，知道房东大人肯定也是看到了仙剑书评区，这都不是事。

　　“我也很喜欢听你唱歌，特别是弹唱。”

　　夏安歌看到这一句，耳垂不自觉的就泛红了，她的弹唱都是直接面对面唱给他听的！

　　心里有些窃喜的房东大人一下子又想到顾知南后面的操作，她再次问了。

　　“黑丝好看吗？”

　　“房东大人也喜欢看？”

　　顾知南一惊，不自觉的就发过去了，可他从来没有见房东大人穿过啊？

　　“变态！”

　　“？？？”

　　顾知南不解，怎么就变态了？

　　夏安歌脸色煞红，鼓着嘴气呼呼的发了一句。

　　越想越气，然后就把顾知南拉黑了！

　　顾知南这边看到房东大人的信息，刚想解释一下爱美之心人皆有之，大家一起欣赏。

　　却发现消息发出已被拒收。

　　他陷入了沉默。


----------------------------------------

第155章 演员到齐

　　顾知南试图打电话过去解释一下，房东大人却没打算接他的电话，直接就给他挂断了。

　　程梦莹看见夏安歌坐在餐桌上冷着一张脸，不由得小心的对阮英说。

　　“你看你老是控制安歌姐的饮食，她好像生气了！”

　　阮英也看见了，她小心翼翼的上前。

　　“安歌姐，我不是有意要这样控制你的饮食的，只是你现在体重可是完全超过以前的状态，大不了我们以后不吃宵夜诱惑你了！”

　　夏安歌摇摇头。

　　“我会好好减肥的。”

　　是顾蛮子惹的她，又不是宵夜惹的她，虽然她也很想吃肉。

　　但是顾蛮子竟然问她也喜欢看吗，他自己跑去书评区看的过瘾就算了，还不懂得收敛！

　　还评论了！

　　他的书评区越来越不正经了，跟顾蛮子一样不正经！

　　“我吃饱了，我回去睡觉了。”

　　夏安歌自顾自的收拾好盘子，回了房间。

　　阮英看着程梦莹，程梦莹眨眨眼，两个人都被夏安歌搞懵了。

　　夏安歌在房间里，看着被自己拉黑的顾蛮子威信，想起他陪自己上去摩天轮下来，脸色都有些苍白，他说他恐高，却还是陪自己上去看烟火，夏安歌想伸手去点解除，可是又看到他刚才发的信息，气的把手机一翻，拉上被子就睡觉。

　　我不喜欢看！

　　也不喜欢你看！

　　顾知南多次尝试无果，只能放弃，房东大人的脾气时好时坏。

　　喜欢看又没什么，顾知南认为是自己说的太直接了，谁知道房东大人不喜欢穿，也喜欢看啊。

　　有空大家一起研究一下吗。

　　……

　　三天后，11月4号的下午。

　　赖景明来到居住的小公寓楼下，顾知南背着背包，里面是自己恰饭的笔记本。

　　剧组都准备好了，演员也都在来的路上，预计傍晚就会到，赖景明是来接顾知南的。

　　“我都来第二次了，你也不让我上去喝口水，你房东大人不会在上面吧？”

　　赖景明眼神微眺，有些好奇。

　　“喝什么水，你不赶时间了是嘛？”

　　顾知南白了赖景明一眼，房东大人还没有把他从黑名单里面拉出来呢。

　　这三天他每天都发一个表情去试探，每次都是被拒收....

　　“横店找的演员都约好了，片酬最高的是一万，但是对演技我都是考量过的，咱这是精品包装了，到他们戏份的时候，会提前一天通知他们过来。”

　　顾知南点点头，按照赖景明说的要年后跟路高驰的硬刚，时间紧迫了。

　　路上的时候赖景明还说了，路高驰跟兰芳昨天进行了开机仪式，公布了扮演人员。

　　“主演是一个最近火爆一时的小鲜肉，叫路川晗，嘿，跟路高驰还是一窝的！华国星娱乐新培养的流量小生！女主你肯定想不到，是你房东大人公司的，叫越玟！”

　　赖景明看着惊讶的顾知南，也有些不明白。

　　“星光互娱原先投资了一千万，后面又加注一千五百万，条件是越玟当女主，我就搞不明白了，夏安歌不比那什么越玟长得好看？”

　　“她不会去演戏的。”

　　房东大人什么性子，顾知南又不是不了解，她一心只想好好唱歌，顾知南见过房东大人最多也只是这两个月上了两个综艺，人闷闷的，话也不多，像个小花瓶。

　　“那个叫越玟的，我查过她资料，老牌歌手，也演过几个电视剧，这一下子跑去演电影主角，倒是出乎意料，看得出来野心大的很哦，昨天都上热搜榜一了！”

　　野心大不大顾知南不知道，不过能投资两千五百万给这个越玟去当主角，星光互娱肯定是下了血本了。

　　星光互娱估计把夏天的风的利润全投进去了，还倒贴了一波。

　　接下来房东大人又沦为打工仔了，人家专心演电影，这边用心出专辑帮挣钱。

　　万恶的资本主义合同，当初也不知房东大人为啥会签。

　　“现在变成六千五百万的投资了，胖子有压力吗？”

　　顾知南笑道。

　　“我们连人家零头都算不上了。”

　　赖景明不屑的笑笑。

　　“还号称有史以来最震撼的爱情科幻，我呸！电影不是钱多就能拍的！况且六千五百万，不知道会拿多少做特效呢！”

　　“可是钱多确实能为所欲为。”

　　“...不是我说知南，这是你投资的电影啊？我怎么听着你很希望它扑街？”

　　赖景明听见顾知南一直在长他人志气灭自己威风，不禁提醒道。

　　顾知南习惯性不理他，让他好好开车，自己睡一觉，这几天都是熬夜战斗的状态。

　　来到自然娱乐的时候，已经接近傍晚了。

　　顾知南刚上去三楼放好自己的背包，赖景明就上来了。

　　“人到了，在楼下呢。”

　　这么快？

　　顾知南有些意外，他们喊司徒宏伟去接的，这老哥办事是真的稳，比胖子靠谱多了。

　　跟着赖景明来到一楼，仅有的两张沙发上，亭亭玉立的云印雪跟几个女孩坐在上面，旁边站着有些拘谨的陈雨泽和大大咧咧的孟兴业。

　　他们刚开始看到公司竟然是在杭城郊区的小楼的时候，那几个女生是有些退堂鼓的。

　　但想起来之前，于磊特地跟她们说了一下，不要小看任何人，特别是有才华的人，剧本老师看过了，认真拍，会有机会出头的。

　　她们便坚定了自己的内心，

　　“顾导！赖导！”

　　云印雪一看见顾知南，就甜甜的喊了一句，她是最相信顾知南的，也不在意这个在郊区的小公司。

　　“你们好。”

　　顾知南脸上表现的十分淡定，作为话事人，他一定要稳住。

　　“顾导好，赖导好！”

　　所有人都喊了一声，顾知南跟赖景明点点头。

　　司徒宏伟的员工都放了两天假，所以现在自然娱乐的泡茶工作就落在了自己身上。

　　二楼的小茶室。

　　外面赖景明和司徒宏伟守着两台打印机，合同印的飞起。

　　这里面的人除了一个顾知南，剩下的一个都别想跑！

　　“你们都到了，没什么意见的话，待会把合同签了，明天就可以开机了，赖导要在明年年初上映。”

　　顾知南解释道。

　　“明年年初？”

　　云印雪有些意外，她想的跟司徒宏伟差不多，以为是在劳动节前一个月或者劳动节后的空档期，没想到这么刚？

　　“对，能排的上片的话。”

　　顾知南也不敢说大话，毕竟他们年初后的也是火热的档期，一个小制作的电影，不一定能排得上片。

　　“我们要相信自己！这都不是事！明年的票房市场肯定是我们的！”

　　演员们都没有说话呢，抱着合同进来的赖景明就开始了。

　　“我们的顾导还是个音乐人，还是个牛鼻的小说作者，有他在执导，肯定稳！”

　　赖景明这张嘴开了就闭不上了，巴拉巴拉讲了几分钟，把气氛带了起来。

　　“对！”

　　孟兴业也插话了，他也是后面才知道顾知南这么牛鼻，一下子信心倍增！

　　“加油！”

　　全部的人都赤红着脸脖子跟着喊。

　　顾知南有些不敢相信，好在这还没有晚上，不然真像个传销窝点一样！


----------------------------------------

第156章 电影开拍(二合一)

　　合同很顺利的就签下了，就连最大咖的云印雪都兴奋着小脸唰唰的签下了自己的名字。

　　还是上次的大排档，一样的包厢，司徒宏伟把自己婚纱店的人也喊了过来。

　　再开了一个包厢。

　　导演兼投资的顾知南，副导演赖景明，摄像团队司徒宏伟，演员云印雪等。

　　初恋这件小事的剧组就算正式组建完毕了。

　　让顾知南没想到的是，云印雪这种小有名气的演员，也是不拘一格的，已经跟自己京影的人打成一片，倒像是真的闺蜜一样。

　　司徒宏伟婚纱店的员工来了以后看见这样年轻的演员阵容，也是有些兴奋，没想到真的要开始拍电影了。

　　敲定了明天要开机拍摄，所以全都没有喝酒，只是喝了一些饮料，并且在晚上九点之前就结束了。

　　“小雪，你跟她们就在这里住下吧，这是距离公司最近的酒店了，环境也还可以，一百多一晚呢！可以吗？”

　　司徒宏伟跟顾知南说已经开好了距离自然娱乐最近的酒店几个房间。

　　云印雪点点头，她没啥意见，从不娇作，毕竟剧组经费在那，其他的人自然也没有意见。

　　“顾导明天见！”

　　云印雪甜甜的笑笑，一点架子都没有，她从小受到的教育，人和事就养成了这个性格。

　　虽然是童星起步，但还没有和恒球传媒集团签艺人合同，也没有经纪人，这次过来，也是刘念叔叔跟家里父母签了军令状，才可以过来的。

　　司徒宏伟跟顾知南点点头，带着这几个女生过去了。

　　“顾导，那我们也过去了？”

　　孟兴业问道，他跟陈雨泽也想跟着过去了。

　　赖景明却是揽住了孟兴业的肩膀，笑容灿烂。

　　“你们啊，公司三楼上下铺床位还空着呢，睡早点，明天道具还需要你们扛呢。”

　　“？？”

　　孟兴业懵了，陈雨泽也满脸疑惑。

　　“可我们不是演员吗？怎么还睡公司啊？”

　　“呐，这话说得就不对了。”

　　顾知南上前拍了拍孟兴业的肩膀。

　　“演员跟剧组是一家啊，一家人睡在公司有什么不对？帮家里扛点东西有什么不对？是吧雨泽？”

　　陈雨泽点点头，好像没什么不对？

　　“更何况，主副导演也都在三楼睡，不过你们要是想出去住酒店，也可以，公司不报销。”

　　“.....”

　　孟兴业感觉像进了贼窝，可是他看见呆呆的陈雨泽已经跟着顾知南往自然娱乐的方向走去了。

　　他也只能无奈，在赖景明肥诺身子的压迫下，跟着进了自然娱乐。

　　......

　　黄道吉日什么的，开机仪式什么的，都不是顾知南和赖景明关注的点。

　　经费有限，能省则省。

　　这两个新生演员，看到主副导演真的在三楼睡一个上下铺，心里的膈应倒也没有了，都是年轻人，这也不算吃苦。

　　直到睡觉的时候，他们看见主导演顾知南从背包里面掏出耳塞戴上的时候，他们开始意识到情况不对了。

　　“胖子，我睡了，我要是醒了，你也要醒，懂我意思吗？”

　　一开始陈雨泽等人还没有意识到不对。

　　直到穿着大裤衩大大咧咧在阳台上吸烟回到床边，看见顾知南已经睡觉的赖景明彻底放开了心扉。

　　天亮。

　　顾知南从睡梦中醒来，一觉到天亮的感觉已经很久没有过了，就是戴着耳塞，总归有些不适应。

　　他下床，看见隔壁床铺瞪着大眼睛的两个人。

　　“这么早？”

　　“早。”

　　陈雨泽跟孟兴业有些无精打采的，一副完全没有睡好的样子。

　　赖导的呼噜声实在是太梦幻了，难怪顾导要带着耳塞入睡，还放话要是醒了就把他摇醒！

　　顾导敢这么做，他们两个不敢啊！

　　一晚上都是捂着被子睡的，不小心被穿透了就彻底失眠了！

　　“你看看，我跟你说了，你减肥下去，就不打呼噜了，你看你把咱们的主演折磨的，今天道具你多扛一点！”

　　顾知南命令道。

　　“可我是副导演啊！”

　　“副导演不是人？小赖啊，你膨胀了你知道吗？”

　　“？？？”

　　赖景明服了，可是当他看到所有人都在搬道具上车，顾知南这个比却在跟云印雪商量剧情的时候。

　　他人傻了。

　　“喂！你怎么不帮忙搬？”

　　“我是主导演。”

　　“主导演不是人？”

　　“我是投资方。”

　　“投资方就不是人？”

　　“我是你老板，你搬不搬？”

　　“草！”

　　“辱骂老板，兴业把这个摄像机留给他扛，他需要减肥。”

　　赖景明觉得顾知南是他见过的人最贱的一个！

　　没有之一！

　　但他又不得不搬！

　　云印雪等人还是第一次见这样的主副导演，太有意思了，她们都憋着笑，又不敢笑。

　　赖景明憋屈的搬完道具，司徒宏伟那边有几辆车，满满当当的就前往了拍摄的第一个场地。

　　杭城的一个小影视基地，属于新建立的，来这拍电影的很少，一般都是一些电视剧取景，毕竟横店就在边上，去也就是一个小时的车程。

　　拍摄小水第一次遇见从树上跳下来的学长阿亮。

　　也是一见钟情的一幕。

　　没有什么开机仪式的剪彩，事先征得了同意，到地方了赖景明就开始吩咐着布置现场直接就开始布置现场。

　　演员则在特地租来的保姆车上进行化妆，这种保姆车什么都好，缺点就是贵，司徒宏伟的婚纱店也只有一辆小的，顾知南咬牙让他去再租了一辆给云印雪这些女生使用。

　　至于男主这些，哪里不是换？

　　“女主妆好了吗？”

　　临近中午，赖景明催促道，按照剧本，这种阳光明媚的天气简直绝配！

　　“好啦好啦！”

　　负责帮云印雪化妆和补造型的妹子声音从保姆车里面传出，随后穿着普通服饰的云印雪就跟着出来了。

　　简单的服饰，头发夹着发夹，原本的长发被收成了锅盖头一样的，带着厚重的眼镜，蜡黄色皮肤，整个人看上去平凡至极，完全退却了之前的灵动甜美。

　　赖景明眼睛一亮，这化妆师妹子的水平是真不错啊！

　　还原剧本描述！

　　可顾知南看到后却是微微皱眉，他觉得还不行，他看过原版，刚开始出来，他看到小水的模样别提多惊了，反差感不够！

　　“不行。”

　　顾知南直接走过来，近距离看着云印雪的装扮。

　　“还不够丑吗？”

　　云印雪嘟着嘴，她就没有化过那么丑的装扮啊。

　　顾知南却是微微一笑，一副胸有成竹得样子。

　　“给她的脸上和手上擦点暗色，要有一种黑泥土的感觉。”

　　化妆师妹子点点头，主导演都发话了，她只能拉着云印雪重新回去。

　　“男主呢？”

　　“在这！”

　　陈雨泽急忙跑过来，阿亮不需要很多装扮，本身就是校草设定，自然要帅。

　　陈雨泽已经换上了一身衬托帅气的格子衬衫服饰，头发稍微理乱了一些，只是人看上去还是有些拘谨得样子。

　　要说过性格契合，孟兴业是最契合的，可孟兴业没有给到顾知南一如原版的那种青春阳光的洒脱感觉，而陈雨泽总感觉他放得开的话，是一个很活跃的人。

　　“你心境放开一点，阿亮属于比较活泼阳光而且调皮的，胖子疏导一下，这些我不懂。”

　　顾知南只能通过观察看出每个人跟原版的区别，至于其他的专业的，他就没办法了。

　　赖景明点点头，拉着陈雨泽去一边开始洗脑去了。

　　再等了十几分钟，保姆车得车门再次打开的时候。

　　云印雪已经完完全全变成了一个皮肤暗黄粗糙的丑小鸭女孩，甚至还带着一丝的自卑感。

　　这就是顾知南要的感觉！

　　云印雪本身得甜美属性完完全全被掩盖了，到后面恢复真身给观众的冲击感就越大！

　　当初他不就是这样被震撼到的吗？

　　丑小鸭一步步变成校园追捧的女神！

　　“可以了吗？”

　　云印雪说话都不怎么开心了，她看了一眼镜子，丑的她想哭！

　　“可以。”

　　“我这边也可以了。”

　　赖景明回来了，还有陈雨泽，他脸上带着笑意。

　　“十分钟准备，然后初恋这件小事第一幕开拍！”

　　赖景明大吼。

　　剧组的人都回应了一声。

　　司徒宏伟更是感觉自己内心躁动的血液在他真正的控制主摄影机的时候，开始缓缓发烫，他又在拍电影了，虽然迟了十年！

　　“初恋这件小事第一幕，诶可神！”

　　小水从家里出来，悠闲的吃着雪糕走在马路上，经过桥洞的时候。

　　头上的芒果树猛然窜动，然后就跳下来一个一手抱着猫一手拿着芒果的男生！

　　“啊！”

　　小水吓得大喊，芒果叶随着她一起落下，还有小水随之逝去得雪糕。

　　在小水呆滞得眼神中，那个帅气的男生阳光一笑。

　　“要芒果吗？”

　　“咔！”

　　顾知南还没有说话，赖景明就出声了，他沉着脸，跟一贯嘻嘻哈哈的胖子不一样了。

　　“阿亮不是你这种表情，怎么，你是想吃了小水吗？”

　　赖景明斥道。

　　“阳光啊！阳光带点痞帅会不会？”

　　陈雨泽挠挠头，脸色有些红，显然也知道自己这次演的不好。

　　“对不起导演，我再来一次。”

　　这胖子确实有点料啊，自己刚想点出来，他就发现了。

　　“初恋这件小事第一幕，第二遍，诶可神！”

　　还是重复一遍，阿亮从树而降，看见呆滞的小水，问她要芒果吗，小水愣愣的接过。

　　然后看见转身一瘸一拐的阿亮走到旁边放下了猫。

　　这期间小水脸上开心以及偷笑的微表情，还有阿亮耍帅转身的痛苦表情。

　　赖景明微微点头，孺子可教也，只是当看见阿亮又问了另外的女生要芒果吗的时候，却没有表现出那种原来我不是专属得失落表情。

　　“咔！”

　　赖景明再次喊了停，小水吐了吐舌头，她刚才没有反应过来，当赖景明喊了卡的时候她就知道，肯定是自己的原因！

　　同时她也对赖景明的导演能力感到佩服，像这种微表情，要是放其他剧组，还是一个半景得镜头，一秒就过，估计就不会重来了！

　　顾知南一直都在旁边默默看着，他说过会交给赖景明全程负责拍，原本只是不放心过来看看，现在他可以放心了，赖景明心里的想法大抵是跟他一样的。

　　重新来了一遍微镜头的画面，这一次是完美通过了。

　　有了状态，赖景明也决定趁热打铁，把小水和闺蜜一起逛街的前一幕拍了！

　　一整个中午，秋高气爽的感觉，倒也不是夏天的炎热，南方的冬天总是来的晚一些，所以每个人都兴致勃勃。

　　演员们都是第一次上镜头，难免会紧张，摄制组由司徒宏伟管控，镜头把控的很好，他跟自己的团队磨合的很好。

　　整个过程中，团队并没有是婚纱摄影变电影拍摄而感到不适应。

　　赖景明更不用提，专业性展露无疑，每一个点，还有角度都找的很好，虽然顾知南的剧本写的很清楚，可是现场又不一样。

　　化妆师也兴致冲冲，一旦被喊卡，就会上去检查一下妆容，该补妆的补妆。

　　整场唯一的闲人一下子就变成顾知南了。

　　他甚至拿出手机给房东大人发了信息，还是一样的被拒收，这女人要多久才能把他放出来？

　　顾知南有些无语。

　　拍摄进行的如火如荼，基本在这个场景的镜头在一个中午的时间都进行的很好。

　　演员们在被喊了几次卡之后，赖景明也越来越严格，但是演员们的状态也都在变好。

　　云印雪扮演得小水是整场失误最少的，唯一一次失误都只是一个微表情。

　　果然她不去演戏真的可惜，跳什么舞，要是她父母允许她早点签约到恒球传媒集团，指不定现在就是火热的流量演员了！

　　她才18岁啊！

　　赖景明也是个狠人，十一点开拍的，眼下都两点了，他还打算把这个镜头拍完，不拍好不吃饭！

　　原先顾知南只是以为一次两次就会好，半个小时过去了，还是卡在一个镜头下，小水和她的闺蜜始终像是两个演技的人，新生演员的心理也被赖景明折磨的有些失了心态。

　　顾知南自然是看出来了，这样下去也不是办法，他可是知道，每咔一次，就他吗要烧钱！

　　你别咔了你个死胖子！

　　顾知南看了一眼时间，快三点了，买来的盒饭都要凉了！

　　“咔！”

　　赖景明一惊，谁他妈乱喊？

　　可是他回头一看，是顾知南。

　　顾知南走上前，对赖景明说道。

　　“先吃饭。”

　　“可是。”

　　“先吃饭！你不吃你滚去研究剧本，所有人先吃饭！吃完休息一个小时！”

　　顾知南大吼。

　　所有人都如释重负，也见识到了赖景明的专业性，那眼里是一点瑕疵都容不下啊！

　　演员们突然感觉赖景明导演跟他们的老师于磊一样，这也是他们能坚持的原因。

　　于磊有时候看他们演话剧，一个眼神动作不行，也是一定要演出那种感觉才行！

　　难怪于磊老师会推荐他们来这个名不见经传的小剧组了！

　　这简直就是翻版的于磊！

　　演员们和摄制组得工作人员都去车上或者找个凉爽的地方休息去了。

　　顾知南还有赖景明凑在司徒宏伟的身边看着今天拍摄的内容。

　　“总体来说还行，镜头跟角度都没问题，跟知南剧本上的一致，胖子下午不要大吼大叫的，要适当，毕竟都是新演员，而且我们剧组啥情况又不是不知道，这样很容易引起抵触情绪。”

　　司徒宏伟分析着。

　　“这些演员的演技其实真的不错的，被你喊过最多次咔的卓静都快被你喊哭了！”

　　赖景明挠头，他对导演是比较认真的，一不小心就会进入这种状态，现在想想也是觉得不好意思。

　　“下午你少说话，不行喊咔，我去指导。”

　　一直不说话的顾知南开口了，他可以对比，对比下来就知道好不好了。

　　赖景明点点头，他确实有些心急，他打算的是在12月底就把电影拍好，后面天气寒冷了，初恋得设定基本都是夏季，照这样下去拍不完不得跑海南去？

　　但顾知南都说了，他也没意见，他对顾知南有种盲目得相信。

　　下午四点多。

　　还是那一幕，扮演小水闺蜜的卓静再一次被喊咔。

　　她脸色一下子就变了，等来的却是一个缓步走来的身影。

　　总导演顾知南，这个在上午只喊了一句咔，先吃饭的男人。

　　“卓静是吗？”

　　顾知南笑道。

　　“对，顾导，我会认真演好的！”

　　卓静有些慌乱。

　　“不，你不需要认真，你要放轻松，你们在逛街，不是什么值得认真的事情，你们说的话也都是最平常的闺蜜之间的话。”

　　顾知南却是摇摇头说道，说完他又看向其他的女孩子，包括女主云印雪，轻笑道。

　　“你们都放轻松点，别让那个死胖子带了情绪，都放松点，这个小场面难得了各位未来的奥斯卡影后？”

　　“噗呲。云印雪首先笑出声，其他的演员也是憋着笑，包括卓静也是，心情一下子就放松了。

　　“对啊，就是这种感觉，我们一镜到底，再咔，我们第一场就把经费咔完了！”

　　顾知南揶揄道，其实内心真的心痛的一批！

　　聊了两分钟，赖景明明显感到顾知南离开以后，女孩子们的心情都活跃了，就这个氛围！

　　“来了啊！”

　　赖景明喊一声，这一次的诶可神却没有再咔。

　　原先最紧张的卓静这一次都发挥极好，脸上微表情跟动作都极为自然！

　　赖景明惊了，司徒宏伟操控着摄影机拍摄得时候也有些惊讶。

　　顾知南是不是催眠这些人了？

　　怎么都感觉换了人一样？

　　顾知南也看着完全契合原剧甚至超越的几个女孩子，脸上露出了开心的笑容。

　　终于他妈的可以停止烧钱行为了！


----------------------------------------

第157章 蒙面唱将通知

　　电影在之后的日子都在稳步的拍摄，赖景明跟司徒宏伟的配合确实让顾知南眼前一亮。

　　他这个主导演就是来打酱油的，到最后甚至成为了跑腿的工作人员。

　　每天跟着去剧组，就等着中午跟一个小伙子去订盒饭，然后回来码字，顺便给房东大人丢一条信息，看看有没有从牢房里把他放出来，再接着就是盼着开饭！

　　“你看什么，你看到我去买饭回来的样子很狼狈，可是我现在加餐的样子，是不是好羡慕呢？但你也别灰心，只要你肯努力工作，总有一天你也能有我这样的成就的！”

　　赖景明眼巴巴的看着顾知南盒饭里的鸡腿，羡慕二字已经说不出口了。

　　这个比天天跟司徒宏伟加餐，就他吃着减肥餐！

　　什么时候开始的减肥他已经忘了，只知道每次他去拿盒饭，那个小伙子就跟他说，这是顾导规定给赖导的！

　　“胖子确实该减肥了，这身肥肉，坐车都要超级加倍吧？”

　　司徒宏伟咬着鸡腿，满嘴是油。

　　“淦！”

　　赖景明闷声扒饭不说话了。

　　不知不觉，已经11月15号了，距离答应林悉的蒙面唱将竟然也快到了。

　　本来顾知南都忘记了，只是今天中午突然接到了林悉的电话。

　　让自己准备一下，空出一天的时间练习，也就是说他11月18下午就要到达杭城电视台安排的酒店，到时候就不能在外面露脸了。

　　真是严格。

　　顾知南本身就是跟赖景明商量的，抱着摆烂的心态去的。

　　“胖子，蒙面唱将还记得吗？”

　　剧组休息的时候，顾知南找到了赖景明，他正在跟司徒宏伟商量接下来的拍摄方案。

　　“蒙面唱将？”

　　司徒宏伟抬起头，有些不解，顾知南喜欢看这个歌唱节目？

　　“是这样的，知南在京都不是唱了一首青花瓷吗，当时林悉也在场，他是之江卫视蒙面唱将的负责人之一，想让知南去参加。”

　　赖景明放下纸笔解释道，脸上也露出了对金钱的向往。

　　“我们拍这半个月，消耗其实不少，知南去一期，有十万，晋级了还有额外的五万！要是能坚持两三期，就有几十万了！”

　　“这么多？”

　　司徒宏伟更显得惊讶了，十万一期，已经是一些明星的价格了！

　　顾知南已经有这个身价了吗？

　　可是他随后又想到，蒙面唱将一个季度十期，又不是期期都能上场，满打满算，顾知南全部参加也就是五期吧！

　　“司徒老哥你不知道，知南唱歌水平挺高的，所以林悉这价钱花的不冤枉！”

　　赖景明却是摆摆手，才对着顾知南问道。

　　“通知你了？”

　　“对，18号下午过去杭城电视台的酒店入住，19号给一个录音室练习一天，选定歌曲，20号第一期就是我上场。”

　　“怎么说？”

　　“我回小公寓吧，回去待两天，总不能真的拿着人家的钱上去摆烂王，况且初恋这件小事也需要主题曲，我回去想想办法。”

　　“你自己写主题曲？？？”

　　不仅是赖景明，司徒宏伟也瞪大了眼睛，他们昨天才讨论了主题曲的问题，青春类型的电影要有一首吸睛的主题曲，可以事半功倍，可是他们想了半天，都觉得随便一首的价格对他们来说都是煎熬。

　　赖景明甚至想要不跟顾知南的夏安歌商量一下，把夏天的风拿来当主题曲，可夏天的风已经是被当过主题曲了。

　　歌是好歌，却起不到眼前一亮的感觉了！

　　这是个大问题！

　　顾知南点点头，咧嘴笑道。

　　“试试吧，总不能让司徒老哥真的拿出老婆本来倒贴我们。”

　　昨天司徒宏伟想了想，觉得剧组这个费用真不够的话，他还有一点钱，可以拿出来。

　　但顾知南不同意，他自己也还有几十万，实在不行，问问房东大人还有没有，反正借两次也是借！

　　“可惜青花瓷不能拿来当主题曲！”

　　赖景明突然想到夏安歌下一首的专辑，他兴奋的对顾知南说。

　　“可惜知南写给夏安歌的专辑情歌17号凌晨就要发表了，要是留到明年初，拿来当主题曲，还可以蹭热度！”

　　“17号？”

　　顾知南不解，这么快吗？怎么就他不知道？

　　“不对，你不知道？夏安歌没跟你说？不是你写的歌吗？夏安歌微博发了啊，三天前发的，说是17号凌晨啊！”

　　赖景明惊了，这个比天天坐在那里玩着手机，要不是电脑码字，要不就翘着腿偶尔欣赏其他剧组的姑娘。

　　顾知南嘴角扯了扯，我知道个毛，我还没有从黑名单放出来呢！

　　至于微博，他这些天确实没有关注过，主要想着多码点字，绝对不是隔壁剧组的女孩子好看，每天看的眼睛累，回去就睡觉了。

　　云印雪现在的剧情已经渐渐开始揭露原来的甜美长相了，可顾知南还是喜欢看别家的。

　　虽然看来看去，还是觉得房东大人比较下饭。

　　“我肯定知道啊！我只是考考你是不是她的粉丝。”

　　顾知南表现淡定，完全没有一丝慌乱。

　　“.....”

　　不止赖景明不信，司徒宏伟也不信了，这人明明刚才就有失神的时候，看起来像是完全不知道的好嘛！

　　“什么时候回去？”

　　赖景明不跟顾知南扯这些，他要回去就回去吧，反正在这也是摸鱼，不如让他回去好好休息两天。

　　“明天早上吧，今天剧组收工回去收拾一下。”

　　赖景明点点头。

　　等到剧组收工回去自然娱乐的时候，还是那个大排档，这个杭城郊区的大排档已经成为自然娱乐的伙食据点了。

　　顾知南跟剧组的人说了自己要回去临城。

　　令顾知南感到意外的是，剧组的人都没有啥意见，都让顾知南回去安心更新仙剑，剧组的事情有赖导和司徒宏伟就可以了。

　　没他啥事，回去摸鱼去吧。

　　离谱！

　　“顾导不是回去摸鱼的，他20号有一个节目参加，到时候我们可以一起看，只是要保密！”

　　经过这半个月的相处，剧组的人的心性都有了了解，原先就是司徒宏伟的心腹，后面的新生演员在自然娱乐这些天也都把自己当成了一份子，所以赖景明也没有隐瞒他们了。

　　“什么节目呀？”

　　云印雪好奇道，她现在穿着普通的休闲衣服，像个邻家小姑娘。

　　“蒙面唱将，唱歌的。”

　　顾知南笑笑，说了出来。

　　“上去走过场，挣钱给你们买饭吃！”

　　“哈哈哈！”

　　剧组的人都笑了，跟顾知南相处这么些天，都知道这个主导演的脾气，好相处得不行，大家平时就是朋友一样的。

　　“蒙面唱将诶！我之前就很喜欢这个节目，又神秘！而且有些人唱的真的跟专业歌手有的比好吗！”

　　卓静却是兴奋道。

　　“到时候我们拍完戏肯定在电视和手机上支持顾导！”

　　“对啊！我们肯定给顾导加油！”

　　孟兴业也挥舞着手，他太喜欢这个剧组了，没有什么对比，也没有什么不尊重，每个人都是一样的，拍戏上是同事，下了就是朋友。

　　而且身为副导的赖景明现在每天都自觉搬着道具，一点架子都没有。

　　“大家以茶代酒，敬顾导一杯，祝他旗开得胜！”

　　陈雨泽举起杯，一改之前的腼腆，现在也阳光活泼的很，想来赖景明的调教还是很有帮助的，只是希望他别把赖景明的传销功底学去了，不然太离谱了！


----------------------------------------

第158章 冤家

　　气氛很融洽，反倒是变成剧组给顾知南送别，并且成为第一批坚定的粉丝了。

　　晚饭结束，顾知南跟赖景明还有陈雨泽孟兴业回到了自己的三楼。

　　现在赖景明白天累的够呛，晚上基本不打呼了，陈雨泽和孟兴业还没有用几天的耳塞突然就没了温度。

　　躺在床上，赖景明翻了个身，才开口。

　　“知南，你觉得你能顶几期？”

　　“顾导肯定能夺冠的！”

　　顾知南还在看着天花板呢，孟兴业的声音就从隔壁下铺传了过来。

　　“我也觉得！虽然我没听过顾导唱歌，但我觉得一定很好听！”

　　陈雨泽现在对顾知南跟赖景明一样的感觉，盲目的自信。

　　这些天顾知南在摸鱼，但是每当他们这些演员状态跟不上，找不到状态的时候，顾知南总是会给他们指出他们的不足，让他们快速找回自己的状态。

　　他们原先还以为顾知南也是跟赖景明一样的导演专业，不然怎么是主导演。

　　可他自己却说大学念的是电子信息专业，并且导演专业也是现在才开始看的书。

　　他们惊呆了，只能用看怪物一样的眼神去看顾知南，这个人太离谱了！

　　赖景明听到这两个小子的发言，不由得笑了。

　　“你们就这么自信？马屁要拍也应该拍我的啊，明天你们的顾导就走了。”

　　“哎呀，赖导的导演技术我们都已经五体投地了呀！”

　　“对对对！”

　　“哈哈哈，你们这两个小子，跟谁学的？”

　　陈雨泽和孟兴业借着昏暗的光看一下下铺的赖景明，心里吐槽。

　　你每次跟顾导说话，就是这种崇拜的语气，你自己不知道罢了....

　　顾知南无语的听着这三个人的互相吹捧，等他们说完了才淡淡开口。

　　“就是去走个过场吧，参加的人都是有实力的，我没有你们想的那么好。”

　　“得了吧，稳住，十期节目，正常流程到都夺冠，你能参加五期，不求其他，坚持两期下来！”

　　赖景明给顾知南定下了目标，顾知南伸头往下看。

　　“你行你上？”

　　“我不行。”

　　“那你说屁？”

　　“我就喜欢比比啊！”

　　“雨泽兴业，小赖明天要是不搬道具，你告诉我，顺便跟你们的司徒大哥说一下，他要是对你们发脾气，告诉我，我直接开除他。”

　　“卧槽？”

　　赖景明翻身下床，抬头不敢置信的看着一脸坏笑的顾知南。

　　“好的顾导。”

　　“明白！”

　　陈雨泽跟孟兴业偷笑，却也立马回应。

　　“你瞅什么？”

　　赖景明悻悻的撇嘴，转身出去阳台吸烟了，背影略显萧瑟。

　　他原本还真的想老虎不在家，猴子称大王，顾知南走了之后他就暂停减肥的事项。

　　这些天瘦是瘦了一点，可他妈受罪啊！

　　一夜再无话。

　　第二天早上。

　　“我们去拍摄场地了，你自己回去了啊，今天说是有雨，你别在外面放荡，我们今天去拍室内的那一场童话剧剧情。”

　　顾知南点点头，你杭城的雨关我临城什么事？

　　自己去高铁站又没啥，赖景明他们现在拍到中段了，这段剧情比较好拍，想在这两天拍好。

　　顾知南自然是双手赞同，毕竟早一天拍好，就少一天的支出，四百万的投资真心有些不够了，顾知南已经准备好把剩下的六十万全投进去了。

　　还不够的话就要想个办法继续骗房东大人了，可是她还没有把自己放出黑名单，唉，离谱！

　　再一次回到小公寓，看了一眼天空，沉沉闷闷的，这天气拍戏肯定爽，希望赖胖子的天气预报不准，反正顾知南看的天气预报没有一次准过的！

　　他躺在沙发上放空自己。

　　突然就忙起来了，还好仙剑的更新是跟上了，程梦溪没有办法扣自己稿费了吧！

　　躺了半天，顾知南回到房间开了一把久违的排位。

　　有些人天赋就是这么强，他依然乱杀对面，可惜第二把就被杀回来了。

　　码字是不可能码字的，今天怎么说也要休息一天，反正存稿够了，顾知南开始放荡自己了。

　　把今天的更新拉上，顾知南想起明天凌晨就是17号了，房东大人的专辑就要上线了，那上面可是也有自己的销售分成！

　　他突然有了一个邪恶的想法，随后又打消了，正常的打个章评算了，不是每一次都能遇上王大少这种憨，哦，富贵人家的。

　　这些天顾知南的书评区时常有无脑的黑子出现，王大少昨天还带着书友怼，自己得榜一也被王大少牢牢锁住。

　　算了，顾知南摇头，一回生二回熟，简单打个章评多更一章不过分吧？

　　而且这次星光互娱可是帮房东大人做足了宣传活动，出钱出力，努力挣钱填越玟的坑，真是有爱的公司呢！

　　自己这也就是帮房东大人锦上添花而已，想着他就在最后一章后面开了一个单章，把房东大人新专辑发布的消息一一打了进去，并且说明了是自己作词作曲，希望书友们去野性，哦，合理消费一波。

　　然后转上围博，去看了看房东大人的围博，还是一张写真，配上新专辑凌晨发布的消息，简简单单，这就是她的风格。

　　让顾知南意外的是，房东大人把自己作词作曲的名字改成了顾直男？

　　这么离谱？

　　输入法有误？

　　可是他看到下面的评论，在一条安歌安歌，是不是手滑打错了。

　　她直接回复了一句。

　　“没打错，就是不好好更新仙剑的直男。”

　　……

　　她这波操作直接把热血粉丝的情绪拉满，纷纷跑来吐槽之前自己断更好几天的寂寞，还嚷嚷着房东大人是最大的催更头子！

　　顾知南的手夹杂着三分抗拒，三分不情愿，以及四分被资本控制的内心，点了转发，并配文希望各位道友多多支持！

　　哎，资本主义太离谱了，他纯洁的内心在这个世界已经开始被侵蚀了。

　　做完这一切，顾知南还贴心的给自己做了三菜一汤，美滋滋的吃了一顿。

　　直到傍晚，秋天天早黑，已经没多少亮光了，而且外边好像乌云密布一样。

　　给赖景明发了信息，看到他说的杭城下大雨了，已经提前收工回公司，顾知南才放心。

　　杭城大雨，临城不会大雨吧？

　　相隔也那么远！

　　这天气好睡觉，不过顾知南还没有那么懒，他从房间里面拿出了房东大人的吉他。

　　试弹了几下，半个月没有碰过了，他在小公寓的时候每天都会固定练一下的。

　　情歌的吉他弹奏如清风拂过，顾知南轻笑了一下。

　　好像自己还挺有天赋的？

　　蒙面唱将上要唱的歌，还有初恋这件小事的主题曲，这都是问题，一下子事情又多起来了。

　　想着想着，顾知南的思绪就不知道飘去哪了。

　　而在小公寓楼下，一辆白色的华域最新款停在了下面。

　　还穿着礼服身上披了一件外套的房东大人夏安歌下了车。

　　这是她买的车，程梦莹还奇怪她为什么买华域不买奔驰宝马这种。

　　夏安歌没有跟她说，只是说自己喜欢，因为有个蛮子想买华域，却没有驾照！

　　况且华域确实性价比比较好，跟这个小公寓很搭配。

　　看了看天空，越发的乌云密布，深秋的风吹的她有些发冷，只是她不自觉的就想起那个大雨的晚上，有个直男跑去把自己找了回来。

　　夏安歌嘴角有些扬起，她没有戴口罩，化着纯纯的淡妆，美的不可方物。

　　自从顾知南说过她像妲己，她就要求化妆师给她换一个妆容。

　　化妆师也终于不再偏科，把夏安歌纯欲的一面发掘到了。

　　顾蛮子不知道在干嘛，她拿出手机，一边走上去，一边把顾蛮子的威信从黑名单里面放出来，关了他半个多月了。

　　不知道顾蛮子在小公寓干什么？

　　夏安歌想着，直到她来到六楼，来到小公寓的门口，她刚想开门进去。

　　一阵吉他声从里面缓缓传了出来。

　　夏安歌愣了，顾蛮子这是在练吉他？

　　她突然不想那么快开门了，站在门口，听着里面传出的吉他声。

　　吉他声很单调，却很优美，夏安歌能感觉到一股浓浓的怀念，跟情歌一样。

　　顾蛮子又创作歌曲了？

　　可是他为什么一直都是写这种有着伤感的歌呢？

　　他不是没有谈过恋爱吗？

　　夏安歌想开门的手突然有些紧张，她怕顾知南骗她。

　　吉他声渐熄，顾知南从头到尾没有开口唱，只是靠着沙发坐在地板上安安静静的弹着，伴着阳台外逐渐泛滥的风声，他沉迷了。

　　他想再来一次，大门却开了。

　　然后一袭淡黄色的礼服裙摆便走了进来，顾知南抬眼，便看到披着黑色外套的房东大人直勾勾的看着他。

　　然后瞪了他一眼。


----------------------------------------

第159章 夏胖子

　　顾知南有些不敢相信，怎么他前脚刚回来，房东大人也回来了？

　　“房东大人怎么也回来了？”

　　“也？”

　　夏安歌敏锐的感知到了顾知南的话，什么叫也？

　　就是说他这些天也不在小公寓咯？

　　夏安歌突然想起他跟自己借钱。

　　“你跟我借钱，是不是在外面买房子了？”

　　“啊？”

　　顾知南完全想象不到房东大人的出招啊，他有些懵比。

　　“我买什么房子？我哪来的钱买房子，我这边房租刚交，我搬出去干嘛？”

　　“哦。”

　　夏安歌自顾自的换好鞋子，拉着外套走到另外一边的沙发上坐下，小鼻子嗅了嗅，确定没有其他的味道。

　　“那你为什么说也？”

　　“额。”

　　顾知南挠挠头，放下吉他，坐回沙发，看着跟之前完全不一样妆容的房东大人，心里对她的化妆师点了赞，这样的房东大人怎一个清纯了得？

　　“我也是今天刚从杭城回来，你又为什么回来？”

　　“这是我家。”

　　“.....”

　　看着吃瘪的顾蛮子，夏安歌嘴角有些笑意，她淡淡道。

　　“情歌专辑今晚上线，也就是17号0点，今天专辑发布会举办了，我放了小英和梦莹的三天假期，她们回家了，我也要回家啊。”

　　似乎是第一次说了那么多话，夏安歌舔了舔嘴唇，有些口渴，肚子也突然咕咕叫了一下，夏安歌一滞，俏脸肉眼可见的爬满红晕。

　　她从下午到现在都没有吃过东西，只是吃了一些水果。

　　“我知道，我在仙剑书里帮你打广告了，还有围博，顾直男是什么意思？”

　　顾知南一边掩饰自己的笑意一边问道。

　　“没有什么意思啊。”

　　夏安歌下意识的拿起手提包，那里面是她刚买的书。

　　顾知南撇嘴，刚才房东大人放下手提包的时候他就看见了一个角，是一本书貌似？

　　“什么书？音乐的吗？”

　　“对啊。”

　　夏安歌表情有些红润，她想把手提包关好，但书有点大，扣子扣不上。

　　“正好我最近想学点唱歌的技巧，借我看看？”

　　“不行！！！”

　　夏安歌突然大声说道，紧张的抱着手提包，好像是怕顾知南抢一样。

　　“真小气！”

　　顾知南看着房东大人的样子，缩回了手。

　　“你要学唱歌，我直接教你，这是比较高深的，不适合你。”

　　夏安歌看见顾知南的样子，轻声开口道，她以为顾蛮子生气了。

　　哦……段位没到是吧。

　　顾知南嘿嘿笑道，点点头。

　　“肚子饿了？你把我威信放出来我就给你热饭，我下午做了饭，还有菜的。”

　　夏安歌原本晕红的脸蛋更加红晕了，可她随后想到了什么，看着顾知南，桃花眸子眨了眨，显得有些俏皮。

　　“我什么时候拉黑你了？”

　　“？？？”

　　贵人多忘事？

　　“半个月前啊，我们讨论。”

　　顾知南刚想说下去，就受到了夏安歌寒冷的目光，连忙止住了嘴，心里暗道女人变换表情真快！

　　“我没有拉黑你，是你记错了，我要回去换衣服了，我要吃饭。”

　　夏安歌站起来，抱着手提包，有些傲娇，踩着棉拖鞋回了房间。

　　你这不是放屁？

　　顾知南无语的撇撇嘴，房东大人的手机还放在桌子上呢。

　　他拿出自己的手机给一堆红色感叹号发了一个表情。

　　然后。

　　发送成功了....

　　淦？

　　什么时候？

　　顾知南不禁抬头去看房东大人亮起的屏幕，上面显示一条微信内容，却没有显示是谁，看来她隐藏了主界面。

　　他再发了一条，手机没两秒就提示了！

　　防不胜防！

　　女人心，猜不透。

　　顾知南只好滚去餐桌把菜都拿去厨房帮房东大人热了一遍。

　　而回到房间的夏安歌，脸色煞红的仿佛要滴血。

　　她从手提包里拿出那本书，只见上面写着。

　　《如何成功攻略钢铁直男》

　　要是被顾蛮子看见了，夏安歌要当场社死了！

　　把书藏在枕头下面，夏安歌开始换衣服。

　　等她穿着熟悉的家居服出来的时候，时间刚刚好。

　　夏安歌看着桌上的饭菜，冒着腾腾的热气，她看着坐在对面撑着脸颊的顾蛮子，轻声说了句。

　　“谢谢。”

　　原来她也有人会帮她热好饭菜。

　　“你啥时候把我放出来的？”

　　“什么？”

　　夏安歌装作不懂的样子，夹起一块回锅肉放进嘴里，心里别提多开心了。

　　又能吃肉了！

　　“威信啊！”

　　“我没有拉黑你。”

　　“那我发你那么多信息为什么都是拒收？”

　　顾知南来劲了，有中生无都行？

　　“我不知道。”

　　夏安歌筷子就没夹过青菜，疯狂消灭顾蛮子做的回锅肉，心里暗暗给顾蛮子点赞，竟然会做菜，还那么好吃！

　　她第一次蹭他做的饭的时候就知道，这个男人做饭挺好吃的。

　　可是他就不会煮自己的面。

　　互补，夏安歌心里想着，桌子下的小腿开心的轻微摆动。

　　“你。”

　　“夏妈妈说吃饭不能说话。”

　　夏安歌认真的对顾知南说了一句，老是说话她都不能好好吃肉了！

　　顾知南呵呵一笑。

　　“吃吧，夏胖子。”

　　说完他就跑去沙发上了，留给夏安歌一个潇洒的背影。

　　夏安歌摆着的小腿突然停滞，鼓鼓的腮帮一下子就呆住了。

　　夏胖子？？？

　　她转过头，却看见顾知南缩了脑袋到沙发上。

　　涨红了小脸，夏安歌气鼓鼓的，她明明已经瘦了好吗，现在都变成了94斤了！

　　夏安歌想放下碗筷大声说一声不吃了！

　　可是看着还有几块的回锅肉，想了一下，心里把顾蛮子锤了个遍。

　　还是夹起来吃了，她就吃这一次。

　　不会胖的！

　　顾知南看着陷入天人纠结的房东大人，忍不住偷笑，看来她的减肥之路还要继续。

　　任重道远咯！

　　十几分钟后，夏安歌收拾干净了碗筷，来到沙发坐下，瞪着顾知南，伸出纤白的小手。

　　“还钱！”

　　“啊？”

　　顾知南呆了，他现在浑身上下就只有60万了，拿什么还房东大人的200万？

　　“没钱。”

　　“我不管！”

　　“哎哟别那么记仇吗，不胖不胖，夏瘦子？”

　　夏安歌没有说话，只是目光就让顾知南打了个冷颤。

　　“我真的很胖吗。”

　　沉默许久，顾知南才听见房东大人的话，他抬头，房东大人却是扭头看向一边，不去看他。

　　“不胖啊，身材刚好，要那么瘦干嘛呢。”

　　“可是你说我胖！”

　　夏安歌突然看着顾知南，桃花眸子里面全是怒气，还有隐藏着的委屈。

　　“我没有！”

　　“你说了！”

　　“你有证据吗？”

　　顾知南硬着头皮回应，你没有拉黑我威信，我没有说你胖！！！

　　夏安歌小手握拳，想狠狠的锤顾知南一下。

　　“你要钱干嘛。”

　　夏安歌忍了，顾蛮子就是顾蛮子，她好像没有办法。

　　“嗯...我说我在拍电影，你信吗？”

　　“什么电影？”

　　顾蛮子竟然拍电影？

　　夏安歌产生了浓浓的好奇心。

　　“初恋这件小事，赖景明在拍，就在杭城。”

　　顾知南一五一十的交代了这些天自己的行踪，没有一点隐瞒。

　　夏安歌听的微微点头，心里却是喜滋滋的，顾蛮子太听话了！

　　难怪他看见自己回来，说你也回来了，他也是今天才回来的。

　　等等，初恋这件小事？

　　“你会写初恋电影剧本？”

　　“略懂啊。”

　　“可是你不是没有谈过恋爱吗？”

　　夏安歌嗅到了不一样的味道，顾蛮子写的歌也都是伤感的，他会不会？

　　“重新介绍一下，我是一个小说作者，小说的要素就是天马行空，想象力丰富，了解？”

　　顾知南巧妙的搬出了这个身份。

　　“哦。”

　　夏安歌将信将疑，听到他说回来参加什么蒙面唱将的，夏安歌心里一咯噔，她听程梦莹说过这个节目。

　　“你要去参加蒙面唱将？所以你才让我教你学唱歌？”

　　“不是我要去参加，是我收钱办事。”

　　顾知南耸耸肩膀，收钱办事，这很合理啊！

　　“那你能撑到几轮呢？第四轮能到吗？”

　　夏安歌突然幽幽的问道，语气有些期待。

　　“我哪知道啊，不过好在是蒙面的，不被猜出来可以一直蒙面，到时候唱不过人家，拿了钱我就跑了，要不我拿了钱先还你一点？”

　　“谁要你还。”

　　夏安歌却是撇过头。

　　“？？？”

　　合计刚才伸手说还钱的不是你呗？

　　顾知南头疼的一批，房东大人的招式招招致命，他顶不住了。


----------------------------------------

第160章 心若晴天

　　又拍电影又参加唱歌节目，顾蛮子一下子快变得跟她一样忙了，到时候她回小公寓还能看见他吗？

　　夏安歌心中突然有些怅然欲失。

　　“你的电影什么时候拍好。”

　　顾知南摸着下巴，像是在思考，许久才笑道。

　　“顺利的话12月底，最迟一月初吧，那个胖子说要在年后就上映。”

　　说完他又看着房东大人，脸上有些揶揄。

　　“到时候主题曲帮我唱唱？”

　　夏安歌的桃花眸子有些好奇的看着顾知南，电影主题曲吗？

　　“主题曲？新歌？”

　　“是的吧，还没有写出来。”

　　“剧本是你，投资是你，主题曲是你，顾总。”

　　夏安歌两只手撑着下巴，仿佛要靠近一点看这张清秀的脸庞，越看越像个秀才，可是秀才也不像他怎么蛮子。

　　“呵呵，但我没钱请得起你了，要不，继续先欠着？”

　　“一个条件。”

　　夏安歌却是伸出小手，比划一个手指。

　　“答应我一个条件，我就唱。”

　　“什么条件？”

　　夏安歌抿着嘴，她还没有想到呢。

　　“先欠着。”

　　顾知南耸耸肩膀，欠吧欠吧，莫所谓啦！

　　“星光互娱会同意？”

　　如果他们要在年后上映，很大概率是在2月中下旬或者3月找影院投放！

　　房东大人在星光互娱的合同听小英说是持续到2月结束，也就是3月初。

　　“我自己会处理。”

　　夏安歌却是淡淡道。

　　顾知南点点头，却还是留了一个心眼，随后他又想到越玟。

　　“房东大人沦为打工仔了？星光互娱的越玟当上了一部科幻电影的女主角，听说你们公司投资了两千五百万，大手笔。而且最不幸的是，那部电影的导演跟我们有些恩怨。”

　　夏安歌听到顾蛮子说越玟当上电影女主角的时候，小眉头皱了，这个她知道。

　　可是在听到他说越玟电影的导演跟他们有恩怨，她不由得歪了头。

　　“什么恩怨？”

　　顾知南只好把赖景明跟路高驰的恩怨说了一下，夏安歌听的小嘴微张，显然被惊到了，听顾知南说完后，她突然问道。

　　“那你是渣男吗？”

　　“？？？”

　　顾知南有些不明白，怎么突然就说到他了，他还没有说话呢，房东大人又自顾自的说了。

　　“你是直男，还是渣男？”

　　“我是。”

　　算了，爱咋咋地吧。

　　顾知南累了，他想睡觉。

　　今晚竟然能让顾蛮子两次吃瘪，夏安歌心里偷笑，脸上却还是一副淡淡的表情。

　　轰！！

　　外边突然的一声惊雷把顾知南跟夏安歌都吓了一个激灵，只见阳台外边突然闪起阵阵闪光。

　　顾知南才想到今天的天气预报，在杭城看的今天有雨，关临城什么事？

　　这也下雨？

　　“要下雨了吗？”

　　夏安歌被吓得不轻，起身不自觉的就坐到顾知南身侧。

　　顾知南点点头，起身去阳台把阳台的东西收拾了，落地门窗关上。

　　外边已经开始落雨了，而且还在加大，算是入秋的第一场大雨吗？

　　“看着雨势不小，不会比我出去找你那场雨小。”

　　做完这些，顾知南一边走回来一边说道。

　　夏安歌只觉得耳垂有些烫，她低头看着安静靠在沙发的吉他，才亮起眸子。

　　“你今天下午弹的什么曲子？”

　　“曲子？”

　　顾知南想了一下，轻声笑道。

　　“晴天。”

　　心里晴天，外边大雨。

　　一首叫晴天却通篇大雨的歌。

　　挺符合现在外边得意境的。

　　“晴天。”

　　夏安歌喃喃道，可是她听到的意境不应该是怎么阳光的名字啊，顾蛮子的歌就是这样，夏天的风，情歌，现在又晴天。

　　“还没有创作完成吗？”

　　她突然好想听一下，半首也行！

　　“确实没有创作完成。”

　　顾知南回道，虽然已经熟记于心，但唱出来又不一样，他看着那双桃花眸子，轻声道。

　　“想听？”

　　夏安歌点点头。

　　“好。”

　　顾知南重新坐回地板，夏安歌也跟着坐在身边，只感觉小心脏扑通的跳，明明跟顾蛮子都待了那么多次了，却还是一样止不住！

　　顾知南拿起吉他放在怀里，试了一下音。

　　外边却已经狂风大作，倾盆的雨势疯狂加大，还时不时伴着撕开天空的闪光，随后轰鸣声下。

　　顾知南突然想到，他看着房东大人，小心翼翼道。

　　“我不是说什么啊，房东大人真的，你有没有发现，你每次回来，就那啥，风水？”

　　“你闭嘴！”

　　夏安歌拿起沙发的枕头就锤顾知南！

　　吃了一记枕头杀的顾知南悻悻的缩缩头，他只是觉得奇怪啊！

　　房东大人每次回来不是自己受伤，就是有点什么事情，这次外边直接这么大雨！

　　不是有点离谱吗？

　　夏安歌也知道这个可恶的顾蛮子想说什么，他想让自己去看风水！

　　前面不是还说相信科学？

　　男人的嘴骗人的鬼！

　　“唱歌！”

　　夏安歌咬着银牙，恶狠狠道。

　　“哦。”

　　再次调整了一下坐姿，顾知南神色认真了起来。

　　手指轻轻的拨动了吉他弦，夏安歌就听到了她下午在门外听到的那个曲调，优美的让她沉迷。

　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着。

　　童年的荡秋千，随，记忆一直晃到现在。

　　ReSoSoSiDoSiLa

　　SoLaSiSiSiSiLaSiLaSo”

　　顾知南像是在轻声呢喃，他虽然熟记这首歌，但前世的他是唱不出来的。

　　所以这是第一次唱，夏安歌不管看几次顾蛮子唱歌，都觉得这个人其实对待歌曲跟她是一样的，认真的样子真好看。

　　而且这首晴天的歌词也好，顾蛮子唱的歌，好像歌词写意都很好，可怜她到现在都没有自己作出来一首，她也一直在努力了，脑海里也有灵感，却总是缺少了什么。

　　“吹着前奏望着天空，我想起花瓣试着掉落。

　　为你翘课的那一天，花落的那一天，教室的那一间。

　　我怎么看不见，消失的下雨天，我好想再淋一遍。”

　　顾知南的嘴角翘起一抹微笑，接下来是他最喜欢的一段，夏安歌也知道快到副歌了，她甚至身子都靠近了些，想知道接下来顾知南的副歌。

　　“没想到失去的勇气我还留着！

　　好想再问一遍，你会等待还是离开！

　　刮风这天，我试过握着你手。

　　但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见。”

　　顾知南刚唱到这，外边突然闪过一道照亮整个天空的光，从阳台的落地玻璃直射进来，把顾知南跟夏安歌都照亮了！

　　紧接着就是一声轰然雷鸣，整个世界都黑了！

　　“哦豁。”

　　顾知南弹着吉他的手停下了，因为按着琴弦的左手手臂被房东大人死死抓住了。

　　“停电了。”

　　顾知南看着外面不断闪烁的雷电闪光。

　　玩这么大？

　　“怎么办？”

　　夏安歌抓着顾知南的手臂，有些慌张，突如其来的一声雷声把她吓到了。

　　“小问题，公寓的电路估计出问题了，毕竟老公寓了，今晚怕是不会来电了，不过电视柜里面有蜡烛，手机也有电，怕什么？”

　　顾知南却是丝毫不慌，他起身，夏安歌放开他的手臂。

　　走到阳台前把帘子拉上了，不然看着的外边的风雨，有点渗人，还时不时闪烁一下！

　　用手机电筒找到电视柜的一包蜡烛，找到打火机，顾知南在从厨房拿了三个盘子倒扣在桌子上点了三根蜡烛，登时客厅便泛着蜡烛的火光，微微亮起，两个人的影子也被倒印在客厅的墙上。

　　房东大人的脸也重新出现在顾知南面前，印着蜡烛的微光，显得有些泛黄一样。


----------------------------------------

第161章 兔子

　　“回去睡觉吧，睡醒雨停了，人家就来修电路了。”

　　顾知南提议道，停电也没啥好唱的了。

　　“不行！”

　　夏安歌却是坚决反对。

　　“为什么？”

　　顾知南不理解，都停电了啊，借着蜡烛光才能看清楚路了，还待着客厅干啥，被窝不香吗？

　　这种天气睡觉多舒服房东大人不会不知道吧？

　　“反正就是不行！”

　　夏安歌摇头。

　　“那你在这思考一下人生？我回去睡觉了？思考完了记得吹灭蜡烛。”

　　顾知南提醒道，虽然他都用盘子顶着了，但还是安全为上，他不想水穿越一次，火又穿越一次。

　　“不行！你不准走！”

　　夏安歌却是抓住了顾知南的手臂，不让他起身。

　　顾知南不解，他没啥好思考人生的啊！

　　“我记得你不怕黑啊？”

　　顾知南第一次见房东大人，她不就是摸黑进来的公寓？

　　他转头看着桃花眸子瞪着自己的房东大人，哑然道。

　　“你不会玩了鬼屋，怕黑了吧？”

　　“我没有。”

　　夏安歌低头不看顾知南，手却牢牢抓着顾知南的手臂。

　　外边关着窗她都能听见偶尔呼呼的风响，回到房间那么黑，她那里又有一个小阳台！

　　“嗯...我觉得你怕。”

　　“我不怕！”

　　“那你松手我回去睡觉。”

　　不说还好，一说这个，夏安歌就直接换了姿势，像在鬼屋一样抱住了顾知南的手臂，开始赖皮一样。

　　“.....”

　　顾知南已经确信，那个鬼屋给房东大人造成了创伤，到现在都没有恢复。

　　“那你在海浦怎么睡的，找小英一起睡？”

　　“我开床头灯睡的。”

　　“哦-----”

　　顾知南拉长了音。

　　夏安歌才后知后觉自己被骗了，气恼的抱着顾知南的手臂就往上咬！

　　“卧槽！”

　　顾知南吃痛，习惯性的就要缩手，却一下子又止住，忍着痛看那个脑袋埋在手臂上。

　　直到夏安歌抬头，看见顾知南龇牙咧嘴的样子，她才意识到自己做了什么。

　　她拉开顾知南的长袖，看见手臂上那一排深深的牙印，陷入了沉默，最深的牙印都快泛血丝了，她松开了抓着顾知南手臂的手，这下不知道谁才是蛮子了。

　　“对不起。”

　　夏安歌突然小声说道，她低着头，不敢看顾知南的脸，他肯定生气了。

　　“你回去睡觉吧。”

　　她说完这一句，头沉的更低了，像是要埋进膝盖一样。

　　“哇！房东大人你看你的牙印！”

　　顾知南却大声喊道，夏安歌有些茫然的抬头，却看见顾知南另外一只手在自己咬的牙印上比划。

　　“下排牙有点斜八字的牙印诶！跟兔子差不多诶！”

　　顾知南看着夏安歌愧疚到情绪低落的小脸，笑道。

　　“你还说你不是兔子？”

　　“我不是兔子。”

　　夏安歌鼓着嘴，声音低低的。

　　“你看着这牙印，我手机呢，我拍一张照！”

　　顾知南却是不理会她，表情有些兴奋，摸到了丢在沙发的手机，在夏安歌愣神的功夫下拍了好几张照片，闪光灯闪的飞起！

　　夏安歌反应过来的时候，要去抢顾知南的手机，整个人扑在顾知南身上，却始终抢不到。

　　低落的情绪一下子就切换到了羞怒的情绪。

　　顾知南看到房东大人快挂在自己身上了，还在自己身上不停的挪动，他一下子呆住了。

　　夏安歌趁势拿到手机，小脸惊喜，返身坐着，却发现锁屏了，自己没有开锁密码！

　　她看向顾知南，点亮屏幕就去印顾知南那张清秀的脸。

　　顾知南却是丝毫不惧，任由房东大人拿着手机在自己脸上晃来晃去。

　　“怎么不解锁？”

　　夏安歌疑惑开口。

　　顾知南忍着笑，淡淡吐出一句。

　　“可曾听说过面容损坏？”

　　夏安歌愣住了，顾知南轻描淡写的重新拿回手机。

　　开玩笑！

　　他的手机面容早在找她的那个晚上坏掉了，后面他直接放弃了去维修。

　　“照片删了。”

　　夏安歌看着顾知南，显得有些委屈。

　　“不删，删了就白给你咬了，你看看，多深啊。”

　　顾知南伸出手，手臂上的牙印还在，丝毫没有减退的意思。

　　夏安歌看的有些愧疚，咬咬牙，伸出自己白皙的手臂，像是下定了决心一样。

　　“我给你咬回来。”

　　“？？？”

　　顾知南看着伸到自己面前的白皙手臂，自己一口下去，估计能咬一圈！

　　“认真的？”

　　夏安歌点点头，却不敢看自己手臂，而是半眯着眸子望向蜡烛那边，神色紧张。

　　顾知南轻笑，他低头，嘴唇轻轻的点了一下这一节白皙的手臂。

　　夏安歌只感觉痒痒的一下，然后转过头，就看见顾知南在那里笑。

　　“我咬了，我们扯平了。”

　　“哦。”

　　夏安歌缩回手，刚才从手臂传来的感觉让她现在浑身发烫，特别是最容易泛红的耳垂，火烧一样。

　　顾蛮子是不是亲了她的手臂？

　　夏安歌脸滚烫的严重，她只能拿起枕头把脸深埋进去。

　　“你可以把照片删掉了。”

　　夏安歌闷在枕头里的声音传出，顾知南有些意外。

　　他淡定的说道。

　　“这是我的战利品，我为什么要删掉？”

　　“你！”

　　夏安歌抬起头，闷的红红的脸蛋愠怒的看着顾知南。

　　顾知南嘿嘿一笑，站起身去拉开了一下阳台的帘子，依然是狂风大作，闪电划过天空，带来一阵阵轰鸣。

　　顾知南有些郁闷，这场雨不会停的吗。

　　夏安歌也看见了外边的风雨，她看向自己的房间，小阳台上也是时不时闪过雷电的闪光。

　　“你要相信自己不怕黑。”

　　顾知南回头跟房东大人说道。

　　“我不怕黑。”

　　“那你为什么不敢回去睡觉？”

　　夏安歌看了顾知南一眼，淡淡道。

　　“你为什么会恐高。”

　　“我是轻微恐高！你看我那天陪你坐摩天轮，我是不是很勇敢？你也要勇敢的征服黑暗啊！”

　　夏安歌没回答顾知南，只是抱紧了沙发枕头，桃花眸子看着燃烧的蜡烛，闷闷道。

　　“你想睡觉就回去吧，我在这里就行了。”

　　“你确定？”

　　“嗯。”

　　“那晚安啦！”

　　顾知南立马就笑着应道，反身走回了自己的房间。

　　夏安歌眼里瞥见顾知南回了房间，不由得闪过一抹落寞和委屈，她是被鬼屋吓到了，但她真的不怕黑，只是怕这么大的雨夜，让她很没有安全感。

　　看着燃烧的蜡烛发呆，桌子上还放着他的手机。

　　夏安歌闷闷的捂着枕头。


----------------------------------------

第162章 青柠

　　“你愣着干嘛？”

　　一声温和的声音从头顶上方传来，夏安歌抬起头，看见顾蛮子抱着一床被子丢在另外一边的沙发上。

　　“不回去拿你的被子我可不给你盖，这天气很冷的！”

　　顾知南警惕道。

　　“哦。”

　　夏安歌回应了一声，声音清脆，她站起身，步子很快。

　　等自己抱起被子的时候，看到门外站着顾蛮子，他一直跟着自己吗。

　　把自己的被子放在刚才放枕头的沙发，夏安歌桃花眸子看着顾知南。

　　“看什么？不睡觉了？”

　　“我不困。”

　　“......”

　　顾知南无语，看了一眼时间，确实也才晚上九点多，但这种天气不睡觉要遭雷劈的，这是天赐的好机会啊！

　　“那怎么办？”

　　“晴天还没有唱完呢！”

　　夏安歌熟练的裹起被子坐起来，只露出一个头，显然是惯犯了。

　　“后面的部分我还唱不了，刚才唱的时候你也感觉到了，有些音其实跑了，不觉得怪怪的吗？”

　　晴天这首歌，他不想唱的不好，所以前世他都只是心里默默的跟着唱，那堪比原唱的心唱深得他心。

　　夏安歌想了一下，乖乖的点点头，确实怪怪的。

　　“你唱吧，我听着，挺久没有听房东大人唱歌了。”

　　顾知南提议道，烛光中，顾知南直勾勾的看着夏安歌，她想了一下，红着脸点点头。

　　拉开被子露出穿着家居服的身子，她坐到地板上，拿起吉他，望向盘腿坐在沙发上的顾知南，他撑着脑袋看着自己，夏安歌低头。

　　“唱什么。”

　　“随便你啊，不过不能唱夏天的风和情歌，唱我没有听过的。”

　　“哦。”

　　夏安歌沉思了一下，想到一首比较欢快轻松的，虽然没有顾蛮子的诗情画意，却挺好听的，她有一段时间一直在听。

　　想着她的手指放在吉他上，轻轻的拨动了一下，又按住，紧接着一段比较欢快的旋律传出。

　　夏安歌轻声跟着吉他唱出，就好像是她现在的心情写照，身边是自己喜欢的人，虽然没有夏天，也没有微风。

　　但这样也不错呢。

　　顾知南一听到房东大人这一首的旋律他就愣了，这还是第一次听她唱这种欢快的爱情歌曲。

　　看着她认真的低头弹吉他，歌声不断，顾知南的脑海里突然有一首跟这首歌比较相似的歌曲。

　　他认真的听夏安歌弹奏和演唱，同时心里回顾着这一首歌。

　　在夏安歌停下的时候，他胸有成竹的一笑。

　　“你等一下我。”

　　说完这一句，他就回了房间，没一会就拿出了纸笔，夏安歌看到顾知南的动作有些懵。

　　却只见顾知南又点燃了一根蜡烛拉来更强的光线，唰唰唰的在一张白纸上写下歌词。

　　没几分钟就写好了，他递给夏安歌，随后从她怀里接过吉他。

　　看着呆萌的房东大人，顾知南伸手在她面前晃了晃，待她有反应了才说道。

　　“我弹一遍吉他弦，你试着看歌词，我们唱一下呗？”

　　“青柠？”

　　夏安歌借着蜡烛的光看清楚了歌词稿，她有些疑惑的看着顾蛮子，这还是一首合唱的歌曲，他都标注了男声和女声了。

　　而且歌词，夏安歌红了脸，这歌词好奇怪，却觉得好甜！

　　是一首小清新的歌。

　　她悄悄看了一眼正襟危坐的顾蛮子，有些看不懂，他就听自己唱了一遍刚才的歌，转手就写出了同样意境的。

　　变态！

　　顾知南不知道房东大人心里想的是什么，他只是突发奇想，之前就想过改变房东大人的曲风，刚才听见她唱的歌，就有了这个想法，伟大长征，这是第一步！

　　“你看着歌词对乐谱，我小声过一遍。”

　　顾知南也坐到了地板上，这首歌跟刚才房东大人唱的曲调差不多。

　　“我开始了。”

　　顾知南说完就拨起了吉他弦，一道比刚才夏安歌弹奏更加甜味十足的轻声曲调瞬间充斥着房间。

　　顾知南轻笑，然后轻轻开口。

　　一开口夏安歌就呆了，她不敢相信的看着顾知南，可是随后又跟着轻声照着歌词稿呢喃了起来。

　　嘴角的笑意怎么都去不掉。

　　短暂的两分钟，顾知南收弦，看着跟着旋律晃脑袋的夏安歌不禁笑出声。

　　夏安歌恼怒的瞪了他一眼，谁让他一下子写出这样的歌曲！

　　“可以唱了吗？不行我再弹一遍，你跟着过。”

　　夏安歌摇摇头，声音很细。

　　“我会唱了。”

　　这首歌其实很简单，像夏安歌这种专业的歌手，听一遍，对着歌词稿，难不倒她。

　　“我还以为你只会写伤感的歌呢。”

　　夏安歌像是不经意说道，其实内心紧张的不行，这是合唱的歌，她要跟顾蛮子一起唱这么甜的小清新歌！

　　“都是略懂啊。”

　　顾知南好像已经把略懂二字作为写歌后的口头禅了。

　　“可以那我们就开始吧。”

　　顾知南说完打开自己的手机，点了录音，夏安歌没有看到顾蛮子的操作，只是呆呆的看着手里的歌词稿，好像在回忆刚才顾知南唱的。

　　顾知南却是嘿嘿一笑，他印象里，这是房东大人第一次唱这种歌，他要留个证据，以后可以跟她的粉丝吹牛！

　　手指再一次拨动琴弦，悠扬欢快的弦音出现。

　　顾知南轻轻开口，声音温柔轻快。

　　“夏天，白昼，明治的红豆。

　　一口，沁甜了倦意感受！

　　有风，经过，海面上踟蹰，倏尔，带走你梦里的忐忑！”

　　顾知南唱完，身子跟着吉他弦音轻快的摇晃，他期待的看着房东大人，想听听她的声音唱这首歌！

　　夏安歌红着脸，不敢看顾蛮子，还举起歌词稿挡着脸，轻柔的声音却是随着顾知南的声音落下就立马接上了。

　　“可嗅到仲夏柠叶香，你莞尔的笑，身旁，青色柠檬微荡，喔~喔~

　　我明了害羞的彷徨，仿若青柠的悠扬，到达，直通你心门的方向。

　　可嗅到仲夏柠叶香，你莞尔的笑，身旁青色的柠檬微荡。

　　我明了害羞地彷徨，仿若青柠的悠扬，到达直通你心门的方向！”

　　一段唱完，顾知南开心的看着房东大人，手上吉他声不停，越发熟练。

　　房东大人唱出来的声音比他想象中的好太多了！

　　而且丝毫没有因为是第一次就有变调什么的，声音软软的，却又清脆无比，一次就掌握了该用什么调子去唱？

　　夏安歌唱完，挪开歌词稿，却发现顾蛮子眼眸含笑的看着自己，吉他声还在继续，他的身子随着吉他声摆动。

　　中间的过渡完了，顾知南缓缓开口。

　　“冰镇，可乐，甜甜的芒果，一口拥抱全世界降落！

　　有种，诱惑，起个名字叫菠萝。

　　看看你梦里有没有七彩虹！”

　　夏安歌立马接上，还是软软绵绵的声音。

　　“可嗅到仲夏柠叶香，你莞尔的笑，身旁青色的柠檬微荡。

　　我明了害羞地彷徨，仿若青柠的悠扬，到达直通你心门的方向。”

　　夏安歌唱着唱着，身子也不自觉的跟着吉他的声音晃动，歌词稿在她手里来回摆动，脸上的笑意不断，她总觉得这个歌词好奇怪，可是却异常的甜美。

　　唱完这一段，夏安歌没有停下，而是继续唱了下去，并且顾知南也跟着哼唱了起来。

　　两个人都看着彼此，眼里的笑意不断，夏安歌已经忘却自己原来的想法，现在只是想跟顾知南唱完这首他临时作出来的歌。

　　“夏天白昼，有风经过，我明了你害羞的彷徨。

　　可嗅到仲夏柠叶香！”

　　两人都晃动着身子，轻快的跟着节奏。

　　“可嗅到仲夏柠叶香！你莞尔的笑，身旁，青色的柠檬微荡，我明了害羞地彷徨，仿若青柠的悠扬，摘下星星戴上你的肩膀..”

　　顾知南轻缓的停下吉他声，然后在房东大人震惊的目光下，按下了手机的录音保存键！


----------------------------------------

第163章 040115

　　“你录音了？”

　　夏安歌原本脸上挂着的笑意一下子全都变成了羞怒。

　　顾蛮子居然趁她不注意偷偷录音了？

　　“没有啊，手机一直亮着屏，我还以为是什么呢，就把它点暗了啊。”

　　顾知南睁眼说瞎话，默默收起手机。

　　“给我。”

　　夏安歌却是不相信，她挪着身子靠近顾知南，伸出小手，要检查，她明明就看一个类似录音的界面！

　　“你要相信我，我真没有，我要听不是随时都能听你唱吗？”

　　顾知南握着手机，不肯交出，脸上正经的很，

　　夏安歌看着他，桃花眸子里满是不相信，还有他说的随时都给他唱歌，她才不会！

　　“给我！”

　　“困了，我睡觉了，早睡。”

　　顾知南翻身回到沙发，他已经习惯了房东大人的眼神杀了，眼见顾知南就要盖被子睡觉，夏安歌急忙起身过去。

　　直直抓向顾知南手里的手机，她整个人都压在了顾知南身上。

　　直接坐在顾知南身上，小手使劲掰开顾知南的手，顾知南躺在沙发上，瞪大了眼睛，使不出力气，被她夺去了手机。

　　夏安歌开心的扬了扬手机，可想到没有密码，她看向顾知南，桃花眸子瞪着他。

　　“密码！”

　　“你，能不能先下来，坐的我不舒服。”

　　顾知南眼神有些躲闪，不敢看那双桃花眸子，两个人就隔着一张薄被子。

　　被顾知南这么说，夏安歌才意识两人的动作，她急忙起身退开，慌乱中却是直接手压着顾知南肚子起来的，把顾知南压的呕了一声，难顶。

　　“我晚上吃的饭，差点给你按出来了！”

　　顾知南弓着身子无奈道，房东大人这一招简直破除一切幻念！

　　夏安歌憋红着脸回到自己的那边沙发，有些手足无措。

　　“手机给我。”

　　顾知南重新坐起来，无奈的伸出手，看着低着头的房东大人。

　　“不给。”

　　夏安歌却是倔强，她好不容易抢到的，说着还退了退身子，拉过被子挡住。

　　“那说好，我给你密码，但你不能删里面的东西，照片和录音，删了就是小狗。”

　　“你果然录音了！”

　　夏安歌怒瞪顾知南，这个蛮子老是骗她！

　　“你答不答应吧。”

　　顾知南一副摆烂的姿态，无所谓了。

　　“说！”

　　咬着牙的夏安歌显得有些可爱，顾知南看着，不禁笑出声。

　　“040115”

　　听到顾知南说出这一串数字的时候，夏安歌脸色有些吃惊，她试着输入手机里面，真的开了。

　　看着解锁的手机界面就是录音的界面，夏安歌却抬头看着顾知南，脸色有些复杂。

　　“这是你的出生年月？”

　　“对啊，很奇怪？”

　　“阳历还是阴历的生日？”

　　顾知南有些不解，华国好像都过得阴历生日啊，有少数人可能双历都过，但他过的是阴历。

　　“阴历啊，1月15我的生日，你的围博好像也没有你的生日日期？”

　　顾知南知道有些明星都不会用自己真实的生日，甚至有些还改年龄的，但房东大人的生日他关注她的围博，没找到。

　　“过了。”

　　夏安歌深深的看了顾知南一眼，低眉看着手机界面，却不知道在想什么，只是一颗心乱成了飞絮。

　　“哦。”

　　看见房东大人没有想说的意思，顾知南也不再问，毕竟自己了解她的背景。

　　“嗯。”

　　夏安歌点开顾知南的录音，把声音开到最大，放在桌子上，刚才唱的《青柠》便从手机听筒里面传了出来。

　　安静的环境把音乐和歌声都录得很清晰，外边的风雨没有被录进去。

　　夏安歌听着自己唱的歌词，抱着枕头，半张脸埋进膝盖，只留桃花眸子紧紧盯着手机，手指紧紧的抓着枕头，特别是最后她跟顾知南的合唱，让她整个人都紧绷了起来。

　　歌声停歇，夏安歌立马抓起手机，打开相册，立马就看见了自己留在顾蛮子手臂的牙印，她把照片放大，下排牙的门牙真的有点斜斜的感觉。

　　明明就不是很明显，顾蛮子偏要说很明显！

　　想着她就要动手删掉，却没想到手机一瞬间就脱离了自己手，顾知南站在面前，手里拿着手机。

　　一副我就知道你不老实的表情。

　　“想当小狗？”

　　“删了，留着干嘛！”

　　“你管我留着干嘛，我觉得好看。”

　　“那你把录音发我。”

　　“发给你干嘛？”

　　“你管我！”

　　“......”

　　顾知南奇怪的看着脸色明明有些红晕却一脸淡定的房东大人，把青柠的录音传给她，又去拉开阳台的窗帘看一下外面，闪雷没有了，雨势却还是不减，估计能下到早上，他回到沙发坐着。

　　“你的专辑要上线了，有信心吗？”

　　说起自己的专辑，夏安歌摆弄手机的动作停了下来，想了一下，点点头。

　　“可能没有夏天的风的成绩，因为同期发专辑的大歌手很多，但不会差，因为主打歌很好听。”

　　自信的房东大人表情显得有些傲娇，顾知南笑了笑。

　　“睡觉吧，困了，明天早上起来风停雨停专辑新歌榜，岂不美哉。”

　　顾知南不等房东大人有反应，一口气吹灭了三根蜡烛，留下刚才新点的那一根，他原本也想吹灭，但想了一下，在底部放了一点水。

　　客厅瞬间陷入半黑暗，昏暗中只有夏安歌亮着的手机照着她的俏脸。

　　“顾知南！”

　　她不满的皱眉头，却看见背着她的顾蛮子没有反应，她轻哼一声，放下手机，也盖上了自己的被子缩在沙发上。

　　她看着侧身看着桌子上燃烧在盘子上的蜡烛，又看向了桌子另一边的顾蛮子，他侧对着沙发，好像真的睡了一样。

　　十几分钟后。

　　“顾知南。”

　　夏安歌小声喊道。

　　那边没有反应。

　　夏安歌撇撇嘴，转过身学顾蛮子面对着沙发。

　　又过了几分钟，夏安歌又转过来了。

　　“顾蛮子？”

　　还是没有反应，真的睡着了？

　　夏安歌有些惊讶，顾蛮子居然入睡那么快！？

　　“顾直男？顾直男？”

　　“你要是睡不着，就起来把早餐做了，煮个粥就行，明天醒来就能吃，厨房是煤气的，谢谢你了房东大人。”

　　顾知南闷闷的声音传出，属于昏昏沉沉的那种了。

　　“你的晴天是留去蒙面唱将唱的吗？”

　　夏安歌听见了顾蛮子的声音，有些开心，睁眼看着那个背影。

　　“你要是喜欢，就给你作下一首专辑，青柠也是，你找个人合唱出来。”

　　顾知南也转过身，眼神无奈，他差一点就睡着了，好不容易忍了这么久，被她一句直男破防了，他总觉得房东大人现在只有刚见面时高冷一下。

　　今天下午回来的时候，冷着脸，现在像个小女孩。

　　“我不要，你自己唱，晴天你唱很好听。”

　　夏安歌却是拒绝了，只是嘴角止不住的笑意，顾蛮子好像都没有考虑的，直接就说给她了，可是她觉得晴天这首歌给顾蛮子自己唱会很好听，至于青柠，她不想跟其他人唱。

　　“你为什么会想到青柠这样的歌？”

　　“想改变你的唱歌曲风。”

　　顾知南声音很闷，提不起精神。

　　“哦。”

　　可是这是男女对唱的啊。

　　“青柠能不能先留着。”

　　“留着？”

　　“嗯。”

　　夏安歌有些期许的看着昏暗的烛光，眼里印着光。

　　“你喜欢就好，我没意见，好了，睡觉，再说话小狗。”

　　顾知南沉闷的声音传出，好像已经快撑不住睡意了。

　　“顾蛮子，你觉得你参加蒙面唱将能到你的第四轮吗。”

　　夏安歌却是没理顾蛮子的话，而是接着小声说着话，像个晚间不睡觉跟隔壁床窃窃私语的小女孩。

　　只是那边始终没再回应她，她又喊了两声，还是没有回应。

　　夏安歌抿嘴，桃花眸子瞪了一眼不解风情的顾蛮子，转过头抱着枕头睡觉去了。


----------------------------------------

第164章 情歌的反响

　　天晴雨过。

　　第二天的朝阳透过窗帘。

　　夏安歌早早就起来了，她看见安安静静睡觉的顾知南。

　　她不禁偷偷凑近了。

　　“不解风情加钢铁直男，为什么你能写出怎么多好歌呢，仙剑也写的那么好。”

　　夏安歌撑着下巴，坐在地毯上，就盯着近距离盯着顾知南，看见他的睫毛也是长长的，是一些女生羡慕的那种了，不过不是她，因为她的眼睫毛也很长。

　　想着想着，夏安歌伸手去碰顾知南的眼睫毛，感觉手痒痒的。

　　顾知南是一个敏感的人，睡眠不深，夏安歌这一手直接把他搞懵了。

　　他幽幽睁开眼，看见了手放在半空的房东大人。

　　“想趁机掐死我？”

　　夏安歌愣了，她没想到只是轻轻碰一下，顾知南就会醒。

　　慌乱起身，回到自己的沙发，闷闷道。

　　“天亮了，该起床了。”

　　“？？？”

　　顾知南摸出自己的手机。

　　“七点？你见过七点起床的小说作者吗？”

　　他这个月在剧组都是早早起床赶去摸鱼，好不容易回小公寓了又被夏安歌喊醒了！

　　夏安歌撇撇嘴，淡淡道。

　　“你不是要我教你唱歌吗？你睡到大中午的话，明天中午又要赶去杭城了，哪里还有时间。”

　　“对哦！”

　　被夏安歌这么一提醒，顾知南就坐起来了，抓了抓碎发才咧嘴笑道。

　　“房东大人威武！小的这就去做早餐！”

　　夏安歌撇过头，脸上笑意被掩盖。

　　重新拉开阳台，暖暖的朝阳打在脸上，朝阳的楼房就是好，夏天有的晒，冬天有的暖。

　　顾知南感慨了一下房东大人选房子的品味。

　　以后买房子指不定请教一下她？

　　试了一下电器，还是没有电，不过厨房是煤气灶，也不影响做早餐。

　　简单煮了一份粥，冰箱里面还有榨菜。

　　坐在餐桌上，顾知南跟夏安歌面对面坐着，好像是已经习惯了。

　　顾知南看见赖景明的信息汇报，今天依旧是室内拍摄场景，同时还代表剧组让自己加油去蒙面唱将装个好比。

　　“房东大人，你的专辑什么情况？”

　　夏安歌小口喝着粥，听见顾知南问她，才慢慢开口。

　　“早上梦莹从星光互娱那里得到的数据发给我了，新歌榜13，热销榜在26名。”

　　“你觉得满意吗？”

　　顾知南轻声问道，跟夏天的风相差是有点大。

　　夏安歌却是点点头，本来年底发布歌曲的歌星就很多，她刚才看了一下。

　　新歌榜第一王语嫣，热销榜第一也是她。

　　她的专辑发布了一个多星期，一共三首歌，两首林悉作词作曲，一首是她自己创作的。

　　“其实专辑销售量跟夏天的风没差很多的。”

　　她以为顾知南觉得失望，就想解释一下。

　　“夏天的风之前是被你的热度引起的各种反应，特别是你的将进酒，还有你被打赏催更却打广告。”

　　顾知南有些意外，房东大人怎么好像在安慰他？

　　发专辑的又不是他。

　　“怎么感觉你在安慰我一样？专辑是你的啊？”

　　“可主打歌是你写的。”

　　夏安歌抿嘴，低头喝粥了。

　　“我大致看过，竞争力度确实大，一线歌星就好几个发歌的，二线巅峰的也有，但我们还是能上到前十的，这才第一天就新歌榜13了！”

　　顾知南说话的时候，已经用手机付费购买了情歌，点开播放。

　　完整的情歌曲调便在安静的餐桌附近缓缓响起，夏安歌抬起头，脸色有些红。

　　顾蛮子竟然大早上的当着她的面放自己唱的歌！

　　她不要面子的吗？

　　“时光是琥珀，泪一滴滴被反锁。”

　　恬雅柔和，配上完整的曲调，比单独的吉他版要更充满意境。

　　顾知南看着夏安歌，轻笑了一下，很难想象这是昨晚唱青柠的房东大人唱的歌。

　　夏安歌本来也跟着顾知南听歌，突然看到他对自己笑，不由得有些发呆。

　　唱的确实好，如果不是遇上这么多大佬一起撞车，不过现在成绩也不错了。

　　顾知南接着点开评论，想看看网友们的诗情画意。

　　他听歌就喜欢翻别人的故事，每一个评论都有可能是别人人生的一段故事，翻着翻着，就网抑云了。

　　“有些人的名字，原来是密码呀，现在……成了秘密咯！”

　　“人总是执着于第一眼的心动。”

　　“明明就是情歌，却给我听哭了，为什么夏安歌的歌总是那么触动。”

　　“谁能想到一个写小说的家伙却总是能写出这种代入感拉满的歌呢？”

　　“直男这个比，我好怕他把仙剑写成悲情小说！我以前不慌的，可现在我慌了！”

　　“歌词句句是遗憾啊！”

　　“一整个宇宙换一颗红豆，真他吗有你的，夏安歌完整的演绎了一整首的遗憾，这两个人没点猫腻我绝对不信！”

　　“我以为秋天到啦，夏天的遗憾和不甘就该放下了，谁知道直男又写了怎么一首歌给安歌，我哭了。”

　　顾知南看的津津有味，只是没想到这一次扯到自己的人那么多，让他有点无奈，而且那个说仙剑是悲情小说的。

　　顾知南想刀了他！

　　听完一首，房东大人的下一首，名为爱情的评论就相对少了，排名也比较落后。

　　当初顾知南就是觉得房东大人刚发完一首夏天的风，来怎么一首曲调高昂的歌当下一次的专辑，有点不合适，他才想把情歌写出来给她。

　　看来选择是正确的。

　　“教我唱歌？”

　　翻过两首歌的评论，其他的顾知南不感兴趣了。

　　“嗯。”

　　夏安歌自顾自的走到沙发，抱起自己的被子回房间。

　　“怎么教？”

　　顾知南饶有兴趣，他的嗓音在这个世界有了可观的变化，许多原先唱不好的歌都能好好唱出来，这是他最大的惊喜之一。

　　现在又有一个蒙面唱将，后面又还有一个青花瓷的歌曲录制，能把毛病挑出来还是很好的。

　　夏安歌没说话，而是把昨晚的青柠放出来，耳垂泛红的跟顾知南又听了一遍。

　　慢悠悠的指出他里面那些调子的音准还需要调整，几乎是一句话一句话的就指出来。

　　顾知南听的连连点头，乐理他懂一些，不然怎么学的吉他和钢琴。

　　夏安歌像个认真负责的老师一样，一边指出顾知南的不对，一边让他练习，把情绪更好的代入。

　　唱歌谁都会，能带动情绪的才是好的。

　　这也是有些歌你初听不知曲中意，再听已是翁中鳖的原因。


----------------------------------------

第165章 到位

　　小公寓在下午四点才恢复了电力。

　　夏安歌第一件事就是去好好洗个热水澡，让顾知南自己练。

　　“我可以用一下你房间的钢琴吗？”

　　这是夏安歌今天第一次用疑惑的眼神看着这个蛮子，他抱着吉他，坐在地毯上，表情有些不好意思的样子。

　　“我有一段旋律，想试试。”

　　又有旋律？

　　夏安歌悄悄握紧了拳头，有的人明明就是个小说作者，却一口一个旋律，写出来还是好听到不行的佳作。

　　最气人的问他就说略懂！

　　“你只能用钢琴，不准翻我东西！”

　　夏安歌说着，先进去关上门，把藏在枕头下面的《如何成功攻略钢铁直男》一书藏在了衣柜里，才打开门给顾知南。

　　“可以了。”

　　夏安歌防贼一样，顾知南有些无语，就这一览无遗的房间，有啥好翻的。

　　夏安歌的房间简单到不行，一张桌子一台钢琴一个衣柜，还有一张床。

　　“你自己练吧。”

　　“好。”

　　再一次坐到钢琴前的时候，顾知南内心是有些复杂的，前世的学琴理念简单粗暴，就是为了撩妹，可最后也不知道是什么原因，撩不到。

　　手指轻拂过，这架钢琴他也很少见房东大人弹起过，可能它也寂寞了吧。

　　顾知南笑笑，敲响了一个音调，清脆悦耳。

　　“这首歌拿来当开场的歌曲也算是不错的了。”

　　他心里想着，逮住一个人使劲薅羊毛，是顾知南现在的理念。

　　夏安歌走出浴室的时候，已经半个小时过去了。

　　她刚才在里面就能听到一些断断续续的钢琴声，不是很真切。

　　此刻出来后微微侧耳就听到了从自己卧室里面传出的钢琴声。

　　又是一首伤感的歌曲，顾蛮子是不是想成为伤感流行音乐人？

　　夏安歌鼓嘴，虽然钢琴声磕磕绊绊，不是很熟练，但旋律已经被夏安歌记住了。

　　她走到门口，还湿润的刘海贴着额头，顾知南停止了弹奏，转头看过去。

　　夏安歌桃花眸子有些不满的看着自己，刚洗完澡的皮肤白里透红一样。

　　顾知南想起出水芙蓉这个词语，只是房东大人干嘛这样看我？

　　“你怎么了？”

　　“你这是歌吗？”

　　“对啊，还没有熟悉，想在蒙面唱将上试一试。”

　　“又是伤感的？”

　　夏安歌坐到床尾，淡淡的体香沁入顾知南鼻息，他头微微低着。

　　“差不多吧。”

　　“叫什么名字？”

　　“额……保密！”

　　“你出去，我要睡觉了！”

　　夏安歌撇过头，显然对顾知南不告诉他歌名有了小情绪。

　　“那，告辞？”

　　顾知南也待不下去了，起身急忙出去，反正目的已经达到了，他今晚把歌曲完整写出来，明天带去练习就好。

　　砰！

　　一声巨响，顾知南缩了缩脖子，这女人怕不是大姨妈来了？

　　算算日期好像也是了？

　　回到自己房间把歌曲完整的写出来，等去到录制现场练习一波。

　　刚才想试一下钢琴也只是为了更方便的找回记忆，毕竟这歌主旋律是钢琴。

　　一夜无话。

　　第二天顾知南如愿以偿的睡到了大中午，直到林悉的电话打来。

　　“知南？恭喜啊，你写的歌今天上升到新歌榜11名了。”

　　“啊？哪位？”

　　“你还没有醒？我林悉啊！”

　　林悉的听着顾知南的声音有些不敢相信，这他吗中午了，还没起床？

　　这人不会鸽子吧？

　　他可是看过顾知南写的仙剑，前面断更的原因很简单，他就答了一句话就让他的书友们纷纷破防了，正好他的助手也是仙剑迷，当时跟他说了，他都震惊了！

　　一只行走在墙边的鸽子，么么哒！

　　最后被他的书友翻译出来了，强行鸽！

　　“哦哦！林哥啊！我在路上了，在路上了！”

　　“你明明就刚醒……”

　　你要是不打个哈欠我就信你了，林悉嘴角有点抽搐。

　　顾知南坐起来，看了一眼手机，中午十二点半，现在过去不就刚好，怕什么？

　　“我现在过去？”

　　“我派人接你吧。”

　　林悉有点不相信顾知南了。

　　“我坐高铁过去很快的。”

　　“真的？”

　　“？”

　　他很像骗子吗？

　　何况你钱都没给我，你慌个球！

　　顾知南心里小剧场疯狂吐槽。

　　“我喊人在杭城高铁站等你！”

　　林悉决定再三，还是选择了信一半，他还要联系其他的唱将，跟顾知南确定了事项，便挂断了电话。

　　顾知南打着哈欠出去，本来还想让房东大人教点唱歌技巧，谁知道昨晚她突然像吃了火药一样，让顾知南退却了。

　　夏安歌安安静静的盘腿坐在沙发上，看见顾知南出来头没抬。

　　直到顾知南收拾好自己的东西，背着背包出来的时候，她才轻声开口，像是不经意的说道。

　　“厨房有一碗面，我煮多了。”

　　“真的？”

　　顾知南喜出望外，立马就返身去厨房，果然看到了自己的午餐！

　　“我送你去杭城。”

　　夏安歌坐到顾知南对面，淡淡道。

　　顾知南诧异，却还是摇摇头。

　　“我去高铁坐动车，林悉喊了人，他还说情歌到新歌榜11名了？”

　　夏安歌点点头。

　　“我要回海浦了，顺路送你去高铁站。”

　　“行。”

　　回海浦路确实能过高铁站，顾知南没意见了。

　　可是当他看见房东大人竟然买车了，还是一辆华域，他瞪大了眼睛。

　　“啥时候买的？”

　　夏安歌眉头一挑，语气好像有点小得意。

　　“前几天，上车。”

　　“哦，你这车好开吗？给我开一下？”

　　这款华域比司徒宏伟那个配置又不一样，坐起来挺舒服的。

　　“你没驾照，你会开？”

　　夏安歌声音有些惊讶。

　　“这就不得不跟房东大人说一下我在秋名山的那些年了。”

　　顾知南自信的抬头。

　　“你会开也没用，没有驾照不准开。”

　　夏安歌却是不管他说什么山的，没有驾照不给！

　　顾知南一下子又泄了气，闷闷道。

　　“房东大人为啥买华域，不跟程梦莹一样买辆小宝马或者奔驰，保时捷啊啥的，将来搭男朋友排面啊！”

　　夏安歌扭过头看他，桃花眸子有些委屈。

　　“我的钱被人骗走了。”

　　“呐！我就觉得华域好！华国性价比最高的车，国货之光，身为国人的我们怎么能不支持呢是吧？等我考了驾照我也去买一辆！什么奔驰宝马，不需要！”

　　“哦。”

　　夏安歌唇角上扬，听着顾知南的狡辩的话语。

　　“加油，我会看你比赛的。”

　　夏安歌轻声说道，眼睛却专心的开着车。

　　不生气了？

　　顾知南轻轻点头，语气却很轻松。

　　“尽力而为。”

　　“嗯。”

　　高铁站前，顾知南目送房东大人靓丽的华域开远，自己也进去检票了。

　　杭城高铁站。

　　顾知南刚下高铁就给林悉刚才微信发的电话打了过去。

　　是一个小伙子的声音，热切地让自己等一下。

　　顾知南在高铁站门口等了几分钟，一辆小型保姆车便出现在他面前。

　　车门推开，出来一个跟顾知南年纪差不多大的小伙子，就要接过顾知南的背包，脸上还满是笑意。

　　“直男，哦不，顾公子！我是林哥的助理，也是这次蒙面唱将负责顾公子的唱将经纪人！终于见到你了！”


----------------------------------------

第166章 蒙面唱将的到来(这是一天的)

　　“你好，顾知南。”

　　虽然知道这个小伙子知道自己的名字，并且很清楚，顾知南还是礼貌的伸出手，只是知南两个字咬音特别重！

　　“叫我小李就行了！”

　　小李热情的把顾知南推上车，自己上去，然后关上了车门喊司机出发。

　　“是这样的顾公子。”

　　“叫我知南就行。”

　　“好的直男哥。”

　　“？”

　　顾知南有些无语的看着这个小李，语重心长的拍着他的肩膀。

　　“小李喜欢看我写的仙剑？”

　　说起仙剑，小李整个人都兴奋了。

　　“对啊！我太喜欢看了！我每天有时间就去刷看你更新了没，之前的章节我都看了好几遍了！一个字一个字的看也看完了！”

　　“哦，那你喜欢哪个角色？”

　　顾知南面带笑容，似乎是在跟小李商讨剧情。

　　“酒剑仙啊！他们都喜欢李逍遥，但我喜欢酒剑仙！快意恩仇，感觉比李逍遥潇洒多了！更何况那是主角的师傅啊！”

　　小李表情有些心驰神往，口中喃喃道。

　　“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠！这才符合仙侠风范啊！”

　　顾知南听着小李说的话，还有他的表情，有些于心不忍，这个小李跟杜小闫一样，像柯南，看谁谁无奈！

　　“直男哥。”

　　“你还是叫我顾老师吧……”

　　“哦，顾老师，酒剑仙后面还会出现吗，他的结局是怎么样的？”

　　“额，他后面会活的很洒脱。”

　　顾知南只能这样说。

　　“哦，洒脱好啊，不忘初心，才是剑仙！”

　　你开心就好……

　　“哦！差点忘了正事，待会我们到酒店之后，你就要戴上这个头套了，并且最好全程不说话，因为不知道有没有偷拍的，怕说错什么导致暴露的话就得不偿失了！”

　　小李拿出一份规划书，上面列举了顾知南这两天的行程。

　　“今晚好好休息，明天会单独给直，哦，顾老师安排一个录音室让你好好练习一下上场的歌曲。”

　　小李脸不红心不跳，仿佛刚才差点脱口而出的话没有说话。

　　“明白了。”

　　顾知南点点头，装哑巴，开嗓子，上场摆烂，拿钱回家。

　　这是顾知南的理解。

　　“嗯嗯，顾老师要唱什么歌啊？夏天的风？还是最新的情歌？夏安歌唱这个差点把我唱哭了，太代入了！”

　　小李不愧是自来熟的助理，跟着林悉见识多了，很快就把自己代入了顾知南的临时经纪人。

　　“额，应该不会唱这两首。”

　　“也是，不然后面晋级了容易被猜出来。”

　　小李点点头。

　　“那要唱什么呢？一些老歌改编？还是新歌？”

　　“到时候你就知道了。”

　　顾知南卖了个关子。

　　车子开到杭城电视台附近的五星级酒店地下停车场。

　　车上，顾知南看着小李递过来的头套，感觉脸上一阵阵抽搐。

　　这是一个硅胶青蛙头套，罩进去简直离谱！

　　“那啥，钢铁侠头套有吗？不行来个蜘蛛侠也可以！”

　　“什么侠？”

　　“……”

　　算了，我跟你说个屁，你都没有青春的。

　　这个世界没有漫威。

　　顾知南认命的戴上这个青蛙头套，还好视线没有受阻。

　　“我们属于隐秘进来的，但不排除有些蹲守的记者，所以顾老师就跟着我走就行了。”

　　青蛙头套点点头。

　　小李便拉开了车门，下了车然后把顾知南接下了。

　　两个人闷不作声的往酒店电梯走去，直接上了20楼，出去，来到一个房间门口前。

　　小李用房卡刷开了门带顾知南进去。

　　“好了，可以摘头套了，但不能出去房间门口哦，有什么需要跟我讲，我会直接送过来的！”

　　“这么贴心？”

　　“这是规则啊，不然容易暴露，顾老师的楼上楼下都有选手陆续过来了的。”

　　“哦。”

　　“那行，我不打扰你了，待会给你送完饭过来，你抓紧时间码字啊，今天仙剑还没有更新后面一章呢！”

　　小李笑笑，他终于现实催更了！

　　不枉他知道林悉邀请的人竟然是顾知南的时候费尽全力才得到了作为顾知南临时经纪人助手的身份！

　　“小李我突然有需求了。”

　　“啊？”

　　小李有点懵，但还是点点头。

　　“什么需求？”

　　“我想换个妹子的经纪人，并且没有看过仙剑的。”

　　顾知南认真道。

　　“可以吗？”

　　小李挠着头，嘿嘿嘿笑了两声，，走出房门。

　　“不行！”

　　“……”

　　还说什么需求都可以，顾知南撇撇嘴。

　　酒店环境也就那样，毕竟上次他问赖景明京和酒店多少钱一晚的时候。

　　赖景明说一千八一晚的时候他就麻木了。

　　看看手机，是房东大人刚发来的信息，说自己到海浦了，问他有没有到录制的地方。

　　刚回复了信息，门口敲门声就响了。

　　顾知南心道，难道刀子嘴豆腐心，真的换了女助理？

　　不等他去开门，房门就开了，顾知南撇嘴，这点不提倡，你搁着多一张房卡随便开我的门，要是我在里面不方便呢？

　　“知南啊。”

　　林悉推门而进，后面跟着带着微笑的小李。

　　“可算盼到你了！”

　　“林哥。”

　　顾知南笑着回应道。

　　“我中午生怕你放我鸽子你知道吗，你是惯犯了！”

　　“一两次一两次。”

　　顾知南有些掩饰的摸摸鼻子。

　　“好了，住的习惯吗？现在选手基本都已经到位了，我是来跟你说一下规则的。”

　　林悉做到沙发上，顾知南在旁边坐下。

　　“啊，你说。”

　　“嗯，后天下午开始录制，早上你可以在录音室度过，下午开始全程直播，场内500名专业唱评人，再者就是第四轮开始我们会在场外看直播的观众里面，选出一批有专业水准的评委进行外场投票，还有就是我们五个评委，都是一些著名音乐人和老牌歌星，我是其中一个评委。”

　　林悉笑着指了指自己。

　　“不过我不会透露你的信息的，到时候演唱完，会由场上500名唱评人给你投票，他们一票顶4票，然后就是我们评委，评委一票抵10票，评委拥有点评权，如果五个评委都给了票，即使整体票数输了也可以跟末尾的选手PK晋级，明天第一场会有十个人，采取十进八，这对你应该没压力吧？”

　　“尽力而为啊，我可不敢夸海口！”

　　顾知南选择发育。

　　“海口是要夸的，还记得我之前说的噱头，其实跟赛前垃圾话一样，引起关注度可以复活一次！”

　　林悉神秘的笑笑。

　　“后天下午比赛开始之前，录制就会开始，也就是你们引起噱头的时候，所以你的垃圾话引起的关注越高，关注你的人就越多，你如果被淘汰了，场外观众的投票会让你有复活一次的机会！”

　　“复活币呗。”

　　顾知南听懂了，就是拉人气，万一不行还有机会重新再来一次，然后还是不行。

　　二次打脸……

　　“所以你好好想一下，后天要说什么，明天好好练歌，对了，你唱什么歌？我帮你看看改编的点？这才是正事！”

　　林悉突然一拍脑门，他来这的正事就是问顾知南唱什么歌，自己跟他交流一下，看看有没有能帮的上忙的，毕竟顾知南是自己找的！

　　“额，歌曲是我原创的，伴奏的话，还没有，林哥帮我找两个乐感比较好的伴奏制作人。”

　　顾知南说完，这是他恶补乐理知识才能说出这么专业的知识，他自己都佩服自己！

　　“原创？？！”

　　顾知南的轻描淡写让林悉和小李两人目瞪口呆。

　　“你要唱自己写的歌？？伴奏也还没有？”

　　林悉许久才开口，这倒不是没有过，更何况顾知南原本就是音乐人，可人家唱的都是早就自己做好伴奏的啊！

　　“什么名字，我报备一下？”

　　“给我一首歌的时间。”

　　“啊？”

　　“你要唱出来啊？”

　　林悉跟小李懵了，给他一首歌的时间唱出来吗？

　　“不是，是给我一首歌的时间！”

　　“对啊，给你十分钟你试唱一下？”

　　林悉大气的很，直接给顾知南十分钟的演唱时间。

　　顾知南却是无语至极，他一句一句道。

　　“歌的名字叫，给我一首歌的时间！”

　　度如安的丝灯？

　　“额……”

　　林悉和小李你看看我，我看看你，表情都有些无奈。

　　你这歌名，实属罕见！

　　“行吧，我报备一下，明天给你安排录音室练习，伴奏也给你找几个靠谱的人。”

　　林悉有些无奈的说完，站起来，显然要走了，没想到顾知南原创还没有伴奏，他隐隐有些担心。

　　“加油啊，我很看好你，钱会在明天打到你账上，一分不少！”

　　“加油！！”

　　顾知南大声道，整个人充满了斗志！

　　林悉看的才满意的点点头。

　　“你自己想想怎么说给自己拉个关注，毕竟可以复活一次。”

　　林悉说的自然就是噱头环节，赛前垃圾话。

　　他能想什么话呢？

　　晚上吃过小李送来的晚饭，两菜一汤，丰盛的紧。

　　他喊小李回去休息，自己也要睡觉了，并且承诺不会出去乱跑，小李才走掉。

　　顾知南拿出歌词稿，开始想着明天要怎么把伴奏做出来，因为只有一天的时间。

　　……

　　而在海浦市，傍晚程梦莹要明天才过来，阮英则是知道夏安歌回海浦了，就从家里出发，要来海浦陪她。

　　夏安歌穿着瑜伽服坐在瑜伽垫上，舒展着长腿，她虽然没跳过舞，但一直都有锻炼身体柔韧性，就当是健身一样。

　　而此刻的夏安歌手里捧着一本名为《如何成功攻略钢铁直男》的书籍看的异常认真！

　　她发誓她读书都没有这么认真过！

　　手里还握着一支笔，觉得哪里说的对，她就在上面划个线，到后面觉得有更好的，就在上面划个线然后在段落上标个五角星！

　　小眉头皱着，把顾蛮子的性格跟书说的直男性格一一对比，夏安歌呼吸都急促了，直接把书本丢到一边！

　　对比下来的顾直男行为简直封神！

　　她苦恼的皱着小脸，顾蛮子简直无懈可击，她好烦躁！

　　看着不远处的书，夏安歌叹了一口气，又只能站起来走过去捡回来继续看！

　　她就不相信！

　　叮咚！

　　公寓的门铃突然响了，并且有钥匙开门的声音！

　　阮英回来了！

　　夏安歌慌忙起身小跑回去房间把书本和笔丢到床上。

　　又返身坐在瑜伽垫上，假装认真的练瑜伽。

　　“安歌姐！我回来啦！”

　　阮英拉着一个小行李箱进门。

　　“听梦莹说我们的专辑今天下午到新歌榜第十了哦！披荆斩棘无所不能！”

　　阮英说着走进了客厅，看见夏安歌的样子有些惊喜。

　　“安歌姐居然不用督促自己练瑜伽？你练什么动作了？怎么脸色这么红？”

　　夏安歌弯腰的身子一僵，脸色更加红润了，支吾道。

　　“就，随便练一下啊，减肥。”

　　“哦哦。我买了好吃的，要不，先吃完再减？”

　　阮英晃了晃手里的袋子。

　　夏安歌眼睛一亮，脸上却还是淡淡的表情。

　　“好吧。”

　　19日。

　　顾知南是被小李喊醒的，这个比仿佛入无人之境，直接刷门卡进来把顾知南摇醒了。

　　“小李啊。”

　　“啊？顾老师怎么了？”

　　顾知南一边吃着早餐一边幽幽的说道。

　　“节目有女选手吗？”

　　“有啊。”

　　“也是这么喊起床？也是像你一样直接刷门卡进来？”

　　小李挠挠头，显得有些不好意思。

　　“林哥说你喜欢放鸽子，所以特地要了两张门卡，这样可以直接喊你，我觉得很对。”

　　顾知南惊了。

　　“人与人之间就不能多点信任了？”

　　“那顾老师你把前两天说的两万字大更补上吧”

　　小李有些期待，人与人之间是应该多点信任！

　　“快点吃吧，吃完不是要去录音室吗。”

　　顾知南端起豆浆喝了一口。

　　“这豆浆不错，明天继续给我买这个就行了！”

　　小李看着一脸若无其事的顾知南，有点无奈，他装的实在是太好了！

　　早餐吃完，熟悉又陌生的青蛙头套再次套上，顾知南便跟着小李去往之江卫视的主战地，杭城电视台。

　　说实话你带个口罩普普通通走过去还好，没几个人注意到，但你要个头套，不知道的以为你准备要动手了！

　　顾知南心里就是这么想的！

　　谁没事他吗套个头套乱跑？

　　直到他进入电梯，里面站着一个女孩子，身后还站着一个带着猴子头套的男人。

　　顾知南嘴角抽了一下。

　　遇见同伙了……啥时候动手？

　　“小钱早上好！”

　　电梯里面的女孩看见小李也换上了开心的笑容。

　　“李哥早！”

　　作为林悉的助理，小李在之江卫视地位还是挺高的，起码面前的小钱作为之江卫视培养的新主持人，就对他很有礼貌。

　　每一个获得蒙面唱将助理经纪人的位置都是极不容易的，之江卫视培养的主持人那么多，没有足够优秀怎么可能获得在这档王牌节目中露脸的机会。

　　顾知南现在很尴尬，他俩在后面站着，一个青蛙一个猴子！

　　猴子伸出手，没有说话，因为这是规定。

　　青蛙看见猴子伸出的手，明白他什么意思，也伸出手，大家象征性的握了一下。

　　就当认识了。

　　电梯停了，还没有到车库，顾知南看了一眼，在十楼。

　　电梯门开，在顾知南青蛙头套的震惊注视下，又进来两个人，两个都是女生，其中一个带着一个粉红兔子的头套！

　　又是同伙？

　　一个电梯六个人，三个不正常！

　　最终电梯在车库停下的时候，顾知南已经麻木了。

　　一个青蛙，一个猴子，一只兔子，外加半路又钻进来的公鸡头。

　　欢迎来到动物世界？

　　这节目真有意思！

　　上了昨天的保姆车，顾知南隔着车窗还能隐约看到电梯还陆续出来几位大哥，全是动物！

　　蒙面唱将之动物园分会！

　　“现在去动手？”

　　“啊？”

　　“哦，练歌。”

　　看着外面上车的大哥们，顾知南都代入了，想问问怎么动手。

　　小李点点头，语气有些无奈又兴奋。

　　“今天到下午七点，顾老师都可以在电视台里面分配的录音室练习，林哥已经帮你找好了人，今天把你的原创伴奏弄出来，太紧迫了，没想到顾老师竟然原创！”

　　顾知南摘下头套，拉开座椅半躺，表情有些惬意。

　　他能有什么办法，他在这个世界听过的歌就是房东大人翻唱的，除此之外就没有听过其他的，你一下子要顾知南练，倒还不如直接拿来吧你！

　　好歹会唱不是？

　　“小李啊，你说我要是上去瞎唱，林哥会不会杀了我？”

　　“啊？这个……”

　　小李也不知道怎么回答，只能不确定道。

　　“应该不会吧？林哥经常提起你，说你是个才华横溢的人，我也很赞同！”

　　说完他还是紧张的问道。

　　“顾老师不会上去乱来吧？你的原创歌曲是真的吧？”

　　顾知南笑而不语。

　　小李得不到答复也只好作罢，只是希望顾知南千万不要上去自我放弃，他真的很想顾知南一鸣惊人。

　　毕竟谁不喜欢自己的偶像是个全能选手呢？

　　顾知南已经是一个诗人，又是一个作者，后面又加了一个华语新歌榜的金曲创作奖音乐人，这次再来个动人的歌声，简直完美！

　　他还不知道顾知南作了编剧并且兼职导演的事，不然肯定更加期待顾知南的表现。

　　“顾老师我们到了。”

　　20分钟的路程，还是因为早高峰有些堵车。

　　当顾知南重新带着头套进入这个之江卫视的电视台，杭城电视台大厦的时候，他有些恍惚，特别是同电梯里又出现了两个头套哥。

　　动物聚会现场。

　　一路来到16楼，林悉给顾知南安排的录音室就在这里。

　　推门进去，里面已经四个人在等候了。

　　在小李的示意下，顾知南拿下了头套，对这里面的四个人打了声招呼。

　　“你们好，今天就拜托了。”

　　“直男好！”

　　坐在墙边看手机的小哥最先反应过来，他脸上有些兴奋。

　　“我也是你的仙剑粉丝，现在还在看更新的章节呢，昨晚听说今天是来帮你做伴奏，我激动的一批，终于有机会单杀你，哦不，见到你了！”

　　“？？？”

　　顾知南警惕的后退两步，哥们，你暴露了！！！

　　“哈哈哈！”

　　剩下的那三人其中一个看起来比较年长的伸出手。

　　“叫你顾老师吧？顾老师你好。叫我大卫就行，我们今天的任务就是帮助你把比赛的伴奏做出来，现在开始？”

　　看着这靠谱的长相，顾知南点点头，跟他握了一手，才从自己随身背的包拿出乐稿，交给大卫。

　　大卫没想到顾知南这么干脆，他只是笑笑。

　　“我们都是签了保密协议的，没有比赛之前不会透露一点消息的，顾老师可以放心。”

　　顾知南点点头，这都是小事。

　　时间赶，大卫也没有磨蹭，直接喊上三个人就开始分析顾知南乐稿里面的伴奏合成。

　　这是最快捷的方法了，科技的力量。

　　顾知南也没意见，本身就不指望一天的时间能用真的乐器进行收音录制。

　　下午五点多，紧锣密鼓的赶制，这四个人跟顾知南中午都是在录音室吃的饭。

　　人家都怎么拼，身为作曲者的顾知南也不好跑去摸鱼，只能跟着，时不时还能给点意见，毕竟原版深在脑海。

　　“顾老师，你这首歌拿来参加蒙面唱将有点可惜了。”

　　大卫有点惋惜的看着顾知南，其他三个人也是一样的感觉。

　　“对，顾老师这首歌，拿去当专辑主打歌，绝对是S级别的，不是蒙面唱将不好，只是突然曝光，后面再出专辑，肯定有影响的。”

　　刚开始喊顾知南直男的那个年轻人也说道。

　　他们可算是把伴奏做出来了，听了一遍再看着歌词，一个个都有些吃惊。

　　这绝对是一首好歌！

　　而且他们做的伴奏也还有缺陷，一些和声没有放进去，如果给他们足够的时间，进行乐器收音还有和声，这首歌绝对会很精彩！

　　顾知南笑笑，并不是很在意这个，他听着缓缓播放的伴奏，心里也有了数。

　　“以后再完善吧，我试唱一下？”

　　“好啊！”

　　大卫他们早就等不住寂寞了！

　　随着顾知南走进录音棚里面，打了个手势，大卫在外面重新把做好得伴奏拉回去，点了开始。

　　伴奏随风起。

　　小李也正好送来了晚饭，一推开门走进去便听见了顾知南的声音，他急忙走到大卫身边。

　　瞪大了双眼看着里面戴着耳机像是在找回感觉唱歌的顾知南。

　　“这就是顾老师的原创歌曲？”

　　小李喃喃道。

　　“对啊，不愧是一首封金曲创作的人，我们都服气啦，只是觉得有些可惜了，在节目曝光后，以后再出专辑就没有那么震撼了。”

　　一遍两遍，顾知南连续试了几次，用房东大人教的一些技巧，也成功压住了音调，不得不说人家钻石嗓子不是白白得来的。

　　走出录音棚，享受着这几个人崇拜的目光，顾知南深藏功与名，没办法，唱歌这种，就是简单啦！

　　“顾老师，你要是后面不破音的话，就完美了！”

　　小李幽幽说道。

　　顾知南背着的手一僵，皮笑肉不笑看着小李。

　　“你真的很喜欢酒剑仙？”

　　“对啊对啊，虽然他出场少，但我很喜欢！”

　　“哦──”

　　顾知南拉长了音，意味深长的拍了拍小李的肩膀，才招呼大卫他们吃饭。

　　小李只感觉顾知南拍他肩膀的时候，黑色眸子明显有着不怀好意，加上他又一次问自己是不是喜欢酒剑仙，他登时感觉浑身一冷！

　　这个比不会要把酒剑仙送走吧？！

　　他扭头看着坐在沙发扒着饭的清秀脸，总感觉这么清秀的长相不会是那种腹黑的性格，可是小李就是觉得有什么不对！

　　伴奏制作的还算可以，虽然时间紧了点，但好在林悉找的人给力。

　　顾知南一如既往戴着头套回酒店，路上的时候顾知南也觉得受关注的点多起来了，他们回来的时候，地下车库已经有蹲守得记者了。

　　好在小李机灵，成功让先出去的牛头马头大哥吸引了视线，他则是跟小李从另一边上去。

　　送顾知南回到酒店，小李早早就走了，为的是留给顾知南好好休息的时间，毕竟明天就是上场了。

　　“歌练好了吗？”

　　刚洗完澡出来，就看见了房东大人的信息，顾知南只好止住了码字的想法，回复道。

　　“赶了点，好歹把伴奏做出来了，有点瑕疵，但问题不大。”

　　夏安歌一边看着书一边关注着手机信息，看见备注顾蛮子的信息，立马就拿起来了。

　　“加油。”

　　来自房东大人再一次加油鼓励，顾知南会心一笑，总感觉她很希望自己晋级？

　　“好的，恭喜你的情歌又往前了，新歌榜第九了。”

　　“嗯，我明天会看你比赛的。”

　　“你能猜到我是哪个再说吧。”

　　夏安歌像是妩媚的嗔了手机一眼，顾蛮子上次在杭城的音乐餐吧捂的那么严实，最后都被自己认出来了！

　　“哦！”

　　顾知南看到这一句，差不多已经能知道房东大人的心情了，他也不回复了，有感叹号的句子再招惹，指不定又进黑名单了……

　　一觉天亮，顾知南这次把门反锁了，特地警告一次小李再进来掀被子，他就把酒剑仙送走！

　　所以这一次直到他手机都被打爆了，顾知南才幽幽拿起来，出去开了门。

　　小李立马窜了进来，看见顾知南的样子不由得着急。

　　“顾老师！顾哥！你别睡了！还魂了！十点钟了！都要准备进场了！”

　　“不是下午四点才进场抽签吗？”

　　顾知南有些无语的看着小李，那么急干什么，还不是去干等着？

　　“哎哟你快收拾一下，我买好早餐了，你吃了我们就过去，林哥快要把我宰了！”

　　“……”

　　“顾老师你没有服装吗？”

　　“你这说的是什么猪话？我这不是服装？我果的？”

　　顾知南依然穿着一身休闲的衣服，再加一件薄款外套。

　　小李挠挠头。

　　“就是特地上舞台唱歌的衣服啊！”

　　“那我是上去卖弄还是唱歌？”

　　“唱歌啊。”

　　“哦？”

　　小李不说话了，他觉得李逍遥的性格那么刁钻是有原因的！

　　顾知南翻了白眼，带个动物头套还穿那么显眼，突出什么？

　　杭城电视台。

　　外边已经是记者拉满，全在等待着今天的参赛选手。

　　十期节目，一共二十位选手。

　　顾知南今天分配到第一期，十进八的赛制，不知道这十个人会是何方神圣，是隐藏着的歌手还是藏于世间各个职业的好嗓音。

　　录音室内，今天只有大卫在，剩下三人已经去帮忙布置现场的音准了。

　　“顾老师，试唱一遍就好了，不然影响到待会的比赛。”

　　顾知南点点头，为了不让林悉说自己白拿他十万块，自己也算是努力了。

　　下午四点。

　　小李推开门。

　　“顾老师要进场抽签了，进场之前会有一个采访，就是放狠话的噱头环节，你待会随便发挥一下，说几句话，之后就不用理了，保持沉默就行了。”

　　顾知南点点头，重新套上头套，小李还帮整理了一下，确定不影响到唱歌的发挥。

　　顾知南便在小李的带路下走向了录制现场。

　　录制现场就在电视台旁边的一个室内馆，容纳500名观众显得绰绰有余！

　　一下车，原本守候在门口的记者就发现了这个戴着青蛙头套的人，立马就有记者涌了上来，小李急忙喊来两个保安，自己也护在身前。

　　顾知南有一种我是大明星的感觉……

　　“青蛙先生！你能说说你有没有信心冲击冠军吗？”

　　“请问你是做什么工作的呢？”

　　“青蛙先生将要演唱的歌曲是什么？能否透露一下？”

　　连环的问题伴随着话筒要堵到顾知南脸上。

　　好在小李喊来的保安给力，加上他自己也在护卫，算是有惊无险的挤了进去。

　　其实刚才他们要是有人喊一句，青蛙王子啊，他估计就回了，可惜。

　　进到场馆，已经有好几个动物在等待了。

　　就差动物馆长之一的林悉来开闸他们就能进去了。

　　“还有20分钟，就进行抽签了，抽完签我们去休息室等待就行了。”

　　小李小声的解释，顾知南没有说话，点点头。

　　继续等了一会，顾知南明显感觉到周边的摄影机都开机了，小李才慢慢开口。

　　“开始了，是全程直播的，延迟大概十分钟左右，顾老师正经一点咯！”

　　我不正经吗？

　　我他吗是最正经的一个好吗？

　　你看那个闪着光芒的马头，还有特地穿着粉红发亮衣服配粉红兔头的女的。

　　猴头又配半个铠甲一样的，闹天宫呢？

　　最离谱的是那个大冷天的赤着胳膊穿着红色马甲的牛头战士。

　　你跟我说他们正经？

　　你但凡搞一个稍微正经点的头套，都没有那么离谱！

　　顾知南严重怀疑之江卫视的台长喜欢看动物世界！

　　“开始开始了！”

　　“卧槽！等了好久终于等到今天！”

　　“楼上的你唱歌呢？”

　　“终于开播啦！”

　　“让我们看看这次是什么主题？我去？！”

　　“动物世界啊！”

　　“哈哈哈哈，上一次全是动漫人物，这一次变动物园了！”

　　“真他吗会玩！”

　　“笑死我了，你看他们的服装，稍微正经一点的只有坐在角落的青蛙头了！”

　　“别闹别闹，听说这次的评委除了固定评委林悉以外，其他的都换了！”

　　“我知道我知道，都是大咖啊！”

　　“你这不是废话，国内四大娱乐公司的大咖，再加上稳固不变的金牌音乐人林悉。”

　　“你说起金牌我就想起直男，顾知南这个比，当初不好好写仙剑跑去领奖了华语新歌榜金曲创作奖。”

　　“那不一样，我也是仙剑粉，直男是很牛鼻，但林悉这种属于乱拿的，国内奖项拿烂了，国外的也拿了不少！”

　　“6666！”

　　夏安歌也早早的守在艺人公寓的电视前，她这些天都没有通告，忙了那么久，想休息一下，可惜顾蛮子又忙起来了。

　　“安歌姐你怎么会看蒙面唱将？”

　　阮英觉得很奇怪，夏安歌平时没有通告的时候都会弹钢琴练吉他，再多就是健身。

　　“是不是星光互娱说的蒙面唱将的事？你想了解一下？那你问我好了啊，我跟梦莹都有看这个节目的，上一季夺冠的还是个导演呢！后面真的转职去当歌手了，梦幻！”

　　阮英坐在夏安歌身侧，看着电视里的画面。

　　“这一季是动物主题诶，好奇怪哦看起来！”

　　夏安歌抿嘴，桃花眸子随着镜头，认真的带过每个人的装扮，最终在角落里看到那个最平常的绿色青蛙头，她突然噗呲一声笑出来。

　　阮英奇怪的看着夏安歌，难道安歌姐喜欢看动物，正想继续问，手机就响了。

　　程梦莹打来的，她回京都了，今天下午来海浦，要阮英开她的小宝马去接她，因为之前她是飞机回去的。

　　“梦莹来啦，我去接她，安歌姐乖乖在家看电视哦。”

　　阮英笑道。

　　夏安歌对阮英翻了个白眼，她又不是小孩子，能去哪？

　　“路上小心。”

　　“好哒！”

　　阮英走了，夏安歌盘腿坐在沙发上坐抱着枕头，看着镜头里面时不时闪过的青蛙头，嘴唇总是止不住得笑。

　　好奇怪的头套！

　　顾知南等了半个小时，说好的20分钟就行，果然拖延谁都会。

　　蒙面唱将选择采用在外场进行抽签出场顺序，全程直播。

　　轮到顾知南的时候他后面就只有两个人了。

　　进去伸手随便拿了一个球掰开，是8，展现给靠近的摄像机，他便进去了。

　　出场顺序是第八，有的等了，他还想早点打完早点收工呢！

　　小李是能一路跟着进休息室的，所以还是他带路，刚走进场，几个之江卫视得记者就上来了。

　　“您好，青蛙先生，这边是赛前采访环节呢！”

　　小李给了顾知南一个眼神，示意他想到什么说什么，先手博取一波关注度也好，毕竟前面的人，少的说了十几句，多的说了几分钟。

　　“您不用担心，现在可以自由说话的！声音我们都会进行变声处理再放上直播画面的。”

　　之江卫视的记者见顾知南愣在那里没有说话，以为他是紧张了，觉得这可能是电视台找来的民间大神，碰上这种场面就有点招架不住了。

　　不像有些埋没了几年的歌手来参加重新回归大众视野，那是一个活跃！

　　“这青蛙咋了？不说话装高手？”

　　“这是放狠话环节啊！你说话啊！”

　　“呱呱呱？”

　　“哈哈哈呱呱呱笑死我了！”

　　“不是这个人怎么回事？”

　　“卧槽他直接走了？！”

　　看着电视和手机直播的网友在之江卫视的弹幕间刷疯了。

　　只见直播画面的顾知南戴着青蛙头套转身走了两步，停下，在记者呆楞的眼神和放在半空的麦克风下，他声音低沉带着磁性。

　　“手握日月摘星辰，世间无我这般人！”


----------------------------------------

第167章 开赛

　　夏安歌刚开始也在疑惑，以为顾蛮子是太紧张了。

　　可是看到他背对着镜头说出了这一句话的时候，她刚开始是疑惑，然后张开了小嘴，随后小手捂着嘴笑意溢出，另一只手抱着枕头更加抱的紧了！

　　这才是顾蛮子的风格呀！

　　手握日月摘星辰，世间无我这般人。

　　真有你的！

　　“啊？？”

　　“啊？？他说了什么？手握日月啥来着？”

　　“手握日月摘星辰，世间无我这般人！卧槽好几把张狂啊！”

　　顾知南还特意压低了声音，出现在电视前的时候加上之江卫视的变声处理，更加显得低沉磁性，却好像为这句话加分了！

　　“牛鼻！！！”

　　“这他吗是个诗人吧？”

　　“霸道派？”

　　“我愿称青蛙为最强！”

　　“其他人：吧啦吧啦。青蛙：啊？手握日月摘星辰，哈哈哈笑死我了！”

　　“这哪里是霸道，这简直就是嚣张跋扈！”

　　“来个诗词派的解释一下啥意思？我丈育。”

　　“就是表面意思，其他人都是憨憨，就他独一无二！”

　　“我去，我要赶紧记下来，逢人就说这句话！”

　　“哈哈哈草泥马好一个逢人就说！”

　　“兄弟们，我刚刚听到立马就学了，我现在在等救护车！”

　　网友们的反应瞬间就炸开了，一个个疯狂找到顾知南的青蛙头像，一直投人气票，青蛙的人气狂涨！

　　这一句霸道张狂的话简直嚣张至极，让他们不得不服气，人家最长的吧啦吧啦说了几分钟，他一来愣了一下给个背影说出这一句话就跑了。

　　印象简直拉满！

　　林悉也在后台上准备进行开场仪式，他也关注着直播的画面，时不时有工作人员汇报情况。

　　听到顾知南这一句话，他笑了，这个噱头太爆炸了！

　　林悉心里去进修诗词的想法更加坚定了，什么时候他也能来上这么一句？

　　“卧槽？这真的是顾导吗？”

　　孟兴业不敢相信，他们剧组今天特别认真，提前就把今天要拍的戏份拍完了，每个人都拿着手机观看蒙面唱将的开播。

　　“顾导好嚣张啊！”

　　陈雨泽也哑然了，换他上去，肯定紧张的不行，毕竟这是全国直播的！

　　“就是他啊！这个装比王！”

　　赖景明不满的大喊，顾知南早就跟他说了他是个青蛙头！

　　即使声音被处理过，显的完全不像了，但赖景明确定就是他！

　　顾知南这个货色果然不肯安分守己！

　　“知南这句话，真特么的，霸气！”

　　司徒宏伟不禁笑出声，他开始认为顾知南是一个有雄心壮志的人了！

　　“好帅！”

　　云印雪和一众女孩子的关注点只在那个背影！

　　休息室内。

　　小李刚才也在不远处听到了，特别是顾知南是面向他说的，那压迫感瞬间就出来了！

　　跟着顾知南走进休息室，他才忍不住大喊。

　　“顾老师牛鼻！”

　　顾知南想摸摸鼻子，却发现还戴着头套。

　　“这句话有关注度吗？”

　　林悉说的，要他引起一点关注，顾知南想了半天，最终只剩下这句话，收钱办事，他只能这样了。

　　“有关注度吗？！”

　　小李人麻了，他手机可是一直关注着的。

　　“顾老师你看看，你的人气排行原本是最后一名的，现在是第二名！距离第一名的猴子歌手只有五千票的距离了！而且还在涨啊！你这句话简直王炸！”

　　这么稳妥？

　　那他拿这十万就心安理得了！

　　上场排名第八名，顾知南完全不带着急的，休息室是一个小房间，墙上挂着一台电视，可以实时观看蒙面唱将主舞台的画面，

　　顾知南跟小李坐在沙发上看了起来。

　　“顾老师，别紧张，虽然参赛的人都是有一定功底的，指不定有些还是以前的歌手，但我相信你！”

　　“谢谢你啊，我本来不紧张的，你怎么一说，我想弃赛。”

　　顾知南无语道，他知道参赛的人五花八门，有些可能是娱乐公司投进来博热度出名的，有些是真正的民间大神，有些可能是演员，还有的就是最离谱的，本身便是专业的歌手，只是因为一些原因退圈了，现在急需一个热度重新出现在大众视野。

　　这就相当于一个小型造星台，籍籍无名的人参加了有可能一炮而红，还能跟专业的歌手掰手腕！

　　室内馆里面的舞台上，主持人热情的介绍着评委，每个评委的来历都大的可怕。

　　不是一线歌手就是退居二线的音乐总监，且都是华国四大天王里面的人物。

　　顾知南心里开始打起退堂鼓了，好在根本不用真容出现。

　　要是直接就被淘汰了，也不用见面了，直接就走了。

　　评委都坐在评论席上了，主持人开始了冗长的开场白之后，大屏幕放出原先在外场进行抽签抽到一号上场的粉红兔子选手。

　　播放了她的放话环节，倒是挺谦虚的，只说了会尽力而为，打败所有对手这些。

　　画面播放完毕，粉红兔子刚好从通道上到舞台上，一瞬间所有的目光都聚焦在她身上。

　　“来了来了！第一个选手是女生很少见喔！”

　　“身材不错，我给90分！可惜我支持日月青蛙哥！”

　　“哈哈哈，笑拉了！”

　　“唉，看完她的放话环节，我的脑子里只有那一句。”

　　“手握日月摘星辰？”

　　“对啊！淦！给我烙印住了！”

　　“我他吗的也是啊！”

　　直播上热闹非凡，直播画面上主持人只是在念着粉红兔子的参赛作品。

　　“这位选手的参赛作品是前段时间火爆全网的歌曲，夏天的风哦，期待你能有另类的创新表现！”

　　让顾知南意外的是，她竟然唱夏天的风！

　　不过这不可能是房东大人，身材不一样，身高也不一样。

　　顾知南撇撇嘴，不看脸他也知道房东大人明显各个方面都完胜了。

　　在顾知南有些愣神的功夫，一号上场的粉红兔子已经开唱了。

　　是另外一种风格，如果房东大人的是深爱篇的话，这个就是偏活跃的。

　　感觉还不错？

　　一曲唱完，主持人立马就上台主持。

　　在场内投票的观众也陆续给出了自己的票，场上林悉等五名评委竟然都给了票。

　　最终获得票数是1650票。

　　倒是一个十分高的票数了。

　　接下来便是评委提问时间，在根据节目组的提示下，评委们只能提问一个问题。

　　于是商量过后评委提问了是否是一个有过专业训练的歌手。

　　“是的。”

　　粉红兔子点点头，声音经过话筒由之江卫视的处理，显得有些娃娃音，

　　一个问题并不能揭晓所有，问过之后，主持人便让她下去等候结果，但她的票数，基本已经稳晋级下一轮了！

　　“问的什么希巴问题，跟直接问她男的女的有什么区别？”

　　“诶，好歹知道这个她是一个专业歌手啊，有没有懂哥立马听出来唱歌的嗓音的？”

　　“我是觉得挺熟悉的，心里总感觉呼之欲出。”

　　“那出了吗？是谁？”

　　“说实话有点像萧蔷蔷，又感觉像林翠！我以前老听她们歌，可是不知道为什么都退圈了，诶，好烦，为啥只能问一个问题啊，直接问完不好了？”

　　“那还带什么头套，我直接果了跟你唱不就好了？”

　　网友们看到这个评委提问的问题，范围一下子就缩小了很多，这是一个歌手，但具体身份还要继续往后揭晓，却也有一些网友直接根据歌声就在哪瞎猜！

　　被邀请上来的人一定都是对唱歌有一定功底的，并且可能拥有一些粉丝体量，所以只要透露的足够多，还是容易被发现的。

　　等到你能撑到后面，一边被揭晓本来面目的时候，也会让观众们惊呼，原来是他！这个民间大神！

　　或者这个演员，导演我还以为他不会唱歌！

　　这才是这个蒙面唱将的看点，给不是娱乐圈里面的人一个机会挑战，也给圈里面的人一个机会跨界，或者给一些不甘雪藏的歌手一次新生！


----------------------------------------

第168章 给我一首歌的时间

　　一号粉红兔子下去了，很快二号选手就上去了，还是一样的流程，唱了一首比较抒情的歌曲。

　　网友们的褒贬也不一样。

　　只是这一次这个选手获得的票数就少了，只有1300票。

　　评委们根据节目组的提示，一样问了他是否是专业训练的歌手。

　　二号选手只是摇头，一下子范围就大了起来了。

　　只能期盼他能继续走下去，直到后面一层层揭面。

　　后面陆续又上去了选手，一个接一个。

　　夏安歌甚至已经躺倒在沙发上了，抱着枕头昏昏欲睡的样子，顾蛮子还有两个人才能出现，她好无聊！

　　想给他发个信息，又怕打扰到他的状态，唱歌是很需要状态的，如果状态不对，很有可能原先能唱的很好的歌曲，一开口只有平时的三四成。

　　只是夏安歌不知道的是，顾知南在休息室里，已经昏昏欲睡了，等待总是漫长的。

　　而他偏偏没有耐心。

　　“来了来了！”

　　杭城自然娱乐，赖景明喊了一下看了开场就带人忙活的司徒宏伟。

　　其他人原本有点犯困的也被赖景明这一嗓子喊醒了！

　　“顾导要上场了吗！？”

　　“这个人唱完就到他了！”

　　“终于来了！”

　　海浦市夏安歌的艺人公寓，阮英刚刚把程梦莹接回来，此时一左一右两大护法护卫着。

　　“有没有想我呀安歌姐！”

　　程梦莹抱着夏安歌的手臂蹭着她的脸，夏安歌推开她，脸色晕红。

　　“有一点。”

　　“才一点？人家可是回到家就想着你，给你发信息你还老是不回！你是不是想小英比想我多！”

　　夏安歌看了程梦莹一眼，淡淡道。

　　“你跟小英一样，还有你的信息不正经，我就没回。”

　　程梦莹十条信息有七条喊她老婆的，她怎么回……

　　“嘻嘻。”

　　程梦莹也知道自己发的信息，她也不犟了。

　　三个人坐在沙发上看着电视，里面正缓缓走出一个戴着青蛙头套的人。

　　“没想到安歌姐也喜欢看蒙面唱将啦？是不是决定去参加了？现在票数最高的是哪个动物？”

　　程梦莹问道。

　　夏安歌想了一下，刚才犯困的时候好像听见了。

　　“先了解一下，票数最高的是带猴子头套的，1850票。”

　　说完之后，夏安歌抱着枕头正襟危坐起来，她认真说道。

　　“认真看电视，不要说话。”

　　顾知南上场了，被小李强制开机后，走出了休息室，现在往舞台上走。

　　“蛙哥来了蛙哥来了！”

　　“手握日月摘星辰，世间无我这般人！日月青蛙哥冲！”

　　“实不相瞒我有点期待！”

　　“期待？从他说出日月摘星辰，我就在等他了好吗！”

　　“让我们看看这个嚣张的比会唱什么吧？”

　　看直播的网友在看到顾知南出来的时候一个个的比前面都活跃了许多！

　　毕竟这个青蛙选手一句诗就把自己的人气拉到第一了！

　　他们刚才看了一下，就算他被淘汰了，都有一次复活的机会！

　　他已经超过原先的猴子选手成为人气王了！

　　“我们的第八位登场的选手是青蛙选手，让我们看看他赛前的采访！”

　　主持人说着，大屏幕出现了顾知南在外面接受采访的画面，从头到尾安静的一批。

　　直到他转身的那一刻。

　　网友们激动了！

　　要来了要来了！

　　“手握日月摘星辰，世间无我这般人！”

　　只见顾知南淡定的吐出那一句话，慢悠悠的往通道里面去了！

　　“舒服了舒服了！”

　　“再听一遍还是觉得嚣张跋扈！”

　　“刚来，这个比是谁？怎么叼？”

　　“新来的别问了，因为我们也不知道！”

　　阮英和程梦莹有些惊讶，她们没有注意中间的夏安歌偷笑，只是觉得这个戴青蛙头套的选手有点优秀了！

　　“他好会带节奏啊！”

　　程梦莹喃喃道，一句话就把人气拉满了！

　　“诗人吗？”

　　阮英转头看向夏安歌，毕竟夏安歌是一直看到现在的。

　　夏安歌感受到阮英的目光，她轻声道。

　　“继续看就是了。”

　　回到舞台上，顾知南在采访画面结束的时候出现在了舞台上。

　　主持人连忙迎上去说了几句话。

　　“我们的八号选手是今天的选手里面最特殊的一个，因为他将要唱的是自己的原创作品！这在蒙面唱将这些季里面都是少之又少的！”

　　说完这一段他看了一下手里的提示纸片，才看见歌名，有些奇怪，但还是念了出来。

　　“歌名是给我一首歌的时间！”

　　主持人说完对顾知南笑道。

　　“准备好了吗？”

　　顾知南点点头。

　　主持人下去以后，场上陷入了一下子的安静。

　　“原创歌曲？我去，上一次原创歌曲还是第二季吧？一年半了都！”

　　“给我一首歌的时间？青蛙哥你认真的吗？”

　　“这歌名好写实啊哈哈。”

　　“怎么了怎么了，我日月青蛙来一首原创写实风格的怎么了？独一无二怎么了？”

　　“我已经开始期待了！加油啊！”

　　“哼，手握日月摘星辰！”

　　再听到是原创歌曲的时候，不仅是观众懵了，除了林悉以外的四个评委也懵了。

　　原创歌曲不是不行，只是有时候观众没有听过的旋律出现，他们不熟悉，不好打分，就有可能出现遗憾退场的结果！

　　林悉则是饶有兴致，噱头拉满了，如果顾知南这首原创歌曲再拉满，那他给的十万块出场费就完全回来了，甚至后面他还要主动上去加价！

　　“原创？”

　　阮英跟程梦莹你看我我看你，夏安歌则是打起了十二分的精神，顾蛮子会不会唱晴天，还是他在房子弹得钢琴曲哪一首？

　　他都没有说，搞得自己这两天老是想着！

　　杭城自然娱乐里面，所有人也都面面相觑，不知道顾知南会来一首原创，他们正想讨论，伴奏的声音却响起了！

　　这是一段独角钢琴，电子琴还有架子鼓为首的曲子。

　　伴奏一出，所有人的视线就都落在了顾知南身上。

　　只是顾知南现在戴着头套，他第一次觉得这个东西挺好的，起码不用暴露，真唱不好也没人知道是他，脸还在。

　　他深呼吸一口气。

　　“雨淋湿了天空，毁的很讲究。

　　你说你不懂为何在这时牵手。

　　我晒干了沉默，悔的很冲动。

　　就算这是做错，也只是怕错过！”

　　顾知南没有多余的动作，只是站得稳稳的唱，声音随伴奏出现，带着他独有的深情。

　　所有人还在对伴奏感觉入耳清爽的时候，顾知南已经准备到副歌了！

　　“在一起叫梦！

　　分开了叫痛！

　　是不是说，没有做完的梦最痛！

　　迷路的后果，我能承受。

　　这最后的出口，在爱过了才有！”

　　林悉有些惊艳了，连同四个评委一起，这首歌很明显单放专辑的话，肯定会大火！

　　虽然顾知南唱的并不是格外的出色，甚至在有些转音上有些瑕疵，但他这首歌打破了原来原创歌曲首唱效果不好的观念！

　　500名唱评人被旋律和顾知南的声音牵着心弦，他们知道接下来才是高朝！

　　就连直播上的观众弹幕都出现了短暂的停歇，这首歌的调子符合了大部分人的审美！

　　“哇！不知道为什么，我明明是第一次听，却被这旋律牵住了！”

　　“继续继续！不要停！”

　　“这旋律配合蛙哥的声音，太绕耳了！”

　　“可惜有些调子没有处理好，不过歌是真好听，这应该是我听蒙面唱将出现的原创歌曲中唯一一首觉得一听倾心的！”

　　顾知南看着场上的观众，曾经有一天他也幻想过，在每次996福报回去做梦的时候，他也想过自己站在舞台上演唱。

　　可惜嗓子不行，也没那实力。

　　可是现在他站上来了，那就好好享受吧，顾知南像是放开了，反正老子蒙着面！

　　“能不能给我一首歌的时间！

　　紧紧的把那拥抱变成永远！

　　在我的怀里你不用害怕失眠！

　　如果你想忘记我也能失忆！

　　能不能给我一首歌的时间！

　　把故事听到最后才说再见！

　　你送我的眼泪，让它留在雨天。

　　越过你划的线，我定了勇气的终点！”

　　一鸣惊人！

　　顾知南享受着舞台带给他的快感，也带给了台下的观众他所能给到的享受歌曲的感觉。

　　夏安歌这才知道原来顾知南弹的钢琴伴奏是这样的歌，给我一首歌的时间。

　　她看着电视里面好像已经放开自我的男人，有些羡慕那些在台下的观众了，她也想坐在观众席上，帮他加油打气！

　　“你说我不该，不该，不该在这时候说了我爱你！

　　要怎么证明我没有说谎的力气！

　　请告诉我喔！暂停算不算放弃！

　　我只有，那一天的回忆！”

　　顾知南还是没有把握好音准，唱破音了，但无所谓了，他爽了！

　　前所未有的爽！

　　他也是站在这种大舞台上装过比的人了！

　　他继续唱着，完全忘却了所有，直到一曲终了，他的嗓子也有些破嗓了，感觉在说话都会变调。

　　果然还是没有能驾驭住。


----------------------------------------

第169章 晋级二轮

　　顾知南唱完了，收敛了心神，未曾想还是不小心咳嗽了两声，唱歌很累，尤其是很认真的去唱一首歌。

　　夏安歌听见了，皱了眉稍。

　　也是这两声才把下面愣神的主持人拉回神。

　　他急忙上台，开始主持。

　　看直播的网友们也回过神。

　　“我去，有点好听啊！”

　　“不知怎么，虽然他破音了，但我还是听哭了，我仿佛看到我的故事。”

　　“楼上的别哭了！楼下的都他吗去物业投诉你了！”

　　“歌的旋律很好，但是人唱的不咋地，估计票数不会很好，日月青蛙哥估计要打复活赛了！”

　　不止是网友们怎么想的，赖景明他们在看到顾知南唱破音的时候，都有些捏了一把汗，这可是大忌！

　　前面都还好好的，怎么突然就唱嗨了呢？

　　“哎呀，好可惜，后面破音了，这首歌挺好听的诶，名字也有意思。”

　　阮英替顾知南惋惜道。

　　“是有点可惜，旋律真好听。”

　　程梦莹也赞同的点点头。

　　只有夏安歌拿着手机不知道在找什么。

　　讨论归讨论，该投票还得投票。

　　林悉自然是给了票的，他觉得顾知南前面唱的很好了，只是后面没有收住音，而且原创歌曲在蒙面唱将上反应这么好，是很难得的。

　　“票数统计出来了，请看大屏幕。”

　　顾知南跟随着主持人的目光看向大屏幕。

　　青蛙头像上显示的票数是1362，有三个评委给了票，位列第六。

　　好像还不错？

　　顾知南都已经做好倒数第八的准备了，毕竟他后面还有两个人，他们唱完估计自己就第十了。

　　现在看起来还不错，指不定还能晋级呢！

　　“好了，1362票，有很大希望能晋级下一轮的，更何况青蛙选手是现在的人气王，就算后面淘汰了，也有复活赛。”

　　主持人笑笑，看向评委席。

　　“五位评委可以向青蛙选手提问一个有关于身份的问题。”

　　林悉默不作声，节目组也给出了这个人是诗词协会的人，剩下四个评委商讨后，根据节目组给出的信息，又觉得顾知南都唱破音了，应该不会是受过系统训练的歌手，可是这个人唱的是原创歌曲啊！

　　关键这个人的歌声，他们从来没有听过，没得地方猜测啊！

　　“提示说你是诗词协会的人，所以你到底是诗人还是音乐人？”

　　评委们最终决定还是问了这个，总得有一个范围！

　　可是顾知南摇摇头，经过变音声音从话筒传出。

　　“都不是。”

　　不好意思，哥们写小说的！

　　“卧槽？都不是？”

　　“开局手握日月摘星辰，你跟我说你不是一个诗人？”

　　“他连音乐人也否定了啊！”

　　“恕我直言我猜不出来，这范围一下子大的像太平洋！”

　　“离谱！都不是但又都是呗？”

　　“不，他都否定完了，肯定不是，这评委的问题也离谱，你问一个确定不就好了！”

　　林悉很满意，除了唱歌后面有点嗨翻了一下，其他都还可以，这个票数也在中下，而且就算淘汰了还有人气加持的复活赛。

　　“好的，那这位青蛙选手可以下去休息等待下面的选手比赛完公布结果了哦。”

　　顾知南点点头，唱完收工，能不能晋级不归他管了。

　　“顾老师不用沮丧，还有机会的，歌真的很好听，可能是昨天唱的太嗨了，把嗓子伤到了，是我的问题，没能督促你。”

　　小李看着默不作声走向休息室的顾知南，有些愧疚。

　　顾知南昨天唱的时候，虽然没有今天高昂，但起码不破音。

　　“隔着头套你也能看出我沮丧？”

　　回到休息室摘下头套的顾知南深呼吸了一口气，沮丧什么，钱已到账，事已办完，待会回自然娱乐了！

　　比赛还在继续，顾知南却已经跟赖景明说了，让他开车来接自己。

　　赖景明收到信息后也有些叹气，他觉得顾知南也认为自己不能晋级了，估计连复活赛也想上去摆烂。

　　刚挂掉电话，就又看到了房东大人的信息。

　　“你待会要回你公司吧，公司地址是什么？”

　　顾知南有些意外，房东大人问他公司地址干嘛？

　　“杭城.......”

　　“嗯。”

　　那边沉默了几分钟，才继续有信息发来。

　　“你唱的很好，我很喜欢听，青蛙先生。”

　　“....”

　　果然气质这种东西，还是存在的，再怎么隐瞒，也逃不过房东大人慧眼识英雄。

　　顾知南看着手机上，司徒宏伟和云印雪，还有陈雨泽他们的安慰信息，知道赖景明跟他们说了自己是青蛙的头套了。

　　都在说歌好听，不用沮丧，大不了回来好好拍电影。

　　顾知南有些欣慰，不过自己真没有沮丧，甚至还有点小开心？

　　在休息室待了半个多小时，当电视里面最后一个人唱完，获取了票数的时候。

　　顾知南已经快睡着了，最近睡眠质量不行，肯定是没有在小公寓的原因。

　　“顾老师顾老师！”

　　小李疯狂摇醒躺在沙发上的顾知南，神色兴奋。

　　“不用打复活赛啦！你晋级啦！第七！”

　　“啊？”

　　顾知南揉着眼睛坐起来，看着电视屏幕上的信息，自己青蛙的头像果然排在第七。

　　顾知南不知道怎么想了，还能再拿一期的钱咯？

　　而且还变成15万了！

　　打个盹起来，十五万有了，顾知南内心还是有些小开心的。

　　小李负责送顾知南下去，节目已经结束了，下一期是一个星期以后。

　　准备要走的时候，林悉还来休息间看了一下顾知南，恭喜他晋级了，按照约定，下一期出场费变成十五万，如果再晋级，就是二十万了，让顾知南加油，毕竟顾知南是他唯一一个自己找来的人。

　　地下车库，电梯门一开，就有好几个蹲守的记者抬着摄像就上来了，只是当他们看见里面的人时，不由得愣住了，顾知南换上了之江卫视的工作服从另外一个下去了，此刻电梯站着的五个跟自己一样头套的人，全是假身。

　　这是小李的办法，为了避免不必要的麻烦，几乎每个晋级的选手都会这样混淆视听。

　　“这哪个是真的青蛙啊！？”

　　“不管了，上去随便拦住一个问！”

　　“走了走了！跟上啊！你跟谁呢？这个啊！”

　　一个个青蛙头套，体型都跟顾知南差不多的，瞬间走散，记者们都蒙了。

　　“请问你是真的青蛙选手吗？”

　　“你对自己能晋级有什么想要说的吗？”

　　“你下一首来还是原创歌曲吗？”

　　被拦住的其中一个青蛙，头套下竟然是小李！

　　他已经跟顾知南约好了，一个星期后他去接他，所以见顾知南说喊朋友来接，他就想着自己出去吸引注意力。

　　只见他学着顾知南，转过身背对着这两个记者。

　　“哼，手握日月摘星辰，世间无我这般人！”

　　“......”

　　两个记者人麻了，这很明显就是个假的了！

　　而此时的顾知南已经坐上了赖景明的车了。


----------------------------------------

第170章 猜测

　　“没想到啊！这也晋级了，我还以为你喊我来接你，就是要复活赛上去摆烂一下呢。”

　　赖景明嘿嘿笑道，他来到半道的时候听见手机里面的直播画面宣布晋级人选的时候，第七名竟然是顾知南！

　　“我像是摆烂的人吗？我很认真的好吗？”

　　“知南，我跟你说一下剧组进度吧。”

　　“下次，我先睡一觉，到公司喊我。”

　　顾知南困得很。

　　“不是我说，你一个手握日月摘星辰，嚣张得很！怎么感觉那么虚呢？你是不是出去干坏事了？”

　　赖景明大无语给这个比。

　　“滚！”

　　顾知南懒得理他。

　　回到自然娱乐的时候，已经晚上十点了。

　　陈雨泽跟孟兴业两个守大门的小伙子远远就看见赖景明的车了，急忙上去迎接，陈雨泽手里还拿着一个包裹。

　　“顾导赖导！”

　　两个人喊了一声。

　　“恭喜顾导晋级啦！”

　　孟兴业嘿嘿笑道。

　　“是不是应该请宵夜啊？”

　　顾知南看了孟兴业一眼，淡淡道。

　　“你在剧组差不多一个月了，好像胖了，明天多扛点道具，减减肥，别像小赖一样。”

　　孟兴业的表情戛然而止，他胖了吗？

　　他看向陈雨泽，陈雨泽竟然罕见的点点头。

　　“我也觉得，兴业每天吃的太多，回去就睡，在京影起码还运动一下，这样下去肯定不行。”

　　说完这句话，陈雨泽想起自己手里还拿着一个包裹呢，他连忙交给顾知南并说道。

　　“顾导，这个包裹是半个小时前由外卖小哥送来的，上面的签收人写的是你，不知道是什么东西。”

　　“啊？”

　　顾知南拿过来，有些意外，谁给他快送物品了？

　　当着三个人的面拆开，里面竟然是一些润喉片！

　　“润喉片？谁送的？”

　　赖景明疑惑道，知道他们公司地址的人没几个人啊！

　　“上去休息吧，明天还要拍戏。”

　　顾知南却只是淡淡道，撕开一片就放进嘴里，一股清凉的感觉直上脑门，原本感觉有些不舒服的嗓子也得到了有效清爽。

　　赖景明带着陈雨泽和孟兴业去隔壁摊子吃宵夜去了。

　　顾知南则是拿出电话拨通了一个熟悉的号码。

　　等待了十几秒，房东大人的声音才出现，显得有些慵懒，估计是睡觉了。

　　“干嘛？”

　　房东大人的声音一旦犯困或者委屈想哭了，就是这种软绵绵的声音。

　　“谢谢你的润喉糖。”

　　夏安歌眼睛都没有睁开，电话就这样贴在脸上，她声音像是又要睡着了。

　　“哦。”

　　“那晚安。”

　　知道房东大人已经要睡了，顾知南也不打算多说什么。

　　“我想听青柠。”

　　夏安歌却是突然说道。

　　“不是困了？”

　　“听着睡。”

　　顾知南有些无语，却还是说了声好，夏安歌半眯着眸子，把手机放到枕头边，点了扩音。

　　顾知南含着润喉糖，轻声开口。

　　一曲唱完，那边只有时不时的呼气声，显然是睡着了。

　　顾知南轻笑了一下，却是有些不想挂断了，感觉这样的房东大人也挺有趣的。

　　下午她问自己要了公司地址，现在就有润喉糖，顾知南立马就想到是房东大人点的快送。

　　毕竟歌手才懂歌手吧。

　　唉，唱歌这种，就是简单啦！

　　.......

　　初恋进度已经接近一半了。

　　天一亮，赖景明就和司徒宏伟组织剧组的人员一起赶往拍摄地点，每天都是这样如火如荼的赶制。

　　顾知南回看了一遍他不在的时候拍摄的场景，对赖景明和司徒宏伟的能力更加确定了。

　　他们甚至能根据自己给出的剧本进行再一步的优化，让顾知南很是欣慰。

　　顾知南没去看网上对蒙面唱将的猜测，也没看今天的热搜第十就是他昨天在蒙面唱将上的表现。

　　给我一首歌的时间被蒙面唱将在酷乐音乐平台上开辟的蒙面唱将分类单放上去了，虽然音质不是很好，却也有源源不断的人进去听。

　　听完之后都觉得可惜，这明明就是一首好歌！

　　却被顾知南唱烂了，他们纷纷呼吁青蛙哥重新录制这首歌上线，不要让好作品埋没了。

　　而顾知南的青蛙头套也被贴切的网友称为日月青蛙哥，来源自然就是他那嚣张跋扈的一句诗！

　　手握日月摘星辰，世间无我这般人！

　　年轻人嚣张跋扈，成何体统！

　　顾知南的青蛙人气一直居高不下，甚至他离开后的第二天录制的第二场10进8里面都没有能达到他的人气值的！

　　可惜得到的信息又少，连见多识广的评委们都没有办法猜测日月青蛙哥的大概身份，网友们更是丈二和尚摸不着头脑了。

　　顾知南今天更新仙剑的时候，还看见书评有一小部分人在讨论。

　　“昨天那个青蛙哥，感觉体型跟直男之前爆出的照片都差不多，跟他在华国新歌榜颁奖典礼对比的都差不多。”

　　“会不会就是直男，毕竟诗人，音乐人都是这个比的身份！”

　　但后面的书友就不乐意了。

　　“直男什么尿性你们又不是不知道，当初参加个华国新歌榜颁奖典礼，直接断更了两天，要是他去参加了蒙面唱将，现在仙剑的剧情，李逍遥起码在客栈门口站半个月！”

　　“别乱猜了，直男不是诗人吗，而且也算是音乐人吧？日月青蛙都否认了这两个职业了啊！”

　　“我觉得是评委问的问题本身就有问题！”

　　“？？？你搁着绕鸡冠？”

　　随着讨论，有些书友们慌了，纷纷留言让顾知南别乱搞，现在仙剑剧情出现的新人物唐钰小宝和阿奴这对欢喜冤家简直不要太喜感！

　　而且灵儿逐渐显化出的女娲真身也让书友们觉得剧情高点就快来了，月如跟李逍遥的纠缠，以及后面灵儿跟李逍遥的发展是现在书友们迫切想知道的。

　　鸦片都没有这么上瘾现在！

　　王朗王大少更是在前天又打赏了五万，虽然顾知南说过不需要打赏，但王大少怎么可能会听，一顿小早饭的钱换来一更，而不是换来一个广告。

　　他觉得很值当！

　　于是今天又打赏了五万，并且留言。

　　“蒙面唱将我看了，不符合直男的心性，直男要是去参加了，早就断更了，而我也将问责在座的各位，希望大家跟我一起，踊跃催更！我想知道李逍遥是娶一个，还是娶两个！”

　　“要不是我穷，我高低扔个几万陪王大少一起催更！”

　　“我他吗直接全都要！”

　　“哈哈哈，草！王大少牛比！”

　　“我将紧随脚步，希望直男不要不知好歹！”

　　“你们别忘了，直男已经很久没有出现么么哒字样了，别逼啊！千万别逼！要哄！”

　　“哎呀顾公子，人家穿着黑丝等更新呢！”

　　“蒙面唱将有黑丝好玩？青蛙哥不会是直男的！你看他昨天更新量就知道了！”

　　王朗看着这些评论，脸上自信享受的笑意就没停过，他人生第一次这么热烈的追一本书，每天除了那漫长的一个多小时工作时间，不是耍游戏泡吧就在等更新。

　　人生真是寂寞如雪！

　　“打赏的事情我来，你们跟我一起催更就行了！”

　　王朗大少大手一挥，三万打赏再次闪耀全场！

　　谢谢你们昂！

　　顾知南看到这场面心惊胆战，这群比怕不是预言家转世？

　　而且王大少怎么知道他现在缺钱，要是再来个百八十万的打赏就好了。

　　以后以王大少为主角写一本王大少的妖孽人生好了！

　　他在蒙面唱将上显露的信息不多，只是关注他的人在猜而已，倒也问题不大。

　　下一次还有一个星期，这个星期他要跟着看初恋进度了。


----------------------------------------

第171章 有梦(2合一)

　　初恋这件小事，学校拍摄场地。

　　这两天要拍摄两场戏，第一场是学校白雪公主话剧表演。

　　获得饰演白雪公主机会的小水在学姐的打扮下显得更像一个公主，而时不时就出现在话剧社的阿亮也是极好的隐藏了自己的情绪。

　　这天，饰演王子的男同学拉肚子不能参演，老师临时决定让在一旁观看的阿亮来扮演王子。

　　而他们将要进行的一幕就是王子吻醒公主的一幕！

　　可想而知小水的内心是多么的紧张，而阿亮的内心又是怎样的翻滚如潮！

　　可幻想是美好的，当小水紧张的表现出自己的肢体动作的时候，她睁开眼，就是原先扮演王子的同学，她的阿亮早已经站在一边。

　　她吓得花容失色，起身躲到一边，却不想一脚踩空就要跌下舞台。

　　关键时刻的阿亮拉住了小水的手，两人对视，阿亮便把小水拉回了身边。

　　剩下一场戏则是小水获得了军乐团指挥棒的机会。

　　功夫不负苦心人，小水在军乐团演出这天，站在方队的最前面，以出色的表现完成了表演。

　　在这一刻，小水真正的从一个不被关注的普通女孩成为了众人的焦点女孩。

　　也因为这次演出，小水在学校名声大噪，情人节这天，学校男生排着队给她送礼物，而让她最开心的是，这其中竟然有她最朝思暮想的阿亮学长！

　　看着阿亮一步步向她走来，小水的脸上满是羞涩，内心却是狂喜。

　　可面对羞涩的小水，阿亮递过花之后却是表情不自然的说是别人给的。

　　看着小水脸上的表情逐渐收敛，阿亮却是回头走了。

　　留下拿着花不知所措的小水。

　　这两段戏都是很注重演技的，不仅脸上微表情要到位，手上的动作也要。

　　顾知南在旁边看的津津有味，不得不说这一个月的成长，云印雪的演技感觉想比刚开始见到她的时候，更像是小水了。

　　而陈雨泽也不再扭扭捏捏，一举一动都表现了阿亮该有的羞涩以及藏在内心的变化。

　　他很好的诠释了一个拿着相机只为拍摄自己喜欢的女孩的男孩。

　　这两场戏属于剧情中比较重要得转折点，赖景明一点马虎不打。

　　拍了整整四天，才终于收尾。

　　第五天则是早早收工，让演员们休息一下，能在一个月内把初恋这件小事的剧情进度完成三分之一是顾知南和赖景明都没有想到的事情。

　　只能说于磊给的这批演员真的好，加上剧组的人都很合作，没人有什么架子，连横店过来的演员都很自觉的帮忙上下搬道具。

　　因为他们看见就连副导演都在哪里气喘吁吁的搬，他们又有什么理由在旁边看。

　　以前这些人跑大剧组的时候，总觉得气氛压抑，大气都不敢喘，可现在到了这里，虽然对演技的要求很高，可他们得到的报酬却也不少，而且能获得一种名为尊重的价值观。

　　他们很开心。

　　“照这样下去，最迟一月初就能完成，现在天气变化越发大了，还好我们在南方，不过也不能松懈，第一经费，第二就是天气，我们的剧本可没有冬天的戏份！”

　　司徒宏伟分析道，他习惯每天晚饭后跟赖景明坐在二楼的办公室分析接下来的剧情，而工作人员们则在外面放松，准备明天的拍摄或者回顾今天的拍摄。

　　顾知南像个憨批一样，只负责倒茶，他最近看隔壁剧组姑娘的机会已经没了，人家走了。

　　所以除了码字他也会看赖景明推荐的导演书，倒不是看不下去，只是觉得有点犯困。

　　“出去走走？”

　　顾知南顶不住了，趁现在夕阳美景，不如出去走走消消食，今天收工那么早，现在还能看看落幕的街道。

　　赖景明点点头，健硕的司徒宏伟也笑着点点头，他们这些天确实都太紧绷了。

　　跟二楼的小伙伴打了招呼，顾知南便跟两人走下了楼，来到一楼大厅，沙发上坐着三个人，中间的小伙子拿着一把吉他，左右两大护法自然就是陈雨泽和孟兴业。

　　“顾导好，赖导好，司徒哥好！”

　　三人看见顾知南下来，都是急忙打招呼，顾知南记得这个拿着吉他的小伙子是司徒宏伟婚纱店的配乐师，也是一个年轻人，叫严桑落。

　　“你们在唱歌？”

　　赖景明有点好奇，最近老是见这三个人聚在一起。

　　“不是的，是我在向雨泽和兴业请教问题。”

　　严桑落有些不好意思，他很喜欢音乐，真的很喜欢，所以他做了一个配乐师，而他本来就不是专业出身，所以空闲的时候就会自我学习，这段时间知道陈雨泽和孟兴业在京影副修音乐，就想跟他们学习一下。

　　“对啊！我怎么没想到！”

　　孟兴业突然一拍大腿，有些火热的看着顾知南。

　　“桑落你不是有一首半成品的歌吗，拿出来给顾导看看啊！说不定他能帮你完成啊！”

　　“啊？”

　　严桑落没想到孟兴业会突然提这个，他看向顾知南，眼里有着希冀，却更多的是躲闪。

　　是啊，顾导帮夏安歌创作了两首那么好听的歌，自己在蒙面唱将上的歌也是原创，说不定真的能帮他完成！

　　这首歌他创作了两年，一直都是半成品，始终找不到接下去的感觉。

　　这些天跟孟兴业他们一起商讨过，他们也是没有头绪。

　　“对啊！”

　　陈雨泽也是赞同，他看着顾知南解释道。

　　“顾导，桑落平时还在斗虎平台上直播来着，也是个网络歌手呢！”

　　“哦？”

　　顾知南一下子就来了兴趣，没想到自己剧组里面还隐藏着歌手？

　　司徒宏伟这时候也出声了，他看着严桑落又看看顾知南，笑着说道。

　　“桑落确实对音乐兴趣很大，当初进婚纱店的时候，什么都还需要我去教，现在已经是他教我了，他也就比知南你大一岁，是个很努力的小伙子。”

　　“歌呢？拿出来瞅瞅？”

　　赖景明也来了兴趣。

　　严桑落急忙说等等，自己跑上了二楼，不多时便背着自己的背包下来，从里面拿出一张重复修改的稿纸。

　　“昨晚还是新的，我睡不着，就试着完善，结果就这样了，要不我重新写出来吧？”

　　严桑落挠挠头，有些憨憨。

　　“没关系，你顾导能看。”

　　看你妹！

　　顾知南心里对赖景明这个比吐槽，接过稿纸，上面密密麻麻的，比当初自己交给房东大人夏天的风的乐稿还离谱，歌词和乐谱都在一张纸上了。

　　顾知南试着解读，眉头渐渐紧皱，身边的众人更是大气不敢出，静静等待着顾知南看。

　　许久，顾知南才抬起头，看着严桑落笑着说。

　　“能分别写出来吗，我看的头皮发麻...”

　　“草！”

　　赖景明大喊，他还以为这个比真的就有了灵感了呢！

　　严桑落愣了一下，才憨憨的挠挠头，接过稿纸，陈雨泽和孟兴业也去帮忙了。

　　“有灵感的话，可以帮一下他，看的出来他很喜欢音乐。”

　　顾知南身边，司徒宏伟说道，他看着消失在二楼转角的严桑落有些无奈。

　　这个小伙子很勤奋，这次拍电影，他一个配音师其实是起不到什么作用的，就一直都帮着扛道具，布景，累活全干完了。

　　顾知南点点头。

　　“我尽力吧，要是完善不了，也没办法。”

　　毕竟顾知南自己也不是万能的，他记忆里的东西也是有限的，只能看着这半首在他记忆里有没有完善的类似歌曲，可以给个建议严桑落。

　　司徒宏伟点点头，他知道顾知南要是能完成肯定不会推脱的，只能看严桑落有没有这个命了。

　　十分钟后。

　　两张乐稿重新交到了顾知南手里，楼上的工作人员也都知道了顾知南要帮严桑落完成歌曲，纷纷下来看。

　　“顾导不用勉强的，我也知道我自己什么水平。”

　　严桑落有些忐忑，毕竟顾知南真的在他眼里是很牛的人了，如果连他都不行，那就表示自己写的这段根本就是狗屁不通的东西。

　　顾知南看着严桑落的表情，拍了拍他的肩膀。

　　“人要有梦想啊，如果没有梦想，跟咸鱼有什么区别？”

　　说完他又看着外边已经昏暗的夜景，笑着说。

　　“有了梦想，我们就可以做一条有梦想的咸鱼啦。”

　　“那还不是咸鱼？”

　　赖景明瞪大了双眼，有什么区别？

　　会更入味吗？

　　“你懂个屁！”

　　顾知南踹了赖景明一脚，所有人都笑了。

　　气氛异常的融洽。

　　“吉他借我？”

　　顾知南拿起沙发上的吉他，严桑落用力的点点头。

　　晚上，顾知南一个人在二楼的会议室，让赖景明他们不要打扰自己。

　　他仔细看着这两张乐稿，有些头疼，他自己写还行，要想分析，估计只有请神了。

　　于是他拍了两张照片，发给了房东大人。

　　然后拨通了视频电话。

　　那边等了一分多钟才接通。

　　当夏安歌那张带着独有匀红的小脸出现在屏幕的时候，顾知南笑了笑。

　　“晚上好，我的房东大人！”

　　见面问候，求人不难！

　　“嗯。”

　　夏安歌像是看了看外面的门关牢了没有，她刚才是从客厅小跑回来的。

　　“我给你发了两张照片，你帮我找找原因呗？”

　　顾知南有些不好意思，毕竟大晚上的。

　　夏安歌小眉头皱了皱了，却还是哦了一声。

　　她把视频缩小，看到了顾知南拍过来的照片，是歌词稿跟乐稿？

　　怎么都是不完善的？

　　顾知南只看到房东大人认认真真看着手机的表情，眉梢时不时皱一下又舒展开。

　　挺好看的。

　　10分钟后。

　　夏安歌自己又手写了一份，挂掉视频拍照给顾知南。

　　然后自己再打通视频过去。

　　“这上面的太乱了，有些旋律感觉不对，我整理了一下，你看看。”

　　顾知南直呼专业！

　　房东大人永远的神！

　　连忙点开来看，顿时觉得茅塞顿开！

　　呐！这不就叫做专业？！

　　他说怎么原先虽然能顺畅的看下去，却总是觉得有些地方不对劲。

　　经过房东大人怎么一变换，比之前的初稿好太多了！

　　“可以啊！不愧是我的房东大人啊！”

　　顾知南兴奋道。

　　夏安歌一瞬间红了脸，桃花眸子瞪了屏幕一眼。

　　不要脸！

　　谁是你的！

　　“这是你新写的歌吗？”

　　“不是，是我剧组一个才华横溢的小伙子写的，我帮他整理一下，看能不能完善一下。”

　　顾知南边说边拿起吉他，想试弹一下，又看见已经十一点了，才不好意思的对夏安歌说道。

　　“我差点忘了，都十一点了，不打扰房东大人了，你睡觉吧？”

　　“？”

　　夏安歌深深的隔着屏幕看了一眼顾知南，冷冷道。

　　“哦。”

　　说完不等顾知南反应，立马就拿起手机挂断了！

　　顾蛮子！

　　利用完了就赶！

　　她下次要还接他的视频，她就是小狗！

　　夏安歌抓起稿子就想揉成团丢到垃圾桶里，可想了一下，还是生气的拍在桌子上！

　　顾知南这边被夏安歌的最后一眼看的浑身发毛，他总觉得房东大人生气了，而且很生气，却又不知道她为什么生气？

　　他不是让她早点睡觉吗？

　　怎么还不开心？

　　难道她想听一下这首半成品？

　　想着他试探性的发去了一个信息。

　　没有被拉黑。

　　紧接着顾知南再次打去视频。

　　秒被拒，他再试第二次。

　　响了好久，那边才接起，入眼的是白色天花板，顾知南只能轻微的听见呼吸声。

　　“那啥，想不想听一下这半首歌？”

　　顾知南小心道。

　　“嗯。”

　　那边只是一声细细的回答，顾知南笑了，他点点头。

　　把手机立起来对着自己，把视频点小，放大房东大人发来的整理版，然后拿起吉他，试了一下音。

　　顾知南认真的对照着弹，只是小声的跟着歌词唱。

　　直到半首结尾，顾知南总感觉有什么不一样。

　　“房东大人觉得怎么样？”

　　“曲调比较单一，歌词需要长气去唱。”

　　夏安歌的声音传来，却还是没给顾知南露脸，显然刚才是生气了。

　　顾知南低头沉思，这段歌曲的旋律他有些印象，只是一时半会卡带了。

　　夏安歌也不说话了，但视频就一直留着，也没有挂断，她侧躺在床上，看着屏幕里面抱着吉他思考的顾知南，抿嘴笑了。

　　就这样看着也好，可以让她快速入睡。

　　安静的环境下，顾知南又听见了那细细的呼吸声，有些无奈的拿起手机，屏幕那边只有昏黄的床头灯亮着。

　　睡觉手机那么靠近，不怕辐射的吗？

　　虽然放远了也没啥用，但起码心里它觉得踏实啊！

　　顾知南按断了视频，手机也快没电了。

　　他的思绪持续回到刚才的思考中。

　　........

　　赖景明是早上六点多起来上厕所，回来的时候看了一眼上铺，顾知南没在！

　　他惊了，连忙走下二楼，推开会议室的门，果然看见顾知南抱着吉他缩在沙发上。

　　听见声响，顾知南睁开眼，两个黑眼圈显得格外显眼。

　　“早啊胖子。”

　　“早个屁！你通宵了？”

　　赖景明翻了翻白眼，人家要他挑时间帮忙，这个比倒好，不死不休？

　　“没通宵啊，早上五点睡的。”

　　顾知南打了个哈欠，起身伸个懒腰，骨头啪啪响，让赖景明心惊胆跳的，随后他看见桌子上散落的纸张，还有一张崭新的，上面笔迹整整齐齐，比昨天看到的都要多。

　　赖景明拿起来一看，眼皮子狂跳，他不敢相信的看着顾知南。

　　“你真的补完了？”

　　“不算补，桑落的词曲本来就不错，只是锦上添花罢了。”

　　顾知南摆摆手，好在有神仙帮忙整理出来，他才能顺利补完。

　　“变态！”

　　赖景明小声说道，随后眼睛一亮。

　　“这首歌能不能当做我们初恋小事的主题曲？”

　　顾知南摇摇头，他好不容易搜刮记忆才从自己听过的歌找出来这首，前世有段时间也喜欢听这种曲风的。

　　“曲风跟电影主题不搭，你拿给桑落吧，今天剧组就不用他帮忙了，让他练一下看合适吗，我上去睡觉了。”

　　赖景明点点头。

　　早上，剧组出发的时候，严桑落看见赖景明背着自己吉他和拿着一张稿纸走过来，他眼皮狂跳。

　　“诺，顾导熬夜通宵帮你完善的，你今天好好练一下，剧组不用你帮忙了，下午我们回来听你唱。”

　　“完成了？”

　　扛着摄影机放到车上的孟兴业听到后不敢相信的过来。

　　陈雨泽也是，一脸震惊，一个晚上？

　　难怪他们今天早上起床的时候，看见顾知南睡的那么死。

　　“谢谢。”

　　严桑落握紧了手里的稿纸，只感觉它很重，却又可以很轻，他红了眼眶。

　　“好好练吧。”

　　赖景明笑笑，剧组的人能有其他的成就，他也很开心。

　　“加油！”

　　陈雨泽和孟兴业也给严桑落比了比手势，他们也很开心，热爱终有回应。

　　.........

　　顾知南发誓这肯定是他这些天以来睡的最舒服的一次，醒来的时候已经是下午了。

　　楼下传来声响，他抓着散乱的头发下去，剧组的人已经都回来了。

　　“顾导下午好呀！”

　　顾知南刚下去，就看见云印雪背着手俏生生的站在身前。

　　“早，哦下午好！”

　　顾知南脑子还没有开机，说话有些迷糊。

　　“嘻嘻嘻。”

　　说话的工夫剧组的人已经搬着各种道具上来了，桑落也在其中。

　　“不是让赖导跟你说今天不用去剧组吗？”

　　顾知南疑惑了。

　　严桑落放下道具，嘿嘿笑道。

　　“习惯了，每天还是跟着剧组比较踏实，中午剧组休息的时候我也去安静的地方练了一下歌，写的是真的好！比我乱涂写的好太多了！谢谢你，顾导！”

　　顾知南也笑了。

　　“是你自己的思路好，没我多大事。不过我自己取了歌名，不知道你喜欢吗。”

　　“喜欢的，缺氧，符合这歌！”

　　“好了，你俩别装比了，帮帮忙，大家都累的要死，能不能先吃饭？”

　　赖景明在下面嚷嚷。

　　“就你他吗屁事多，你知道什么叫英雄相惜吗？你个素质教育的漏网之鱼！”

　　顾知南给了赖景明一个白眼，慢悠悠的上楼洗漱去了。

　　“我去！”

　　赖景明不干了。

　　“你们看看啊，这个比老是让我们素质素质，结果他自己出口成脏！”

　　“哈哈哈！”

　　不仅是剧组的人，就连云印雪这些女孩子也都捂着嘴笑，赖景明没有一次吵嘴赢得了顾知南的！

　　还是在熟悉的大排档吃过晚饭，回到自然娱乐，剧组所有人都挤在二楼，看着坐在中间的严桑落，他显得有些紧张。

　　这是顾知南要求的，大家就当饭后娱乐，听听严桑落的歌声，毕竟歌也有了。

　　“别紧张，大家又不会笑你，你不是网络歌手吗？”

　　赖景明嘿嘿笑道，多少有点不怀好意。

　　“是主播，不是歌手。”

　　“主播也是歌手啊！”

　　“别理他，你就放开了唱就行了，这里的人都是兄弟姐妹，没人笑你。”

　　司徒宏伟瞪了赖景明一眼，才开口说道。

　　“对啊桑落，怕啥，要不我给你起个头？”

　　“我也来，我中午也跟着练了一下的！”

　　孟兴业和陈雨泽两个人挤到面前，有点跃跃欲试。

　　“加油哦！”

　　云印雪站在人群前面，亭亭玉立，也有些期待，大家相处久了，都是朋友，加上云印雪没有架子，已经跟剧组的人混的相当熟悉了！

　　严桑落看了一眼顾知南，发现他只是淡淡的笑着，等自己开口。

　　他点点头，手里摸着吉他，像是找到了勇气。

　　吉他弹响，桑落看着挂在面前小黑板上的歌词，这首歌叫缺氧，他很喜欢。

　　“我喜欢你生气的模样，我喜欢你小小的倔强。

　　我喜欢你如果没有了你就像缺氧！

　　还记得在凌晨的大街，天空突然下起了小雨。

　　我轻轻将你涌入怀里！”

　　严桑落的声音很轻柔，让顾知南等人有些惊讶，这首歌太适合他了！

　　但剧组的人都看向顾知南，脸上满是震惊，他们可是听说，顾导通宵了一个晚上，就把歌曲完善了！

　　这还是人吗？

　　司徒宏伟想起顾知南说的，初恋主题曲他会想办法，他开始期待了，初恋的拍摄进程很顺利，而且演技都是在线的，只要有一首好的主题曲，绝对会大放光彩的！

　　严桑落还是轻轻柔柔的唱着，即使到副歌部分他都没有特地调高音。

　　“风筝终会有坠落的那天，可是我们不需要终点。

　　兜兜转转，你始终会停在我世界里面。

　　我会记得每个思念的黑夜，我记得每次分别的情景，我记得所有关于你！”

　　顾知南知道最大的副歌部分要来了，他有些兴奋，想知道严桑落会怎么唱。

　　“就是这样爱你，请别有所怀疑！我愿把一整颗心都交给你！

　　就是爱你，记忆无所遁形，每分每秒都会想起你！

　　我想和你一起奔跑，在爱的路上，这暧昧的味道！

　　我想和你一起分享，入清晨花香，这爱情的味道！”

　　“鼓掌啊，你们发什么呆？”

　　顾知南无语，这群人都愣着干嘛？

　　啪啪啪。

　　“哇，这首歌蛮好听的诶？”

　　化妆师小姐姐眼睛像是要泛光，她看着严桑落。

　　“想不到小落落唱歌怎么好听，怎么以前一直藏着呀？是不是怕我们吃了你？”

　　司徒宏伟婚纱店12个人，有四个小姐姐，都是比较活泼的。

　　严桑落脸色有些红，显得有些害羞，这是他第一次在那么多认识人面前唱歌，跟在直播里面是不一样的的。

　　“可以啊！可以出歌了！”

　　赖景明一拍大腿。

　　“将来自然娱乐可就靠你养活了！大歌星！”

　　“去去去，桑落是我婚纱店的，人家将来要跟也是跟知南，关你胖子什么事？”

　　司徒宏伟瞪眼道。

　　“确实可以出歌，你可以在直播的时候唱一下，到时候我们电影拍好，可以帮你把这首缺氧录制出来，走免费路线就好。”

　　顾知南昨晚就了解过了，把这首歌录制出来，放到酷乐平台上走免费流量，能很好的吸粉。

　　“要录制出来吗？”

　　严桑落有些不敢相信，昨天为止，他这首歌还是一首半成品，可今天却已经是完整了唱了出来，并且要录制上音乐平台。

　　“为什么不？音乐就是分享出去的，每个人都有自己的受众，你不分享别人怎么知道你唱歌好听？”

　　顾知南笑道。

　　“羡慕了。”

　　陈雨泽和孟兴业眼睛发亮，想不到严桑落竟然真的能让顾知南帮忙写出了一首歌。

　　“顾导，不！顾总！我拍完电影就回京影申请，有课就回去上，没课我就待在自然娱乐了！我要做自然娱乐的艺人！”

　　孟兴业突然对顾知南说道。

　　“我也是！我也回去申请！”

　　陈雨泽也举手。

　　他们都觉得跟着顾知南肯定有肉吃！

　　“那我直白一点，我也想要顾导的歌！”

　　云印雪小脸泛红。

　　“.......”

　　“你俩做搬运工人还行，我没钱发你们工资！”

　　干嘛？

　　你家的歌大白菜？

　　想要就要？

　　顾知南直接无视了这三个活宝，自然娱乐能不能长久还不一定呢。

　　要是年后电影不理想，他就滚回去安心写小说了，外债一大个，当然顺便把赖景明送去早市！


----------------------------------------

第172章 加钱

　　十一月底，即使是南方，也都已经开始感觉到了冬天的善意。

　　初恋这件小事的进度目前已经在往下半部分进发了。

　　赖景明跟司徒宏伟带着人出去补景，把电影后半部分的景都给采了，也顺便给演员们放了两天假，接下来就是不死不休的拍摄了。

　　京影的小演员都回了一趟京影，云印雪也回去了。

　　毕竟已经在外面一个月了。

　　严桑落自从得到顾知南的肯定要帮他把歌曲放到音乐平台上，工作越发勤奋，有时候司徒宏伟都拉不住这个人。

　　不过司徒宏伟也有些欣慰，他大概率知道，严桑落电影拍完之后，应该不会回婚纱店了。

　　自然娱乐就是他新的归属。

　　可是他又想了自己，想了一下顾知南的性格为人，知道他的仙剑和青花瓷都自愿捐献华国公益事业的决定。

　　加上这段时间在这个临时拼凑的剧组上，大家好像都成了一家人，就连京影的两个小家伙，没出师呢，就想着正式进入自然娱乐。

　　他还能回去悠然自得的开着婚纱店吗，他不确定了.....

　　顾知南在自然娱乐是最咸鱼的一个，倒还不如回小公寓，每天翻面晒晒，晚上就找房东大人开开视频。

　　请教一下唱歌的问题。

　　毕竟他在蒙面唱将上的表现是有点摆烂的意图。

　　这次上去就是十五万的出场费了，不能一直摆烂下去，要对得起人家给的钱。

　　“你这个音不对。”

　　夏安歌皱着小眉头，她也忙起来了，但每天晚上都等着顾蛮子的视频电话。

　　坐在床边晃着小腿，听着手机里面尴尬的顾蛮子唱歌，是她这些天最开心的事情。

　　床边放着她已经快看完的攻略秘籍，屏幕里面是自己想要攻略的人。

　　“哎呀，累了累了，润喉糖都吃完了。”

　　顾知南仰倒在沙发上，生无可恋，唱歌这种，还是难的啊！

　　“房东大人现在在哪？”

　　她后面的装饰明显就是在酒店。

　　“长安。”

　　长安啊。

　　顾知南有些向往，他来到这个世界，好像都没有有机会出去走走，刚开始不情愿，只想待着这个小公寓咸鱼下去。

　　现在好像是不得已，赖景明的梦想，司徒宏伟看似只是帮自己，可顾知南知道，他的心头火热程度不比赖景明差。

　　至于自己，是为了自己，还是为了自然娱乐这个名字，他现在有些茫然了。

　　“怎么了？”

　　夏安歌有些疑惑，顾蛮子头仰后就没说话了。

　　“没事，在想第二轮的蒙面唱将呢。”

　　顾知南笑笑，这确实是个问题，明天又要过去了，至于歌曲他还没有最终确定下来，曲库太多库存也是烦恼。

　　小顾在考虑是继续找小周聊天还是薅一下其他人的羊毛，很烦。

　　夏安歌抿嘴，她以为顾知南没有信心，毕竟他第一轮的成绩其实不是很好，能晋级大部分都是他原创的歌曲的质量太过硬核。

　　“其实你唱歌真的很好听的，我喜欢听你唱歌。”

　　夏安歌说完，手机微微移开了，不让顾蛮子看到自己泛红的脸颊。

　　顾知南嘴角上扬，噙着一抹若隐的微笑。

　　“好的，早睡，不熬夜了。”

　　夏安歌点点头，随后顾知南便等着她挂掉了视频，这是夏安歌最满意的一点，算顾蛮子有眼力见！

　　夏安歌也没有问顾知南第二轮比赛要唱什么歌，她觉得问了也白问，这个人肯定会说。

　　房东大人你猜啊！

　　猜个屁！

　　还不如直接等他比赛的时候，看他唱什么！

　　顾知南挂掉手机后，把吉他收起来，回到房间就开起了排位。

　　睡是不可能睡的，年轻人，夜生活才刚刚开始！

　　顾知南知道自己开始放纵自己了，可是他收不住啊！

　　.....

　　11月28日。

　　杭城高铁站。

　　小李接到精神不振的顾知南，不禁对他的作息产生了巨大的怀疑。

　　“顾老师这次我们依然是两天的时间准备，中午吃个饭去录音室，下午可以练习，明天一天时间，后天下午五点参赛，这次是8进6，这个星期你的青蛙人气依旧稳居榜首。”

　　小李做到了一个尽职尽责的临时经纪人助手，帮顾知南分析现在的局势。

　　“你的那句诗，实在是太霸道了，我现在装比完了都想来上一句！”

　　“我知道，新闻我看了，背影杀？”

　　顾知南睁开眼看了小李一眼，有些被他的操作逗乐了。

　　这个比学自己，在自己上赖景明车的时候，他被记者拦下，结果给了人家背影，反手就是一句手握日月摘星辰！

　　给那两个记者干懵比了。

　　“嘿嘿嘿，你教得好。”

　　小李有些不好意思，他这个新闻都上热搜了。

　　“别，是你装的好，我可比不了你。”

　　小李深深的看了顾知南一眼，你自己在现场装爽了，谁能比得过你？

　　随后他又想到现在的情况，急忙对顾知南说。

　　“目前我们这一组的局势，第一名就是猴头哥，其次是兔子姐姐，牛头人和马头哥落后，再者就到顾老师了，你和剩下的几个人相差不大，我们这一组的话，目前容易被猜出身份就是兔子姐姐。”

　　“昂。”

　　顾知南表现的十分淡定，这些关他鸟事？

　　小李却是继续说道。

　　“另外一组的局势也很火热，才第一轮晋级的八个人就有三个人的身份呼之欲出了，排名第一的是狮子歌手，几乎是碾压势的，而且他的身份一样成迷，现在就他和猴头是第一，顾老师要加油啊。”

　　“小李啊，我们不能被胜负左右了思想知道吗？唱歌是一件快乐的事情，如果一直执着于胜负的欲望，就失去了意义了。”

　　顾知南语重心长的跟小李解释，他还小，不过好像比自己大？

　　小李满脸错愕，显然被顾知南的话打动了，想不到顾老师竟然看的如此透彻！

　　他刚想说话，却见顾知南有些热切的说道。

　　“这次的出场费，啥时候发？”

　　“？？？”

　　小李的表情就好像吃了shi一样的错愕。

　　我他吗就知道！

　　这个比能写出仙剑那么多人多变的性格，本身就不是啥正常人！

　　“林哥让我跟你说，明天早上会到账，而且如果你晋级的话，下次直接加十万起。”

　　几分钟后，小李挂掉电话幽幽说道。

　　这是林悉的意思，显然他很看好顾知南，因为顾知南很好的制造了话题点。

　　一句话直接成为人气王，还在舞台上原创歌曲，歌曲质量还不错！

　　他的那一首给我一首歌的时间，已经在酷乐平台被点烂了，即使顾知南后面唱的不好，但前奏和开始的点，着实挠人啊！

　　这么爽？

　　顾知南错愕了，这万恶的资本主义把他拿捏的死死的。

　　他感觉自己距离回村娶个村花老婆孩子热炕头的日子越来越遥远了....


----------------------------------------

第173章 关注

　　小李不知道为什么顾知南的脸上表情那么多变，或许这就是一个大作家的浪漫吧，无时无刻不在思考剧情，甚至把自己代入进去。

　　小李很想知道顾知南现在脑子代入的是什么。

　　可如果他知道顾知南现在想的是纠结这一次过去唱什么歌的时候，他就不会觉得顾知南浪漫了。

　　“顾老师，你这次打算唱什么歌，不会还是原创吧？”

　　小李问道，语气有些不确定，顾知南出刀的招式他摸不透了现在。

　　“昂，还在想呢。”

　　“还在想？”

　　小李脸色一下子就惊了，想什么，仙剑剧情还是歌啊？

　　顾知南确实还在想，他想薅一下小陈的羊毛，但是又感觉都抓着小周薅了那么久了，要不就再找他一次？

　　“继续原创吧，其他人的歌我不会唱。”

　　顾知南思考了几分钟，深呼吸一口气，最终还是决定跟小周玩，下次再找其他人玩。

　　“夏安歌的歌顾老师也不会唱吗？根据我打探的敌情，这一次兔子姐姐唱的就是夏安歌新发布的情歌。”

　　小李得到顾知南的答复，开口说道。

　　“会唱啊，她以前翻唱的那些歌我也会唱。你从哪打探的敌情？不是不能透露吗？小李啊，我们是正经人，不做坏事。”

　　顾知南淡淡道，听到小李的话，有些惊讶，这兔子就抓住房东大人了呗？

　　一听到顾知南的话，小李就红了脸，支吾道。

　　“负责兔子姐姐的女孩子，跟我关系还不错，她不小心说出来的，不过我没把顾老师要唱什么说出去，因为我也不知道你要唱什么！”

　　“哦---”

　　顾知南给了一个大家都懂的眼神小李，小李顿时哭笑不得。

　　他真的就是偶然在电视台遇见那个女生，大家聊天的时候，她属于大嘴巴，不小心说了一句估计她负责的歌手会继续唱夏安歌的歌曲。

　　“不说这些，顾老师这次要唱的原创歌曲叫什么名字，可以说了吗？”

　　小李有些期待，上一首的给我一首歌的时间他也挺喜欢听的，主要就是挠人。

　　一天不挠瘆得慌，而且那首歌现在还是酷乐平台蒙面唱将分类单里第一名。

　　这也是最奇葩的一首了，歌手唱的不咋地，因为旋律和歌词登榜的。

　　而且歌曲的收音程度完全达不到高音质，却依旧挡不住网友们的热情追捧！

　　“花海。”

　　顾知南淡淡道，说谎熟练的一批。

　　“到地方了叫我，我睡一下，昨晚熬夜码字了。”

　　小李点点头，心里还替顾知南的敬业程度感动，仙剑书评区里都说顾知南要是来参加蒙面唱将了，参加几天肯定么么哒几天。

　　小李想反驳他们，又怕顾知南的身份太早暴露出去，只能默默忍着。

　　等到时候顾知南的身份被猜出来的时候，肯定大跌书友们的眼镜！

　　小李心里默默想着，已经开始想着那一天的到来了。

　　杭城电视台。

　　顾知南再一次见到了大卫这四个人，他们神色也有些激动，这一次顾知南还是原创！

　　这个人的脑子怎么长的，人家憋一首歌，还是高质量的歌曲，憋几个月不一定出的来。

　　他一来就是一首，一来就是一首！

　　这一首花海的质量也高的离谱，只要顾知南别像上次一样，自我唱嗨，进下一轮肯定没有问题的！

　　“顾老师，你这一次收敛点情绪，毕竟你的嗓子虽然好，但你还没有控制得了，容易唱崩。”

　　大卫叮嘱道，这么好的歌，要是跟上一首一样唱崩了就太可惜了！

　　顾知南有些尴尬的点点头，他这些天也有进步啊，房东大人每天晚上的视频教学也不是白教的。

　　把伴奏的事情继续交给大卫四人解决，顾知南就没啥事干了，一样是在旁边给点意见。

　　伴奏依然是在第二天快中午的时候才赶制出来，顾知南挺满意的，虽然还是一样没有原版那么完整，但也只是一些细节了。

　　后面有机会再重新收音录制就好了。

　　而且这一次过来杭城电视台，顾知南带着青蛙头套都明显感觉自己受到的眼光更多了。

　　不仅是电视台里面的工作人员，就连一起动手的动物伙伴好像都对自己很感兴趣。

　　难道戴着头套也不能掩盖我的帅气？

　　顾知南有些疑惑了。

　　经过小李的解释，他才知道是因为自己受到的关注度有点高，难怪这两天杭城电视台外面总有那么多记者，而且大部分都是冲着自己来的。

　　可惜顾知南对这种完全就是敬而远之，每次都让小李带人冲上去，他自己溜之大吉。

　　记者们一次都没有成功采访过顾知南，这个人见到他们就好像看见瘟神一样，跑的比兔子还快！

　　其他的蒙面唱将多少有点欲迎还拒的感觉，半拒绝半推就的就接受了采访了。

　　特别是一些身份呼之欲出的，直接就开口跟你聊了！

　　顾知南不知道的是，他的一句手握日月摘星辰，世间无我这般人彻底火爆了全网。

　　这些天刷任何社交软件，你都能看见这两句话！

　　而且青蛙的人气已经遥遥领先他们了，他们不得不怀疑这个青蛙选手是不是那个娱乐公司派来的，原创歌曲是公司给的，目的就是为了造势。

　　他的真实身份难道是一个新生代演员，还是受到公司力捧的那种！

　　那两句也是公司给的，所有的一切都是帮他打造一个浩荡的声势？

　　有些人酸了，有些人觉得不屑，再有包装，没有真材实料，还是不行，除非蒙面唱将给他走后台，否则他们认为这个青蛙哥的唱功。

　　顶天了第三轮！

　　练了几次歌，顾知南掌握了节奏了后就决定回去休息了，充足的休息才能唱好歌，这是房东大人教的。

　　小李还特地嘱咐这一次千万别过头了，他都后怕了。

　　人与人之间应该多点信任的，顾知南已经记不清楚跟小李说了几次了，反正每次都这句话来敷衍他。

　　房东大人的信息依旧在晚上九点多发来，让自己好好休息，她回到海浦市了，明天没有活动通告，会看自己比赛。

　　顾知南依然回复了尽力而为，并且这一次把歌名提前跟房东大人说了。

　　歌名：花海。

　　夏安歌开心顾蛮子的坦白，又在猜他这首花海的歌是什么类型的。

　　夏安歌觉得自己看不透顾蛮子的写歌历程，他写的歌除了一首青柠，其他的都不是跟名字一样的意境。

　　这一首花海，名字怎么浪漫，不应该还是带伤感的吧？

　　可是晴天一样浪漫啊，却通篇都在下雨，全是遗憾。

　　顾知南就是这样，夏安歌看不透这个蛮子，觉得他的心路历程真的不像是一个22岁的人，可是有时候又幼稚到不行，梦莹跟他犟嘴，没有一次赢过。


----------------------------------------

第174章 花海

　　进场抽签，顾知南觉得自己这辈子跟8有缘，八个人的比赛，他就抽个8！

　　放狠话环节只有第一轮会有，这次进去还是之江卫视的记者上来提问问题。

　　“日月青蛙选手，请问你这次要唱什么歌呢？”

　　“还是原创歌曲吗？”

　　“你上一轮的两句话有什么含义吗？能否官方解释一下呢？”

　　“你上一轮几乎是踩线晋级的额，这一次有足够的信心以前三的优势晋级下一轮吗？”

　　“原创歌曲虽然能很大获得观众和直播的热度眼球，可是对你的比赛成绩提升并不是很大，那么这次会采用什么方式呢？”

　　两个记者两个话筒，连环发问，顾知南觉得自己头有点痛，你一人一个不带喘息的，你让我怎么说？

　　顾知南想了一下，毕竟这是官方采访，再不说两句好像行不通了。

　　“原创歌曲，话就是字面意思，成绩不重要，努力才重要。”

　　思前想后，顾知南觉得这样说十分委婉，并且不会得罪人，把差点脱口而出的我是来打卡领钱的话憋回了肚子里。

　　.....

　　记者们也是有些无语，这人感觉起来完全没啥干劲一样，说话就像敷衍了事。

　　不过起码开口说话了，他们刚开始还以为顾知南憋了怎么没说话，又要来一句手握日月，不然就是到舞台上唱歌才开口。

　　起码套出了信息。

　　还是原创！

　　这点信息就够爆炸了，两轮节目两首原创！

　　这在蒙面唱将是绝无仅有的事情了！

　　“我淦？又是原创？”

　　“别来了啊！上一首原创那么好的歌，结果后面唱的那么烂！”

　　“对啊，我这两天去听，都不敢听到后面！这么好的旋律和歌词！”

　　“我顶着全损音质是想听一首好歌的，这个比歌是好歌了，可惜了啊！”

　　这一期的蒙面唱将收视率明显比第一期上升了很多，还没有开始上台比赛就已经有许许多多的网友打开电视或者收看直播了。

　　之江卫视的后台看到这流量数据也是开心得不得了，这已经比去年第二期开播时的数据高了！

　　可这才刚开始啊！

　　蒙面唱将这一类综艺类型的节目，时间长了总是会逐渐走向低迷，一方面是你每次都要找那么高强度的唱将，一方面是没有创新的话，观众一次两次的就会流失。

　　这也是林悉之前疯狂找寻杭城音乐餐吧的那个神秘歌手的原因！

　　今天初恋这件小事拍摄夜场，所以自然娱乐的众人并没有能收看顾知南的比赛，只有等最后的结果了。

　　而海浦市，程梦莹和阮英都很诧异，平时这个时候肯定在健身或者看书的夏安歌竟然打开了电视，抱着枕头看着电视里面直播的蒙面唱将。

　　看的异常认真！

　　“安歌姐什么时候开始喜欢看这档节目了？”

　　程梦莹疑惑道，这不合道理啊，以前从来没见过！

　　阮英摇摇头，她哪知道，上一次她就问过了。

　　“不晓得，可能是她想完整的了解一下，蒙面唱将不是邀请安歌姐作为第四期的嘉宾吗，她答应了吗？”

　　“没答应，但也没拒绝，蒙面唱将那边给的时间是第三期开始前，所以也不着急。”

　　程梦莹解释道，或许夏安歌是想更多的了解一下比赛的规则和过程再决定要不要去吧。

　　她们俩也感兴趣，特别是知道那个人气度最高的青蛙又要演唱原创歌曲了！

　　漫长的介绍等待。

　　第二期的蒙面唱将终于在万众期待的眼光下，开始了。

　　顾知南依旧在休息室，百无聊赖，为什么又是第八，这是个大问题，如果是第一，他现在都唱完了！

　　看着电视里面那个兔子姐姐作为首发选手上场，一首情歌开篇就炸裂。

　　这一次的她竟然把情歌唱出了热情似火的感觉，倒是改编的不错。

　　获得了1870的票数，有三个评委给了票，两个没给，其中是林悉，原因是他觉得情歌还是像夏安歌那样深情比较好。

　　每个人的理解不一样吧，虽然顾知南也觉得房东大人永远的神！

　　兔子姐姐最终还是被猜到猫腻了，直接有评委点出她的名字，消失在歌坛5年的往日小花旦，萧蔷蔷！

　　这个名字一抛出来，就引发了网友的热烈讨论，刚开始还没有几个人认识，直到那个评委一一点出兔子姐姐的声音特色以及唱法。

　　网友们才恍然大悟，几乎所有人都认定就是她了！

　　而且她自己也没有否认！

　　按照规定，她会在下一期以半遮面的状态上场比赛了，属于欲盖弥彰的那种，因为唱完绝对就跑不掉揭面的时刻了！

　　接下来上场的后面几个人，也有三个被半猜出身份，只要这次走掉的两个不是他们，那他们也要以半遮面的状态参加下一期了！

　　这才是这个节目的卖点，以蒙面唱歌的方式激发观看群众的互动积极性，并且增加神秘感，再由每次节目组给出的信息让评委猜，以及在场外的观众猜测，到最后揭面，这整个过程远比比赛来的精彩！

　　陆续上场的人都获得了自己的票数，接下来就只有最后一个压轴出场的原创叼毛了。

　　“顾老师，准备一下，要到你了，这次收敛一点，别唱嗨了！”

　　小李特地提醒道。

　　“好的。”

　　顾知南点点头，前面那一首确实是自己没有收住音，浪了。

　　“接下来就是我们的最后一位选手了，也是我们这八个选手的人气王，青蛙选手！”

　　主持人热情的介绍，顾知南慢慢从后台登台，还是那一套休闲的简单服饰，看起来平平淡淡。

　　“听说你这次还是原创？”

　　其中一个评委董格格问道，她刚从后台收到消息，这人还是原创作品！

　　难道真如网上说的，这是哪个娱乐公司要放到这里造势贴金的艺人？

　　她身为华国星娱乐的现任音乐总监，一点小道消息都没有听过！

　　顾知南点点头，原创怎么了，老子歌多！

　　“什么名字？”

　　林悉也问道，为了保持公平，这一次他甚至没有去问，按捺住了好奇心。

　　“花海。”

　　“花海，很浪漫的名字，我很期待你的表现，加油！”

　　这是林悉的真心话，他觉得顾知南在华央电视台里面唱的青花瓷真的很好，上次的发挥绝对不是他应该有的结果！

　　“好，那么让我们欢迎青蛙选手的原创花海！”

　　主持人说完，小跑下了台。

　　留下顾知南站在舞台中央，他紧了紧话筒，好像在调整状态。

　　夏安歌也有些紧张，她怕顾知南这一次再发挥失常，会被淘汰，虽然他还有复活赛名额，一而再再而衰。

　　优美的伴奏响起，众人仿佛置身阳光下的花丛之海，身心愉悦。

　　这他吗的前奏又是那么亮眼！

　　这首歌又会是一首好歌！

　　网友们已经不用去想歌词了，这个伴奏就已经打败了大部分人。

　　顾知南轻声笑了一下，不知是在为薅了太多的小周叹息，还是别的什么，他缓缓开口。

　　“静止了，所有的花开。

　　遥远了，清晰了爱。

　　天郁闷，爱却很喜欢。

　　那时候我不懂这叫爱。”

　　声音轻柔，不仅是评委还是所有的观众，都有些惊讶，这家伙，换人了吗？

　　跟上一首的时候好像不一样了？

　　而且这首歌好像是一首伤感的歌？

　　“你喜欢站在那窗台。

　　你好久都没再来。

　　彩色的时间染上空白！

　　是你流的泪晕开！”

　　顾知南眼神突然坚定，歌声也随着传出。

　　“不要你离开，距离隔不开！

　　思念变成海，在窗外进不来！

　　原谅说太快，爱成了阻碍！

　　手中的风筝放太快回不来！”

　　他觉得自己这一次的状态真的很好，好到他想尽情的嚎叫，可是他忍住了，这毕竟不是一首激情的歌。

　　评委跟观众已经呆了，他们甚至想上去揭开面具看一下，这个上一期手握日月的家伙是不是一个人。

　　可他们上一期也不知道这个比是谁啊！

　　淦！

　　顾知南唱着唱着，竟然伸手向上，挥起来了，身体随着节奏轻微摆动。

　　电视前的夏安歌看到偷笑，这个蛮子就是这样，自己唱着唱着，就喜欢跟着节奏晃，上次唱青柠也是，把自己也带起来了，现场有些观众也被他带起来了。

　　开演唱会呢？

　　“不要你离开，回忆划不开。

　　欠你的宠爱，我在等待重来。

　　天空仍灿烂，它爱着大海。

　　情歌被打败，爱已不存在！”

　　顾知南很好的带动了情绪，完美收尾，台下的观众也不知道为什么，这个人一挥手，他们就不自觉地跟着他挥手的节奏摆动。

　　完全沉入了这个伴奏和歌声中！

　　他明明唱的那么好，为什么上次唱的那么烂？

　　摆烂？

　　现场响起了热烈的掌声，比以往每一个结束演唱的蒙面唱将的所获得的掌声都热烈。

　　这是给勇敢者的鼓励。

　　“太好听了！”

　　“这首歌伴奏一响，我就有一种回到过去的感觉，好神奇。”

　　“伴奏跟歌声更配啊！我爱了！从此以后我就是日月青蛙哥的死忠粉！”

　　“快点上酷乐平台的蒙面唱将分类吧！我要去单曲循环了！”

　　“都他吗把票给他！”

　　“要是上一首也能怎么发挥就好了，他是不是故意的啊，淦！”

　　“好气，你怎么一说，明明上一首也那么好听！”

　　“以后肯定会出专辑的，这两首歌的价值都那么大，不能一直只有蒙面唱将的全损音质的，而且作为一个乐评人，我总觉得歌曲其实还不完整！”

　　台上的评委也傻了，这真的是一首好歌，好到他们羡慕。

　　他们现在彼此都在猜测，华国除了他们四个娱乐公司，还有哪个公司有这种手笔？

　　连丢两首S级别的歌出来给这个日月青蛙哥挥霍？

　　“好了，这一次青蛙选手的原创作品还是一如既往的让我们惊若天人，而且演唱过程也很完美，那么现在就该我们的评委和在场的观众投票啦！”

　　主持人敬业的上来主持，随着场上的观众陆续给票，评委也都给了票。

　　五个人都给了，并且节目组开始给信息，这一次的信息是，这个人真的是一个比较出名的诗人，且作有非常出名的诗句。

　　？？？

　　他前面不是说了不是诗人吗？

　　这让评委们怎么问，他们现在除了林悉心知肚明，其他都坚定的认为节目组丢出的信息都是烟雾炸弹！

　　“你最早一首诗在什么时候？”

　　其中一个评委没经过商量就直接问了出来。

　　顾知南懵了，角度怎么刁钻，要是不好直接就被明牌了！

　　那我还玩什么，豆子全是你的！

　　“前几个月。”

　　顾知南经过变声处理的声音传出，他决定来一个大概，反正又没有规定不能这样！

　　“卧槽？”

　　“高手过招？”

　　“不是啊，前面他不是否认了他不是诗人吗？”

　　“否认毛，那评委问的就有问题，人家职业不是诗人就不能写诗了？”

　　“我是男的就不能喜欢男的了？”

　　“对哦！卧槽不是？兄弟你这？”

　　“牛鼻6666。”

　　“那还是一无所获，诗人，大家那个熟悉诗圈的出来解释一下啊！”

　　“我知道的诗词协会大才子全志专，唱歌也很好听，可是没听说他想进娱乐圈啊？”

　　“兄弟们，你们是不是忘了一个叼毛？顾直男啊！”

　　“直男不是诗词协会的，别想了，第一期没看吗，人家是诗词协会的，直男是散人玩家！”

　　顾知南进入诗词协会的时候还没有几个人知道，杜光誉也没有宣扬，他本身就不喜这样大肆宣扬。

　　所以顾知南并不知道他又因为这个老爷子躲过了网友们大逃杀追查。

　　场外激烈讨论，场内毫无结果，顾知南下一期依然可以青蛙头套头上戴。

　　而他最终的票数也喜人，直接1970的票数！

　　位列第二！

　　第一名依然是猴哥，但顾知南无所谓，他这已经是超常发挥了。

　　花海这首这么难唱的歌他都没有摆烂，为什么给我一首歌的时间摆烂了呢？

　　顾知南陷入了沉思，难道是天赋只对难度高的有反应？

　　唉。

　　唱歌这种，就是简单啦！


----------------------------------------

第175章 陈女士的电话

　　晋级肯定是晋级了，得票数也出乎顾知南的意料。

　　房东大人也提前发来了恭喜的信息，顺便夸奖了一下自己唱的花海。

　　要是后面不傲娇的提一下是自己教得好的话，顾知南就觉得今天这个高冷的人设立住了。

　　看来以后街头摆个地方弹弹吉他卖个艺也饿不死，顺便再把房东大人骗来一起，她负责唱，没人买账就把房东大人打哭。

　　梨花带雨的那还不是哗哗的投钱！？

　　顾知南心里YY的紧，只是让他去跟夏安歌动手，给他十万个胆子他估计也不敢，那双桃花眸子杀伤力太大了，他顶不住。

　　台上主持人宣布众人得票数，最终把牛头马面淘汰了。

　　一个民间大神歌手，一个十八线演员。

　　发挥不当只能走人。

　　不过这对他们来说已经不错了，揭面以后得到了一次史无前例的曝光，他们围博的粉丝都涨了许多。

　　而且后面估计也会有不少的商业广告找上门！

　　毕竟蒙面唱将号称小型造星台，不是跟你开玩笑的。

　　而作为这一期最亮眼的主角，戴着青蛙头套的顾知南跟着小李离开了。

　　还是老办法，只是这一次他们面对的记者前所未有的多。

　　十几二十个记者，闪光灯照的飞起，顾知南从侧面的隐藏通道出来的时候，看的人都傻了。

　　要不是小李有警觉，多喊了几个人假扮，估计他这个偷摸从一边走出来的不正经工作人员就被看到了。

　　绕是如此，还是有一两个不经意瞥见了这个奇怪的之江卫视独行人员！

　　压着帽檐，好像很谨慎一样！

　　身为记者，没点灵敏的嗅觉，他都不好意思说自己是记者！

　　“那边那个人有点奇怪！跟我过去看看！说不定那个才是！”

　　发现不对他立马就喊了自己的跟拍摄像，往顾知南那边走过去，脚步急促，反正他们也不知道抓这出来的十几个青蛙那一个问，指不定再问出了一句手握日月摘星辰！

　　“卧槽？这都能发现？”

　　顾知南惊了，他急忙加快脚步，一股脑窜进了赖景明的车里。

　　“快跑！后面有记者！”

　　“好嘞！”

　　赖景明自然不会多BB，他直接一脚油门到底，车子就窜出去了。

　　等人追上来的时候，除了还停留着的一点尾气，他们连车牌都没有看到！

　　这地下车库大的离谱！

　　赖景明的车在小李的示意下可以自由进出，就是为了接走顾知南！

　　“怎么样？日月青蛙哥！三轮了！林悉怎么说，下一场真25万出场费？”

　　顾知南点点头，有点恍惚，25万啊！

　　上去摆烂也是25万到手！

　　这一个蒙面唱将，一轮10万，二轮15万，三轮准备到手的25万，50万到手了！

　　去哪里抢？

　　“胖子，这比非洲淘金还离谱！”

　　顾知南喃喃道，把他丢到非洲淘金他也不能在半个月淘到50万啊！

　　“嘁，没见过世面，有些歌星，一登台就是几十万，还不是一首歌的事情，有些演员一场戏百来万，你敢相信吗？”

　　赖景明倒是看的开，毕竟他本身就是半个娱乐圈里面的人。

　　“夏安歌现在出场费估计也挺多的了，她跟你说过吗？”

　　顾知南摇头，房东大人跟他说这个作甚？

　　更何况她出场费又不全是她的，不还有星光互娱的白眼狼在吗？

　　赖景明撇撇嘴，他还以为这两人已经交心了呢，他敢肯定这两人肯定不会是普通朋友关系，但到哪一步了，他又不敢问。

　　他怕自己的青春再次逝去，即使青春的对象是自己的好兄弟，他也想顺其自然知道这个消息！

　　“初恋的进度怎么样。”

　　“哇哦。”

　　赖景明开着车呢，还是忍不住扭头看了一眼顾知南。

　　“你也会关心电影？”

　　“你这说的什么猪话？”

　　“进度不错，该采的景都已经采完了，不过现在天气越来越冷了，虽然看起来还像秋天，但其实要抓紧进度了。”

　　赖景明说道，明天就是12月了，按照往常的日子，指不定这个月底天气变换，给你来场雪。

　　那他们拍个屁！

　　虽说杭城一般不会下雪，但难免啊！

　　“时间还好，我后面看看把主题曲和插曲都弄一下出来吧。”

　　顾知南也知道后面的天气，如果下雪很影响剧本。

　　“蒙面唱将的歌曲不是初恋的主题曲？”

　　赖景明惊了，他们都以为这就是顾知南为初恋做的主题曲，只是拿去蒙面唱将造势！

　　“谁跟你说的？”

　　“没人说过，剧组的人都默认的...”

　　赖景明不知道说什么了，只是偷偷看了一眼顾知南清秀的脸，越看越觉得这个比是不是像电影里面说的一样，大脑开发到一定地步了。

　　思维已经不跟他们在一个界面了！

　　海浦市，抱着腿坐在沙发上的夏安歌看着走来走去的程梦莹，眨了眨眼睛。

　　“安歌姐，你怎么突然想去当蒙面唱将的嘉宾了？”

　　程梦莹百思不得其解，刚开始星光互娱说蒙面唱将邀请夏安歌去当第四期的助唱嘉宾的时候，她问过夏安歌的意见。

　　得到的是不感兴趣，先看看吧。

　　而她跟阮英放假回来的时候，看见夏安歌那么认真的看蒙面唱将，还连看两期，现在又说要去参加。

　　“不可以了吗？”

　　夏安歌看着程梦莹，声音很淡，却还是有一丝紧张的感觉。

　　程梦莹捏了捏眉头，摇了摇头。

　　“怎么不行，星光互娱本来就一直在跟我周旋，而且蒙面唱将那边异常的和谐，表示可以等。要是第三期开始了肯定就不行，但现在只要我们跟星光互娱说一声就可以了。”

　　“那就说吧，我要去。”

　　“怎么会突然想去呢？”

　　阮英也加入了疑惑，夏安歌本身就不喜欢看这种节目啊！

　　“就突然想了解啊。”

　　夏安歌闷闷道，因为顾蛮子到第三轮了，她要去，看看他第三轮的表现，然后看他看见自己在现场的表情！

　　“行吧，我明天跟星光互娱说。蒙面唱将这一次的创新，其实也算是打破以前的老套制度了。”

　　程梦莹点头，夏安歌参加这个节目其实是好事，证明蒙面唱将也觉得她的流量地位达到了。

　　以前即使想去，也要联系人，还要看星光互娱的脸色。

　　而且夏安歌跟星光互娱的合约就快到期了，这也算是夏安歌参加的第一个知名度那么高的节目！

　　正赛完了，顾知南第二天的花海直接冲上了热搜第三。

　　原因无他，歌好听人神秘。

　　蒙面唱将顾知南带着青蛙头套演唱花海的视频更是直接在热搜前列。

　　“卧槽他在开演唱会吗？”

　　“哈哈哈，好装啊！果然符合人设，摘星辰啦摘星辰啦！”

　　“明明歌名那么浪漫花开，可当青蛙哥开口的时候我就知道不对劲了，他又一次把我感动到了。”

　　“这次哭了吗？楼上还投诉吗？”

　　“这个歌手到底是谁？感觉两期下来，一点猫腻没有抓到，这些评委干什么吃的，这届网友也不行啊！”

　　“你知道个屁！这人肯定是公司力捧的！隐藏的那么深！”

　　“在听过日月青蛙哥的第一首歌的时候，我觉得即使歌曲再好，但人唱的烂，也是没有任何卵用的，所以昨天他登场的时候，我甚至想笑，可是他开口的时候，我属实惊艳到了，全程在线伤感！”

　　“是啊，前奏一响，我就好像回到了以前怀念的那个夏天。”

　　“日月青蛙哥就是这一季蒙面唱将最靓的仔！”

　　这一切顾知南都不知道，他也不知道除了热搜在讨论，他的仙剑书评区也又一轮讨论起了自己。

　　越发的多人有理有据的说。

　　甚至已经快要接近真相了。

　　这些他都管不到，毕竟言论自由。

　　他现在最头疼的是，他接到了他妈妈陈茹的电话！

　　而且说的话就离谱！


----------------------------------------

第176章 靓仔要不要相个亲

　　“儿子！”

　　“妈，怎么有空给我打电话啊？”

　　顾知南嘻嘻笑道，上一次电话还是他主动打回去的。

　　那时候陈茹就只是简单聊了几句就说要忙，没时间理自己了，给顾知南整无语了。

　　他的本意是给爸妈开一个小超市养老就算了，结果老妈说自己老爸做的挺开心，隔三差五就去找隔壁店的老板吹牛，还时不时喝两口！

　　老了才学坏？

　　这可不行啊！

　　顾知南惊了，看来要找个时间回去说说自己老爸才行了！

　　顾之一直都不喝酒的，开个超市就整起来了？

　　那他们家的小超市的酒不会屡遭毒手吧？

　　“老妈想你了不行？你不想我打电话给你吗？”

　　陈茹好像有点生气了，顾知南连忙服软。

　　“我开心得不得了！只是没想到老妈会主动打电话给我啊！”

　　“这还差不多，靓仔最近生活怎么样啊？有没有按时吃饭睡觉？”

　　“有啊，我都按时吃饭的。”

　　顾知南把按时睡觉忽略了，按时睡觉具体是什么时候睡觉，这没有概念。

　　“有没有交到女朋友啊？给老妈看看？”

　　“？？？”

　　老妈开大招了！

　　顾知南顿时觉得背后一阵冷。

　　“没有啊，我还年轻，那么早交女朋友干嘛。”

　　“这样啊。”

　　陈茹那边叹了一口气，然后又改了语气，像是哄小孩一样。

　　“老妈给你介绍一个身材很好，又是大匈的女孩要不要？”

　　“哦，啊？？？”

　　顾知南懵了，手机差点拿不稳，他不敢相信自己老妈会说出这样的话。

　　老妈你确定真的很大吗？

　　“啊什么？”

　　“没，没什么，老妈你心情不好？老爸惹你了是吗？改天我回家削他给你出气！”

　　顾知南只能怎么想，陈茹太反常了！反常到他害怕，上次回家还只是提一下，后面不了了之，现在竟然想给自己介绍对象了！

　　“你爸没惹我啊，他估计又去隔壁找那个新认识的哥们聊天去了，不理他。老妈跟你说真的！我看过照片了，俊得很！还是个海归！”

　　陈茹越说越得劲，最后的语气都带着不怀好意了。

　　“怎么样啊靓仔？相个亲？”

　　“我现在没空回家啊，等过段时间吧？况且我才22岁啊！”

　　顾知南也不好直接拒绝自己的老妈，毕竟这是老妈也是为了自己好。

　　陈茹听到后却是摆摆手，坐在收银台上椅子上的中年妇女看见回来的丈夫，大手一挥让他离远点才笑着说道。

　　“22岁怎么了，过完生日不就23了，当初我22岁就被你爸骗到手了，况且人家姑娘在杭城，离你很近，你这几天找个时间去见一下，就当去杭城玩玩嘛？”

　　“......”

　　这不会是算计好的吧？

　　“老妈你哪来的人介绍？”

　　“她啊！跟一个经常来超市买东西的女人好上了，人家说有一个女儿加拿大读书，她就说有一个儿子在外面工作！结果一来二去就想着相亲呢！”

　　顾之看着自己妻子放在收银台上开着扩音的手机，不屑的声音传出，还带着哼哼声，显然很不满，现在都自由恋爱了！

　　还相亲？

　　切！

　　顾之傲娇的很，结果就是被陈茹一巴掌打在肩膀。

　　“滚滚滚，去把货架清理一下！”

　　“切！”

　　“......”

　　听完自己老爸的解释，顾知南顿时冷汗从后背流出来，他有点慌，颤颤巍巍的开口。

　　“老妈，你确定，匈大吗？”

　　“大啊！身材很好！我待会就给你看照片，我也把你照片给人家了！你这两天有时间去杭城见一下呗？”

　　陈茹一副我还不知道你小子的表情。

　　“啊？”

　　他三天后要去参加蒙面唱将了啊！

　　“什么时候？”

　　“大后天中午？”

　　陈茹说道，随后她又说。

　　“要是没时间可以再等两天。”

　　“别等了，就大后天中午吧！”

　　顾知南急忙道，开玩笑，再等两天干嘛，他要挣钱的，自己老妈介绍的，他才想着去见一下，见个面需要多久时间啊！

　　看一下是不是真的大，然后就拜拜了您嘞！

　　“好的！我这就跟那个女孩的妈妈说一下。”

　　陈茹说完后，顾知南点点头，嗯了一声，母子俩沉默了一下，陈茹才淡淡道。

　　“你不会怪妈妈乱给你安排相亲吧？其实也是偶然认识她妈妈，然后她随口说起，我也就接了一下，没想到就变成这样了。”

　　顾知南叹了口气，轻声道。

　　“怎么会怪你呢，你也是想给你儿子找个大匈媳妇是吧？”

　　“光这个可不行，要对你好才行！”

　　陈茹急忙道，生怕自己儿子真的被色相迷惑。

　　“儿子我跟你说，漂亮的女人不都是好的啊！你要学会辨别！不要被漂亮女人骗了！”

　　“知道啦！我已经对漂亮女人快免疫了，反正再漂亮也没有，哦，那我先忙啦！”

　　顾知南话说到一半，突然止住，把陈茹都搞懵了，但她以为自己儿子真的要忙了。

　　“好，到时候你生日记得回家，老妈给你过，待会把那女孩照片发给你哦，然后我问问她妈妈怎么联系好。”

　　“嗯，好的，谢谢靓女。”

　　“不客气！”

　　陈茹开心的挂掉电话了，心情挺愉悦。

　　顾之那边收拾好货架过来，有点半信半疑。

　　“你觉得知南跟你那个新认识的姐妹的女儿真有机会？”

　　“为什么没有？”

　　顾之哼哼道。

　　“人家加拿大硕士回杭城做公司高管，前途无量，看的上你儿子？”

　　“我儿子怎么了？他写小说打给你的一百万你忘了？”

　　陈茹不满。

　　“钱财不可外露，你不会跟人家介绍就说你儿子小说作者月入百万吧？”

　　顾之不敢相信的看着陈茹，生怕她真的这样说。

　　“没有，我就说我儿子是个作者，年收入也有大几十万，勉强过得去，超市也是他给钱开的。”

　　陈茹又不是傻子，不是知根知底的人，她说什么。

　　“这还好，跟他们家经济情况差一点而已。”

　　顾之点头，陈茹有些惊讶，问顾之怎么会知道人家的经济情况。

　　谁知道顾之哼哼道，他前些天一直出去，就是去那个她姐妹家下面的小区晃悠，成功跟几个人混熟，从他们嘴里套出来的！

　　这一波操作看的陈茹目瞪口呆，合着自己丈夫早就打探的清清楚楚了？

　　她还跟人家论姐妹，结果连人家家底都不知道？

　　“要是性格过得去，那就算了，要是性格不行，委屈了知南，再好看我也不认！”

　　顾之留下这么一句话，从货架偷拿了一瓶酒，出去了。


----------------------------------------

第177章 相亲了喂

　　20分钟后。

　　顾知南的手机响了，是陈茹发来的威信，自从教会自己老妈用威信，她就渐渐时尚起来了。

　　好在她也是玩玩威信这些，时不时的就发个帮我砍一刀的链接过来。

　　倒也没有被网络蛊惑的太厉害，没有相信其他的。

　　信息很简单，大后天下午一点在杭城市中心一个CBD办公中心的咖啡馆见面。

　　然后就是一个女孩的自拍照，化妆功底挺深，但顾知南关注的点不是脸。

　　他仔细看了一下，如果没有P的话，自己老妈说的是没有错，确实大。

　　这个面见的突然就很有必要了！

　　“卧槽？”

　　身后突然传来赖景明的声音，顾知南不满的回过头，剧组不是在收拾东西吗？

　　“手机里的女生是谁？你不会吃着碗里的想着锅里的吧？渣男？看不出来啊？”

　　顾知南把手机的图片点掉，手机放回兜里，有些无语的说道。

　　“我什么时候吃着碗里的了？”

　　“那你说那人是谁？”

　　“我妈介绍的相亲对象！”

　　“啊？”

　　顾知南拉着赖景明走远一点，把刚才陈茹的电话给他说了一遍，赖景明才明白过来，有些幸灾乐祸。

　　“伯母好时尚啊！真替你考虑啊！”

　　“滚！明天不是下午的景吗？送我回小公寓，我拿个东西过来，第三轮蒙面唱将要用。”

　　顾知南原本还想自己回去的，但现在估计是没戏了，还要跟小李说一下到时候自己去杭城电视台就行了。

　　赖景明点点头，只是他有些不确定的看着顾知南，这个比的出招方式总是惊人。

　　“要是人家性格不错呢？你怎么想？”

　　“那又怎样？”

　　顾知南却只是淡淡的看了赖景明一眼，径直走回了剧组。

　　遇事不决，可问春风，春风不语，既随本心。

　　次日早上，顾知南早早就跟赖景明出去了，回临城，拿顾知南的东西。

　　赖景明不知道是什么，只是这一次跟着上去了，他才知道顾知南住的夏安歌买的小公寓是怎么样的。

　　真的不是很大，却看起来异常的温馨，难怪顾知南流连忘返了。

　　“你回来就是拿把吉他？”

　　赖景明看着房间里顾知南小心的把吉他收在背袋里的时候，有些不能理解。

　　这吉他看起来也不是那种很名贵的吉他啊，顾知南想要弹，去杭城电视台里面，人家肯定会给他安排更好的啊！

　　“对啊，下一场打算用吉他，所以回来拿一下。”

　　顾知南背起吉他走出房门，看见赖景明还站在原地，有些疑惑。

　　“舍不得走？这是我家。”

　　“我只是没想到只是回来拿把吉他，你想要吉他，杭城电视台肯定会给你安排好的啊！这把。”

　　赖景明没有说完，顾知南也知道他的意思，他紧了紧背袋，轻笑道。

　　“这把我用习惯了，而且这把吉他比你想象的贵，蹭一点都不行。”

　　赖景明张大了嘴巴，不敢相信。

　　就这把普通原木色的吉他，你说它贵？

　　他不相信，只是觉得是顾知南用了很久的，所以不舍得换。

　　“下一场还是原创？”

　　“嗯。”

　　赖景明不说话了，专注的开车，似乎是习惯了顾知南的变态才华。

　　有这写歌能力，跑去做什么小说作者？

　　可是他又想到人家写小说也很牛比，并且已经要出版了，据顾知南说，大约明年一月份就会去京都进行一场签售会，这是他的领导程梦溪说的。

　　比不了！

　　他还是好好拍电影吧。

　　跟着拍了两天的戏。

　　终于到了要去蒙面唱将的录制现场。

　　顾知南特地跟剧组过去了拍摄场地，看时间差不多了就要走了，昨天已经跟小李说过了，这一次的伴奏并不需要制作，有一把吉他就差不多了。

　　没想到小李却说没关系，比赛规则改了，正要通知自己呢，到位时间变成明天上午，所以顾知南今天晚上能到杭城电视台就好，到时候自己去接应。

　　具体的规则等自己到了在跟自己说，把顾知南搞懵了，不知道的他还以为蒙面唱将知道他要去相亲，特地把比赛推迟了一天？

　　“我出去打车过去了，你们加油。”

　　顾知南打了声招呼，背着吉他，穿着休闲外套，倒挺像一个玩音乐的。

　　“喂？对，我是顾知南，你就是吴丹丹吗？嗯，好，没关系，我可以等一下。”

　　刚坐上出租车前往那个高级商业场所，陈茹介绍的相亲对象就来电话了，这也是陈茹跟相亲对象的老妈互相给的号码。

　　电话那边的女生让顾知南先去等一下，她忙，晚一点会见。

　　顾知南也没有意见，毕竟人家是公司高管，忙点很正常，事业心重吗。

　　只是他没想到自己刚挂掉吴丹丹的电话，房东大人的电话就来了。

　　“你的剧组在哪里？”

　　“啊？”

　　“我问你的剧组在哪里。”

　　夏安歌又重复了一遍。

　　“在新杭城影视城....”

　　“嗯。”

　　等夏安歌挂掉电话，阮英才惊讶，脸上满是不可思议。

　　“顾老师真的拍电影了？所以他跟安歌姐借钱就是为了拍电影？”

　　还好程梦莹没在，她还在海浦市，要明天上午才能过来，夏安歌跟阮英是收到蒙面唱将的通知，今晚到场。

　　“嗯。”

　　夏安歌回复了一声，她也有些迫切。想知道顾蛮子拍的电影是怎么样的。

　　“太惊奇了，我一直以为顾老师在临城的小公寓写仙剑，没想到他竟然在杭城投资了电影！”

　　阮英喃喃道，看着认真开车的夏安歌，不知道说什么，她一直觉得安歌姐跟顾老师的关系有点不一样。

　　可是这两个人又完全没有一点动静，但现在夏安歌突然说要去看顾知南，她还以为要回临城，没想到就在杭城！

　　“安歌姐。”

　　阮英还想说什么，却被夏安歌打断了，她淡淡道。

　　“去了你就知道了，他只是小成本电影，没你想的那么夸张。”

　　“哦。”

　　心中想法被猜出来了，阮英吐了吐舌头，她确实以为顾老师拍的是什么大投资的电影，然后他投资进去了。

　　赖景明这边自从有了顾知南的明文规定，只要中午没有重要的戏份，一律准时吃饭。

　　他正跟司徒宏伟扒着盒饭呢，一辆白色的华域就停在不远处。

　　自然娱乐的人都有些疑惑，他们剧组难道还有隐藏的大咖演员还是投资人？

　　直到夏安歌带着阮英下车，自己走到蹲着的赖景明身前，拿下口罩，露出那一张倾城小脸，赖景明愣了，随后一股冷气直冲脑门！

　　他觉得顾知南死定了！！！


----------------------------------------

第178章 高质量女性

　　“你好。”

　　夏安歌露出了一个微笑，这是顾蛮子的好兄弟，她知道。

　　“你，你好。”

　　赖景明瞬间就紧绷了神经。

　　“夏安歌？？？”

　　司徒宏伟也跟着站起来，嘴里还有饭，连忙嚼咽下去，看着眼前的女孩，穿着一件呢子中长款大衣，看起来高冷又淑女。

　　“你真是夏安歌？！”

　　司徒宏伟又喊了一声，然后发现自己失态了，连忙捂住嘴，但旁边的自然娱乐的人还是听到了，一个个都围了上来。

　　“哇！真的是！我好喜欢你唱的歌！”

　　云印雪兴奋着小脸上前，近距离看着这个被仙剑书友们称作高冷版本的赵灵儿的人，果然气质好好！

　　夏安歌给了所有人一个甜甜的微笑，但是没有看见顾知南，她皱了小眉头，问赖景明。

　　“顾知南呢？”

　　“他，他有事情出去忙了，晚上会直接去杭城电视台。”

　　赖景明眼神有些躲闪，虽然只是第二次见夏安歌，但前面的时候他就大概猜测这个知南的房东大人对知南肯定有意思的！

　　现在夏安歌找上门，让他更加确定了。

　　钢铁直男的春天竟是如此仙子！

　　造孽啊！

　　“什么事？能说一下吗？”

　　夏安歌看着赖景明，有些不理解，他的眼神为什么躲躲闪闪的。

　　赖景明挠着头，显然在纠结，夏安歌更疑惑了，顾蛮子到底去哪里了。

　　“不能说吗？”

　　夏安歌有些失望，她还想给顾蛮子一个惊喜呢。

　　“司徒老哥你把剧组的人喊去休息吧，下午还要拍戏。”

　　赖景明对司徒宏伟说道，司徒宏伟点点头，把剧组的人都哄散了，原本还想要张签名照的他们多少有点恋恋不舍。

　　但想到顾知南说的，到时候会让夏安歌都帮他们签名，而且夏安歌好像和赖导有事情要商量的样子，会不会是主题曲？

　　他们这样想着。

　　等到人都走完了，赖景明才小心的看着夏安歌的一双桃花眸子，看着她的疑惑。

　　轻吐出几个字。

　　“知南去相亲了。”

　　“什么？！”

　　夏安歌一下子就破了防，说话声音都大了，桃花眸子满是不相信。

　　“真的？”

　　“嗯，刚走半个小时。”

　　赖景明已经能感觉到四周的寒意了，他好想逃，为什么享受的是顾知南，受罪的是他！

　　“在哪里相亲。”

　　夏安歌平静道，可赖景明分明就能感觉到语气里面的冷漠，他嗫嚅道。

　　“杭城市中心的CBD商业中心人才咖啡馆。”

　　夏安歌听完后，转身就走了，赖景明只能祈祷顾知南好命，早点见完跑路。

　　“安歌姐怎么了？”

　　阮英看见夏安歌脸上冰霜萦绕一样，口罩也不戴了，甚是疑惑，而且她也没有看见顾老师。

　　“我送你到市区，你先去杭城电视台的酒店，我有点事。”

　　夏安歌轻声道，让阮英有点不知所措，上一次见安歌姐是这个表情已经不知道多久了，她点点头，不敢再多问了。

　　难道跟顾老师有关？

　　阮英隔着窗看了一眼外面那个战战兢兢的胖子，小脸满是疑惑，也感觉车内的温度突然就好像下降了许多！

　　“夏安歌跟知南关系好像不一般？”

　　司徒宏伟有些疑惑，也有些震惊，他感觉这个新晋流量歌手，听到顾知南去相亲了，心情一下子就变了。

　　“我也看出来了。”

　　云印雪不知道什么时候又出现了，身后还跟着几个新生小演员，陈雨泽和孟兴业赫然在列，一个个都是八卦表情。

　　赖景明挠挠头，又叹了一口气，他也不知道要怎么解释。

　　“跟你们想的差不多，不是普通的合作关系，但具体的我也不知道。”

　　赖景明最后只能这样解释了一下，也很模糊。

　　众人若有所思。

　　杭城市中心，顾知南脚边放着吉他，他已经喝了一杯咖啡了。

　　确实还是板蓝根好喝。

　　时间是下午一点半，那个名为吴丹丹的相亲对象还是没有来。

　　再等十分钟，没有来就当大家无事发生。

　　他给自己老妈一个交代就行。

　　结果等了五分钟的时候，一个穿着职业正装的女孩突然坐在顾知南对面，挥手点了一杯咖啡。

　　“一杯蓝山咖啡，微糖。”

　　顾知南看着眼前化着比较浓的妆的女孩，心里对比了一下照片，再看了一眼，嗯，应该是同一个人。

　　“吴丹丹？”

　　吴丹丹看见顾知南的样子有些清秀，又看见他的眼神，心里顿时有了对顾知南的整体感受。

　　一个没见过世面的小作家，她已经从家里得知这个男的是一个写小说的网络作家。

　　像这种写小说的，基本都是宅男，而且看顾知南的样子，怕不是宅中极品？

　　不然哪来的年入几十万？

　　“让你久等了。”

　　“嗯，确实是久等了，35分钟。”

　　顾知南笑笑，语气轻松。

　　“公司事情忙。”

　　吴丹丹的脸上明显带着不屑和高傲，毕竟她一个加拿大海归，回来就是杭城CBD中心里面公司的高管，年入几十万只是起点。

　　平时出去约会，哪次不是公主般的存在。

　　而且顾知南这种小说作者收入还属于不稳定的因素！

　　短期饭票还可以，长期，她还是跟公司里面暧昧的那个副总吧。

　　顾知南直接被定义为舔男类型。

　　“嗯，我理解。”

　　顾知南点点头，人到了，那差不多就可以走了。

　　“你叫顾知南是吧？”

　　“是的。”

　　“有车吗？”

　　“没有，我也没有驾照。”

　　“你都22岁了还没有学驾照？也不买车？”

　　“那你在杭城住吗？以后打算在杭城买房吗？”

　　“我在临城租房子，以后不知道，没钱。”

　　顾知南如实回答。

　　“那就是说你们家还是只有在宁南的一套老房子了？你打算后面还是回去哪里？”

　　“不知道，也许，但也不一定。”

　　吴丹丹眼里闪过一丝厌恶，顾知南的表现让她觉得这就是个不求上进的人，就连短期饭票她都不想要了。

　　“你长得不错。”

　　“你也是。”

　　顾知南淡淡道，真的挺大的。

　　“你妈妈说你是一个小说作者，年入50万？”

　　“嗯，差不多，不过现在欠了外债，大概200万吧。”

　　顾知南嘿嘿笑道。

　　“200万？！”

　　吴丹丹顿时就惊了，颤颤巍巍的，顾知南看的眼睛都直了。

　　“你一个写小说怎么欠别人200万？”

　　“偶然的机会下。”

　　顾知南也没有明说，我跟你说个屁，看你的表情下一秒就该甩脸走了。

　　要不是怕自己老妈丢面子，他早撂担子走了！

　　吴丹丹冷笑一声，重新坐稳，蓝山咖啡上了，她端起来抿了一口才开口。

　　“你应该也知道我们家的情况，我就再跟你介绍一下我自己的情况。”

　　“嗯好，你说。”

　　顾知南点点头，流程总要走完。

　　“我今年24岁，加拿大海归硕士，归国一个月了吧，目前在这里的公司担任高管，年薪80万，我开的车也不贵，就一辆奔驰，我目前想在杭城买房，并且已经物色好地方了，还有我自己每个月的开销也不多，就四五万吧，少的时候三四万，你觉得你现在的条件，能跟我比几个，或者能满足我几个条件。”

　　“额。”

　　“没话说？”

　　“是的。”

　　“也是，像我这种高质量女性能跟你相亲，你已经很开心了吧？但你也要掂量一下自己配不配你知道吗？不是家里父母的戏言就能随便来的。”

　　顾知南认同这句话,他点点头。

　　“高质量女性小姐，我很认同你这句话。”

　　“呵呵。”

　　吴丹丹看出来顾知南好像有点不服气，她眼神一瞥，看见顾知南放在另一边的吉他。

　　“你还玩音乐？会弹吗？”

　　“略懂。”

　　吴丹丹冷笑一声，想伸出脚去碰一下，没想到吉他却被顾知南拿起来了。

　　顾知南眼里闪过一抹厌恶，他看着吴丹丹，认真道。

　　“请你不要乱动我的吉他，这很贵。我今天过来就是走个过程，给我妈妈一个面子，也给你妈妈一个面子，至于其他的，我没想过，像你这样的高质量女性，我配不上。”

　　“呵呵，写个小说，哪来的傲气？你在大公司上过班吗？你知道你的年入50万在我们公司一抓一大把一抓一大把？你知道我来这跟你相亲损失我多少宝贵时间？公司部门副总才是我男朋友，你算老几？原来还想让你当个备胎，你不配！”

　　吴丹丹看到顾知南的傲气，不由来的厌恶，一个写小说的吊丝罢了，凭什么？

　　她想打击顾知南，让他知道人外有人，天外有天！

　　让他知道什么叫世面！

　　“哦，那麻烦你跟你妈妈说清楚，我们不合适。”

　　顾知南点点头，觉得她说的很对，本来就不是一个世界的人，人类高质量女性，他可高攀不起。

　　只是他刚转头，就看见一张怒气冲冲的小脸，桃花眸子紧紧的盯着吴丹丹。


----------------------------------------

第179章 抹零

　　夏安歌车都没停好，口罩都没戴，直接就进来了，进来就看见坐在墙角的顾知南和一个女人，

　　还听见这个女人在说顾知南，一句比一句难听！

　　她本来冷若冰霜的俏脸渐渐转变为怒气。

　　“房。”

　　顾知南刚说出一个字，夏安歌便狠狠的瞪了他一眼，随后上前端起顾知南的咖啡就要往吴丹丹身上泼去！

　　“我去！”

　　顾知南连忙上前用手挡住了，也站在了夏安歌面前，夏安歌一惊，急忙缩手，却还是有些溢出，溅在了顾知南身上。

　　“你！”

　　夏安歌登时就直勾勾的看着顾知南，他竟然护着前面那个骂他的女人！

　　夏安歌眼神冰冷，放下咖啡杯子，就要走。

　　却不想顾知南握住了她的手，把她拉了回来。

　　他回过头，看着一脸错愕的吴丹丹，显然面前突然出现的这个女人深深的让她感觉到了什么叫精致！

　　夏安歌还想挣脱，却被顾知南紧紧握住。

　　“放开我！”

　　顾知南抱歉的对房东大人笑笑。

　　看向错愕的吴丹丹，指了指夏安歌，认真的笑道。

　　“不好意思，我女朋友，小性子有点大，我惯的，不过你觉得她跟你比，你比得了吗？”

　　夏安歌身子一僵，俏丽的脸庞一瞬间爬满红晕，但这一次她没有低头，而是傲然看着吴丹丹，桃花眸子一半是冷意，一半则是藏不住的开心。

　　吴丹丹没有说话，只是狠狠的捏紧了拳头，顾知南也没有理她，自顾自的松开夏安歌的手，从自己口袋里拿出口罩，然后帮夏安歌戴上。

　　夏安歌小嘴微张，眼睁睁的看着他帮自己戴上口罩，手指环过耳垂，只感觉滚烫滚烫的。

　　为什么顾蛮子的口袋里面总是能拿出口罩？

　　他现在都不需要戴口罩出门了啊！

　　“麻烦你跟你妈说一下，我们不合适，我们不是一个世界的人，我不是你的舔狗备胎，高质量女性小姐。”

　　顾知南说完，把愣住的房东大人肩膀转过来，轻声道。

　　“这位美丽的小姐姐，去吃东西去？”

　　顾知南跟夏安歌走出了咖啡馆，吴丹丹的脸色黑的像碳，呼吸上下起伏。

　　整个过程，她都没有反应过来。

　　原先来这里的目的就只有一个，收一个舔狗备胎，她自认为她的魅力，还不是分分钟，也是看上了顾知南说的年入50万。

　　可以让她好好挥霍一把！

　　特别是进来就看见顾知南的眼神时不时看着她最满意的部位，她更加确定能拿下这个吊丝。

　　面容清秀，也是个帅哥，却没想到顾知南完全不吃他这套，并且负债，还傲气！

　　她就想着打击一下顾知南的自尊心，等他自尊心被打击的差不多了，自己再高傲的离去！

　　没想到半路杀出了一个夏安歌，直接把她碾压了！

　　除了大一点，她没有一点优势。

　　吴丹丹打死也不会相信顾知南这种写小说的吊丝能找到这么漂亮的女朋友！

　　她才归国一个多月，现在华国的女性质量这么高了？

　　顾知南出去就看见了房东大人的车子，慢悠悠的走了过去。

　　“不好意思啊，拿你当挡箭牌了，只是房东大人怎么知道我在这里？”

　　顾知南一边擦着衣服上的咖啡污渍一边问道，他只跟赖景明和司徒宏伟说过。

　　房东大人又没有他们的联系方式。

　　“我去你剧组了。”

　　夏安歌跟在身侧，感觉刚才被顾知南握住的手还有被紧握的感觉，她低着头闷声道，听到顾蛮子的话，眸子有些失落。

　　“哦---”

　　难怪前面房东大人打电话给自己，只是她去剧组干什么？

　　“吃饭了吗？”

　　夏安歌摇摇头。

　　顾知南拿出手机，找了一家比较隐秘的私人菜馆。

　　“请你吃饭吧，就当是谢谢你，高质量女性，我应付不来，还是房东大人好看！”

　　“哦。”

　　夏安歌刚开始见顾知南挡在身前，还以为他喜欢那种，只有肉没有脑子的，心里气的很，谁知道他突然就握着自己的手说自己是他女朋友，当时她心脏都跳漏了一拍。

　　“为什么不让我泼她，她明明那么可恶，都不了解你就乱说！”

　　夏安歌想起这个还是有点小脾气，顾蛮子自己比较随性，可她不是，她看不得别人污蔑蛮子！

　　“你一个大明星，还好当时咖啡馆里就没人，服务员也不在，不然要是有人认出来怎么办？那种人一看就是个泼皮，没必要。”

　　顾知南解释道，房东大人是公众人物，出现在咖啡馆已经很离谱了，要是真的被拍到泼人咖啡，那个吴丹丹闹一下，指不定房东大人要被骂，到时候会很麻烦。

　　他不想看到。

　　“更何况为了这个，不值得，我都没当一回事，还好那个吴丹丹也没有认出你，房东大人要是再火一点，这种回国一个多月的高质量女性也要认识你了！”

　　噗呲！

　　夏安歌被顾知南逗笑了，摘下口罩的她专心的在开车，肩膀却轻微抖动，笑颜如花。

　　这不比那个高质量女性好看？

　　而且待会还巨下饭！

　　“吉他。”

　　夏安歌想起顾知南背的吉他，背袋是自己的，那吉他？

　　“你的啊，我很小心的，磕磕碰碰都是我去磕！完全不让它有一点受伤！”

　　顾知南急忙解释。

　　“嗯，第三轮你要弹唱吗？”

　　夏安歌开着车，按照顾知南的导航开。

　　“是的。伴奏也只有吉他，想试一下，反正也挺到第三轮了。”

　　顾知南笑道，转头看了一眼放在后座上的吉他。

　　“你要进第四轮！”

　　夏安歌却是认真道，她虽然看着前面的路，但顾知南觉得房东大人这一次很认真。

　　他也收起了表情，点点头。

　　“努力让房东大人再看一期我的表现！”

　　“嗯。”

　　夏安歌小声回应着，却是有些想看到顾蛮子在舞台上的样子了，她很快也能看到了。

　　私房菜就是私房菜，质量高的同时也贵的一批！

　　要了一个小包厢，昏黄的灯光，颇为温馨。

　　顾知南点了五个菜，三个都是肉，外加一份清淡的汤。

　　等菜都上完了，夏安歌才摘下口罩，看着一桌子的菜，有些食欲大开，她还是第一次跟顾蛮子在外面吃饭。

　　这算不算约会？

　　“吃吧，你最近都瘦了，刚才握你手感觉没有在游乐场那么肉嘟嘟的。”

　　顾知南开口道，招呼夏安歌吃多点肉。

　　夏安歌脸色通红，不满的瞪了顾知南一眼，什么叫没有上次肉嘟嘟了！

　　她一直都不胖好吗！

　　她现在92斤了！

　　结果顾知南一时说她胖，一时说她瘦！

　　只是近在眼前的好吃的，她又忍不住。

　　“小英要是知道了，我肯定要赖在健身房了。”

　　夏安歌半鼓着嘴，有些委屈道。

　　每次跟顾蛮子在一起，都好像喂猪一样，点的全是她喜欢吃的。

　　不对！

　　“你怎么知道我喜欢吃这些菜？”

　　顾知南耸耸肩膀，一边帮夏安歌舀汤一边说道。

　　“你在公寓的时候，我每次做饭剩的就是你不喜欢吃的，还有在京和酒店也是，有些菜你也挑着吃。”

　　“哦！”

　　夏安歌却是不敢抬头了，只是默默的吃着，心里有点愉悦。

　　这个钢铁直男也有细心的时候，竟然能记住她喜欢吃什么样的菜。

　　“吃点青菜，真不怕胖？”

　　“你自己说我瘦的。”

　　“营养均衡才能在跑步机上长久啊！”

　　“顾蛮子！”

　　“.....”

　　看着房东大人气红的小脸，顾知南忍不住偷笑，却还是给她接着舀汤消食。

　　这一顿饭最终消费了506，真心挺贵的，却也值得，挺好吃的，房东大人全吃完了。

　　怕是妮子大衣下的肚子早就鼓起来了。

　　夏安歌也低着头，意识到自己吃太多了，现在走路都感觉胀胀的，又满足又难受的感觉。

　　“您好，一共消费506，可以给您抹零哦，您给500就行了。”

　　“哦？”

　　顾知南眼皮子一跳，试探道。

　　“要是多了几块呢？”

　　收银员愣了一下，脸上还是保持着职业微笑。

　　“也可以抹零。”

　　“那再给我拿一罐雪碧谢谢。”

　　“......”

　　车上，夏安歌奇怪的看着正拿着吸管放进那罐抹零换来的雪碧里的顾知南。

　　“你好坏。”

　　“.....”

　　顾知南把雪碧放到夏安歌面前。

　　“那你要不要喝？”

　　夏安歌想说我才不要喝，但是话到嘴边却变成了嗯。

　　她点点头，雪碧她也好久没有喝过了，现在饮食全被管控着。

　　握着雪碧，小口小口吸着，偷偷瞥了一眼看着手机的顾知南。

　　夏安歌轻声开口道。

　　“你仙剑的书友说你最近的剧情有点水，水是什么意思？”

　　顾知南看手机的手一僵，有些震惊看向房东大人，沉默了一会才慢慢说道。

　　“说我写的充实呢，毕竟每一字每一句都是爱。他们都说我水，其实大多时候我都充实的一比。”

　　“真的？”

　　“我骗你干嘛，房东大人以后少看我的书评区，里面的人不正经，别被带坏了。”

　　顾知南扯着谎，一脸正经。

　　“不正经是看黑丝吗？”

　　夏安歌看着顾知南，眼神清纯的没有一丝杂质。

　　顾知南感觉脸上火烧的烫，他不敢看那双桃花眸子，而是看向窗外，保持着正经的语气。

　　“不是，我都不看这些的，我对这些没兴趣！”

　　假的！

　　顾知南心里大喊！

　　我只是用欣赏的眼光去看，美好的事物总是需要被人欣赏的！


----------------------------------------

第180章 旁边我儿媳妇？

　　“哦。”

　　夏安歌看不到顾蛮子的脸色，只是觉得他说的肯定不是真的。

　　她才不相信。

　　“顾知南。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“你还会去相亲吗。”

　　夏安歌看着车窗玻璃，捧着雪碧，没有去看顾知南。

　　“不了。这种经历人生有一次就够了。”

　　顾知南咧嘴笑道。

　　“哦。”

　　这种人生经历要有一次吗？

　　“那我是不是也应该让夏姑给我找个对象相亲？”

　　她转头看着顾知南，眼神有些疑惑。

　　“啊？”

　　顾知南不知道怎么解释，他想了一会，才幽幽说道。

　　“房东大人别忘了，你在夏姑那里的注册男友，是我。你不怕被夏姑收拾一顿你就去说。”

　　“嗯。”

　　两人又沉默了片刻，顾知南想开口说话的时候，电话响了。

　　“嘘！”

　　顾知南做了嘘声的手势，夏安歌吸着雪碧的动作一僵，就看见他拿起电话接听。

　　“喂，妈。”

　　顾蛮子的妈妈？！

　　夏安歌登时浑身都紧张起来了，总感觉有一股气场让她大气都不敢喘。

　　“见完面了怎么也不打个电话给我，生气啦？”

　　陈茹这边刚跟那个所谓的姐妹撕破脸，她竟然说自己儿子没有出息，带着别的女人来气她女儿！！

　　她的儿子，她可以说，顾之可以说。

　　其他人就算是亲戚她也忍不了他们说自己儿子！

　　“没有啊，我刚吃饭，忘了，这不是刚想打给您吗。”

　　“真的？”

　　“真的啊！”

　　“没骗我？”

　　“没有，我骗您干嘛！”

　　顾知南的语气轻柔，夏安歌在旁边听的有些羡慕，感觉他们母子相处肯定很愉快，听对话就知道了。

　　顾蛮子的这种语气，是她最喜欢的，也是最没有抵抗力的。

　　陈茹这才松了一口气，她才不相信那个女人说的话。

　　“靓女，相亲黄了，我配不上人家，人家要我做备胎呐。”

　　“让她滚！”

　　陈茹的语气激动，她就知道！

　　“让她麻溜的滚！以后他们家再来我们家买东西了，我不卖了，他们不配！刚才还在那里说说说，说的我烦死了！搞得好像是我主动说的相亲一样。”

　　“哈哈哈，不卖了，留着自己吃。”

　　“你是不知道，刚开始她凶的喔，我都没理她，以为是我们理亏，可后面越说越离谱，我就知道不对了。我自己的儿子什么样子我会不知道？明显就在扯淡！”

　　顾知南有些感动，好像从小到大，这个身体就一直享受着这种近乎溺爱的母爱。

　　就连父亲顾之也没有办法，一个宠一个。

　　陈茹说完，又呸呸呸了几句，说晦气，才小心的说着。

　　“我真有儿媳妇了？”

　　“没有啊，那是气她的。”

　　顾知南有些无奈，然后跟自己妈妈解释。

　　看着夏安歌在旁边抿嘴，想笑，又不敢出声。

　　于是。

　　她打了一个雪碧的嗝...

　　声音在狭小的车子内显得是多么的动人！

　　夏安歌急忙捂住嘴巴，脸上煞红。

　　完了！

　　“谁谁谁？是不是我儿媳妇？你还说你没有谈恋爱？顾知南啊！顾知南！长大了翅膀硬了，都学会瞒着父母搞地下情了！”

　　陈茹瞬间陷入了激动模式，脸上兴奋，这声不是女孩子的声音？？？

　　“啥呀！”

　　顾知南极度无语，就打了一个嗝，直接就给定位了吗？

　　“这是我房东，我们偶然遇见的。”

　　顾知南解释道，感觉不解释清楚今天是跑不掉了。

　　“房东？真的？”

　　陈茹有点不相信，那个妇人刚才可是跟她说，后面来了一个妖艳的女人联合自己儿子气她女儿。

　　陈茹直接就把妖艳定义为漂亮，因为那个妇人说的话她都定位为反着来。

　　“哎哟。”

　　顾知南把手机放到一脸紧张的房东大人面前，看着她煞红的脸，还以为是打嗝不敢打憋的。

　　“没事，你说两句，不然我妈不相信。”

　　夏安歌感觉自己的心脏跳动的无比快速，并且耳垂感觉已经滚烫得了！

　　她紧张的看着顾知南，眼神像是在求助。

　　顾知南口型说着，夏安歌僵硬的复述。

　　“阿，阿姨好。”

　　声音忐忑，又恢复那种软绵绵的了。

　　“诶！”

　　陈茹一听，还得了！

　　声音都怎么好听，真人指不定是个什么美娇娘！

　　“知南的房东吗？声音真好听！”

　　“嗯，谢，谢谢。”

　　“姑娘多大啦？有没有男朋友？”

　　“妈，你够了啊，你再这样我今年就去嵩山了。”

　　夏安歌一张脸已经红的像是要滴血一样了，特别是听到顾蛮子的妈妈问自己有没有男朋友，她下意识就看向顾知南。

　　只是顾知南正无奈着的说话，完全没有注意到。

　　“你去嵩山干嘛？出家？你敢！要去也是去武当。”

　　“......”

　　玩不过，顾知南选择服软，跟自己母亲聊了几分钟，让她以后不要在介绍相亲对象了。

　　顾知南挂掉了电话，看着捧着雪碧发呆的房东大人。

　　“我妈就这样，大大咧咧的像个小孩子一样，但其实人很好，也很懂事。”

　　说完之后顾知南又觉得不对，哪有说自己老妈懂事的？

　　“没事。”

　　夏安歌反应过来，转过头，看着方向盘继续发呆。

　　“给你。”

　　夏安歌愣了几分钟，才把雪碧推回给顾知南，她发誓以后再也不喝雪碧了，关键时刻丢死人了！

　　顾知南接过房东大人喝剩下的雪碧，觉得有些好笑，估计就是吃太饱了。

　　“还没有问你为什么会在杭城呢？”

　　“有活动。”

　　夏安歌整个人像是突然没了力气，说话闷闷的。

　　“那为什么会来找我？”

　　“我。”

　　夏安歌也不知道为什么，就是觉得知道顾蛮子去相亲，她心里憋得难受。

　　“我怕你相亲耽误了蒙面唱将的比赛，我还想看你去第四轮。”

　　给自己找了怎么一个蹩脚的理由，连夏安歌自己都不相信，可是顾蛮子却是认同的点点头。

　　“合理。”

　　顾知南笑笑。

　　“我会全力以赴的，那我走了。”

　　咔！

　　车门被锁住的声音传出，顾知南有些僵硬的转过头，只听见房东大人冷冷道。

　　“我顺路。”

　　“哦。”

　　顾知南缩回手。

　　顺路？

　　那就不用浪费打车钱了。

　　杭城电视台外面，距离一个路口，小李已经在那边等候了。

　　顾知南到了之后就看见小李站在一辆车前。

　　“那我过去了。”

　　夏安歌点点头，看着顾知南下车从后座取走吉他。

　　她轻声道。

　　“加油。”

　　“好，你记得联系小英，我待会会给她发消息，别乱跑知道吗？”

　　“哦。”

　　夏安歌看着走远的顾知南上了另一辆车开走。

　　把脸埋在方向盘上，不知道在想什么，只是想着今天的事情，特别是最后竟然跟顾蛮子的妈妈对话了。

　　她的脸蛋就骤红。

　　“顾老师你怎么才来，我等你了半个小时了。”

　　小李看到背着吉他的顾知南过来，简直就是喜极而泣！

　　“我不是让你等一下就好了吗，你怎么每十分钟发条信息给我？”

　　顾知南无语，人与人之间的信任呢？

　　“你别说了，我懂，我的，是我的问题。”

　　小李已经熟练知道顾知南的套路了，他直接服软。

　　“刚刚那车子里是谁啊？女孩子，是顾老师的女朋友吗？可我没听说顾老师有女朋友啊！”

　　“我有女朋友了还得昭告天下吗？”

　　“真的是女朋友？”

　　小李惊了，大新闻啊！

　　放到仙剑书评区绝对炸锅！

　　“车子走不走了，不走我下去了。”

　　顾知南看着小李，眼神无奈。


----------------------------------------

第181章 助唱嘉宾

　　“走啊！”

　　小李急忙喊司机开车，反正就两个转弯的事就到酒店了。

　　车子发动，小李才注意到顾知南抱着的吉他，还用背袋装着的，刚才太急切了，那么大个吉他背着他都没注意到。

　　“顾老师你这里面是吉他吧？”

　　这不是很明显吗？

　　顾知南像是看傻子一样看小李，眼神轻蔑。

　　“不是，我只是看顾老师这个背袋有些老旧的样子了，你想要用吉他登场比赛，我们可以提供很好的给你的，十多万的吉他电视台都有。”

　　小李急忙解释。

　　“这么豪横？”

　　顾知南惊了，财大气粗之江卫视果然名不虚传！

　　“不用了，我用这个就好。”

　　“可是我看你这个很普通啊，之江卫视里面真的有很多好吉他。”

　　“它很贵。”

　　小李有点不能理解，看这背袋的样子，这把吉他会很贵？

　　“可是，我看它好像。”

　　顾知南淡淡看了小李一眼，面露微笑。

　　“小李还喜欢仙剑的什么角色？”

　　“啊？我喜欢，哦，我都不喜欢了，酒剑仙也不喜欢了。”

　　小李刚想脱口而出，又连忙改口，他现在面对顾知南已经没有办法了！

　　“我也觉得这个吉他好！肯定能让顾老师在比赛上大放异彩的！”

　　顾知南满意的点点头。

　　成功进入酒店房间，小李并没有离去，而是继续给顾知南讲解新的规则。

　　“是这样的顾老师，明天的第三轮规则已经变动了，我们组不是还有六个选手吗，这一次会直接跟另外一组的六个选手进行混合赛制。”

　　“12个人比赛？那不是要好久？”

　　顾知南最怕的就是等待，而且他坚信自己估计抽签还会抽到后面的出场！

　　“因为这一次请了助唱嘉宾，一共六个助唱嘉宾，规则变成12进6，会直接淘汰掉一半的人数！而且大众评委上升到八百人了，场馆的最大容量。”

　　小李也对这个新规则有点好奇，大概是为了营造新的卖点。

　　“成功进入第四轮的六个人，根据排名可以互相选择一个助唱嘉宾，也就是说如果顾老师第一名的话，可以首先选择你认为可以合作第四轮的嘉宾，如果那个嘉宾也选择你的话，就可以一起参加第四轮了。”

　　“那如果人家不要我呢？”

　　顾知南疑惑了，我他妈都第一名了，我还要跟你互相选择？

　　不可以直接拿来吗？

　　“那就要看嘉宾选了谁了，根据名次争夺，或许再PK一次吧，具体规则我也是没了解清楚。”

　　小李有些不好意思，他也只是刚了解了大概的规则，一些细节还没有来得及看就过来了。

　　“你们这节目真有意思。”

　　顾知南呵呵道。

　　“我现在回去把规则了解清楚，顾老师好好休息，千万不要乱走，现在酒店里面住的不只是选手，还有那几个助唱的嘉宾，具体是谁我也不知道，主要还是怕会有跟拍的记者，因为记者们的消息最灵通，他们或许已经知道规则了。”

　　顾知南摆摆手，他是来打卡领钱的，又不是来旅游的，没事他出去干嘛，闲的吗。

　　“顾老师这一次真的不需要伴奏了吗？”

　　小李还是有些不放心，他已经知道了顾知南这一次又是原创，离谱的又一次原创！

　　可是有伴奏跟没有伴奏确实差别很大很大！

　　他第一次不就是靠着伴奏才勉强踩线过关的吗！

　　“有吉他就够了，想试一下，不会摆烂的，明天练习一下你就知道了。”

　　这首歌不太需要伴奏也是另外一个味道，他想试一下。

　　小周也开心的笑了，因为这一次终于不是对他下手了！！！

　　小李走了，说好了第二天早上来接顾知南过去。

　　顾知南这一次的房间在18楼，他不知道的是，在他跟小李进入房间不久，20楼的某一个房间。

　　夏安歌也住进去了，她带着刚碰面的阮英一起，阮英被安排在隔壁的酒店，夏安歌则在之江电视台的工作人员的安排下住进了顾知南这一家酒店。

　　对于夏安歌这类助唱的嘉宾，之江卫视也没有束缚其自由，只是尽量不要出门，也不要去跟选手接触。

　　“我到活动的酒店了。”

　　夏安歌给顾蛮子发了一条信息，她知道顾蛮子就在这个酒店，只是在第几层她就不知道了。

　　两分钟后，顾知南回复了信息。

　　“我也是，好巧？”

　　顾知南这边刚想睡个早觉，明天好全力以赴的练一下，毕竟只有吉他当伴奏的话，肯定要比之前认真很多，一不小心指定凉凉了。

　　“听说这一轮的蒙面唱将会有新的变动，有助唱嘉宾。”

　　夏安歌的消息平平淡淡，顾知南完全没有怀疑。

　　“是啊，我刚听说。”

　　顾知南不觉得奇怪，网络那么发达，小李介绍完之后，刚才他刷围博也看见了，他本意是去蒙面唱将的围博查探一下。

　　这神秘的六个助唱嘉宾是何许人也，奈何这个比节目隐藏的那么深，给了六个模糊黑影，像柯南黑衣人一样，一点信任都不给。

　　六个人挤在一起，像一大团黑雾一样，顾知南只能勉强看出中间领头的是女的，两边也是女的，然后剩下三个高个子肯定就是男的了。

　　关键还顶上了热搜第一，不晓得是不是之江卫视故意造势，毕竟改变了比赛规则，肯定要宣传一波。

　　“房东大人觉得助唱嘉宾会有好看的女歌手吗？”

　　顾知南突然问夏安歌，搞得那么神秘，他是不是要换一首稳一点的歌，指不定有意外收获？

　　“你觉得好看就有。”

　　夏安歌看到顾蛮子的消息拧了眉头，他关注的点不应该是会有唱歌好听的吗，为什么会是好不好看？

　　直男也好色？

　　我觉得好看就有？

　　顾知南认真思考了一下，回复道。

　　“恕我直言肯定没有好看的！不然怎么藏着不敢放出来？有没有道理？”

　　“？”

　　夏安歌深呼吸了一口气，丢下手机，不再理会顾知南这个人。

　　只得到了房东大人的一个问号，顾知南有些不理解，咋了嘛这是，难道没有道理吗，都要比赛了，还要保持神秘感。

　　就好像青花瓷一样。

　　说起青花瓷，顾知南才猛地一惊，他还有华央青花瓷节目的主题曲录制呢！

　　当初说的是一月份华央就会上线这个节目，但现在还没有通知让自己去录歌。

　　钱不钱的倒是无所谓，他主要就是想帮弘扬青花瓷文化。

　　.........

　　次日早晨。

　　不需要小李的催促，顾知南背着吉他出现，早餐也是在录音室里面解决的。

　　因为没有伴奏的原因，录音室只有大卫一个人等着。

　　他已经成为顾知南这一季蒙面唱将的专用陪练了。

　　“真不用伴奏？”

　　听过一次顾知南演唱过一次后，大卫脸上一如既往像前面一样，惊艳于顾知南的那骇人的创作能力。

　　只是真的不用伴奏需要唱作人投入的精力很多，一不小心真的拉胯。

　　“对啊，顾老师，趁现在还有时间，我可以把剩下三个人喊过来，我们赶一个伴奏出来吧？”

　　“加伴奏吗？”

　　顾知南喃喃道。

　　“这次的助唱嘉宾公布了吗？”

　　“还没有，怎么突然问这个？”

　　小李疑惑道。

　　“没什么，不用喊他们回来了，大卫老师一个人就可以了，要加的话，弄一个民乐跟吉他配合吧，能更好的结合。”

　　大卫不解，顾知南便只好手写了一份乐稿，还好他这些日子一直的狂补乐理，加上以前有基础，又有一个好老师。

　　所以捡回来的也快。

　　本来下午能准时下班的顾知南，跟大卫弄到了晚上九点多，小李也一直跟旁边守着，直到他听到这一首加了民乐的歌。

　　他感觉升华了，特别是伴着顾知南深沉的嗓音，他一下子就想到了冠绝天下的那种寂寥，甚至有一种共情的感觉。

　　这歌稳了！

　　完美试唱！

　　顾知南收拾了一下跟小李回了酒店。

　　因为蒙面唱将的新规则，电视台下面的记者明显越发多了，顾知南能寥寥看到几个人在接受采访。

　　只是肯定不会有他。

　　他只想回去好好睡个觉。

　　自从昨晚的问好之后，顾知南今天又问了一下子房东大人在哪里，始终没有得到回应。

　　他也只能作罢，反正房东大人就这性格，能很快的切换性格。

　　一夜无话。

　　直到第二天小李火急火燎的敲开顾知南的门，脸上表情震惊。

　　“顾老师，助唱嘉宾的歌手名单出来了！你猜一下有谁？”

　　“你说不说？”

　　“女歌手有王语嫣！都毓！还有夏安歌！男歌手是王安！韩俊风！高文轩！”

　　小李说到夏安歌的时候看了一眼顾知南，发现他脸上表情还是很平淡，不由得疑惑，这两人不是一直的合作对象吗？

　　“哦。”

　　“顾老师都认识吧？”

　　“认识啊，王语嫣和夏安歌。”

　　“其他的呢？”

　　“嗯....待会千度一下？”

　　顾知南表面稳如狗，心里却是开始复盘为什么房东大人前天晚上的问号了，原来自己躺枪眼里了！


----------------------------------------

第182章 三轮

　　“你真的是助唱嘉宾？”

　　录音室内，还有两个多小时的练习时间，顾知南终于按捺不住了。

　　这藏的也太深了！

　　房东大人还说自己在杭城有活动，合着活动就是这个呗？

　　“自己看围博。”

　　等了许久，终于等来了回复。

　　顾知南有些茫然，他点开蒙面唱将的官博，果然在十分钟前更新了几张照片，六个人。

　　房东大人赫然在列，穿着碎花长裙，化着纯纯的淡妆，小脸微笑，显得亭亭玉立。

　　还有那个王语嫣，面对镜头甜甜的笑着，顾知南觉得这个是唯一能威胁到房东大人颜值的人。

　　而且两人的穿着风格，怎么感觉都差不多？

　　其实刚才小李说的时候，顾知南已经知道，没跑了，但现在看到官博的更新，他还是有点恍惚。

　　“你觉得这里面有好看的吗？”

　　“.....”

　　“有啊，都好看都好看！哇，房东大人好惊艳！”

　　夏安歌撇嘴，渣男式敷衍。

　　她还是不理他了！

　　没继续收到信息，顾知南有点意犹未尽，还想问问房东大人为什么不告诉自己要来参加蒙面唱将。

　　没等来消息，却等来了小李的通知。

　　顾知南带着青蛙头套继续出征了，接下来愉快的抽签环节，这一次会是幸运的几号呢？

　　蒙面唱将公布的新比赛模式加上热搜的影响，还没有开始，在线观看人数就已经狂拉，颇有赶超第一季的效果！

　　“听说比赛规则变了？我特地来看看！”

　　“加了六个助唱嘉宾，都是最近的崛起的歌手还有老牌歌手诶！王语嫣竟然也来了！”

　　“都毓和夏安歌啊！都是这半年突然异军崛起的歌手！都好好看啊！”

　　“王语嫣算老牌还是新生啊，感觉都不对啊，可人家实打实的一线歌星啊！”

　　“没想到王安这种老牌歌手也来参加蒙面唱将了！果然还是钱多啊之江卫视！”

　　“韩俊风最近两年一直都有不错的作品，也是准一线歌手啦！还有高文轩一直说他去拍戏了，还会唱歌吗，这两年都没有出过歌了！”

　　“后面这两期太好看了！把选手都聚在一起，就不用到后面在汇合了，直接第三轮杀起来！”

　　“对对对！猴哥和日月青蛙哥要跟狮子先生和树懒先生刚上了！”

　　“青蛙哥还不行吧，发挥不稳定，第一轮拉胯，第二轮超常发挥，指不定这一轮打回原形了！”

　　“等这一轮完成，他们都会暴露一个大问题，这是节目组的老套路了，前面不痛不痒，全部靠蒙，到这里直接给你一个大嘴巴子，让你明朗！”

　　“到时候就能猜出这期都是谁了，都是做啥子的！”

　　“反正12进6的赛制想想就刺激！”

　　“还有后面的选人环节！我已经开始期待第四期的助唱环节了！”

　　这一次顾知南并没有能在休息室里面休息，因为蒙面唱将把选手都聚在舞台边的新作的观赛台。

　　俗称动物园栅栏。

　　顾知南带着青蛙头套，看着栅栏内的另外11个人，已经有好几个揭面了，那个兔子小姐姐就带着一个兔子的面饰，露出涂着唇釉的亮唇。

　　其他的也都是各自动物的半揭面面饰，这一期过后估计就没啥好戴的了。

　　当主持人上去宣布这一期的蒙面唱将正式开始，并且请出五位评委，继续巴拉巴拉的宣布新的比赛规则之后。

　　终于迎来了重头戏。

　　他一个个介绍起了助唱嘉宾，顾知南不用想都知道，最开始出场的必是王语嫣。

　　果不其然，主持人介绍完每个人的时候，场上歌声响起，穿着白色斜肩礼服裙的王语嫣盛装出现，手握着话筒，露出半截洁白的小腿，一步一句唱着她这段时间霸榜新歌榜的歌曲！

　　一曲终了，场上观众沸腾鼓掌。

　　场外的直播观赛观众也激动的一批。

　　“王语嫣永远的神！”

　　“C位C位！”

　　“老婆老婆我爱你！”

　　看的刷得最多的，就是女神，还有老婆之类的字眼。

　　王语嫣毕竟顶流歌星，人美歌甜，华国新歌榜的奖乱拿，听说最近又去宝岛拿了奖，粉丝量巨大，不是其他人能媲美的。

　　紧接着一个个的助唱嘉宾出场，每次都是主持人介绍完了之后，场上伴奏就响起，然后人物随着歌声出现。

　　顾知南看的百无聊赖，只有第一个的王语嫣让他认真的看了一下，毕竟这个人打败了房东大人。

　　没想到的是，房东大人竟然是最后一个出场的。

　　顾知南想笑，她也排在后面，压轴出场吗？

　　主持人介绍完之后，场上慢悠悠的响起了情歌的调子。

　　场上观众的情绪立马就起来了，顾知南也看到他不远处坐着的兔子小姐姐嘴巴微张。

　　她前两期都是唱的夏安歌的歌，没想到第三期正主就来了！

　　夏安歌踏着小步子，穿着蓝色的梦幻星空渐变长裙，头发都盘起来了，光洁的额头和脖颈全都露出来了，

　　她好像看了一眼那个动物栅栏，看着坐在最上面百无聊赖的青蛙头，握着话筒缓缓开口。

　　一如既往的深情。

　　继王语嫣出场以来最隆重的掌声被房东大人收下，那里面自然有顾知南贡献的一份。

　　现场听房东大人还是舒服的。

　　“安歌老婆！逍遥哥哥在这！”

　　“滚你的，你是一点碧莲都不要？”

　　“夏安歌好好看啊！”

　　“有我们家语嫣好看？有我们家王语嫣出名？”

　　“干你卵事，你喜欢你的我也没说，你是不是想找事？”

　　“都好看啊！能不能不吵？”

　　“我觉得夏安歌唱这种歌曲真的好让人入戏啊！”

　　“我他吗的又被触动了！”

　　“又要哭了吗？我已经在物业了，我提前投诉了啊？”

　　无论看几次，顾知南还是觉得房东大人好看，这套礼服也好看，只是她又要挽着裙摆走了，每次都挑裙摆那么大的礼服。

　　房东大人是不是得罪了服装师？

　　随着最后一个助唱嘉宾的入座，现场掌声响起，主持人再一次夸赞了一下，然后开始宣布抽签。

　　顾知南再一次抽到了第八！

　　梅开二度！

　　他人都傻了！

　　“哈哈哈日月青蛙又是第八！”

　　“神秘的青蛙力量！”

　　“笑拉了，我真想看看他是什么表情！”

　　现场观众知道顾知南上次也是前面也有抽到第八的都不禁笑了，这个青蛙跟第八绑定了？

　　夏安歌坐在助唱席上，也有些忍俊不禁，只是要保持形象，嘴角微微扬起。

　　顾知南无语望苍天，但也只能乖乖坐回去，抱着吉他，显得有些憨批。

　　只是没想到抽签完了，回到座位，立马就有工作人员拿着一张精致的纸张过来，让顾知南写下三个自己想选择的助唱嘉宾的名字。

　　一定要三个吗。

　　顾知南心里有些意动，他还没有跟王语嫣一起唱过歌呢，另外一个歌手看起来也不错，好难选。

　　“好了。”

　　工作人员接过，有些意外的看了顾知南一眼，却还是折起来了。

　　“好了，选手抽签都完毕了，让我们稍事休息，就迎来本期蒙面唱将的第一位选手！”

　　主持人喊了一句，自然是不可能休息的，只是直播画面插入了广告。

　　现场却是经过几分钟的调整，带着树懒头套的哪位选手先去了，随后便是兔子小姐姐去后台等候。

　　三轮比赛正式开始。


----------------------------------------

第183章 歌词天下，句句是她

　　第一个上场的歌手总是会享受所有的第一次，比如经过全新改造的舞台，浓雾干冰，灯光璀璨。

　　万众灯光聚致一人。

　　他就好像这个场馆里的王者。

　　现场气氛烘托简直跟前两期相差甚远！

　　顾知南看呆了，特别是头套被照的发亮。

　　这他吗能安心唱歌的？

　　你给我放首D锥我能把你们都带起来跳舞！

　　树懒选手选择的还是一首老歌，经过主持人的介绍，顾知南知道了这个人是老歌新唱绝杀者！

　　深情款款的样子打动了现场的观众。

　　一曲唱完，最终经过这全新的800名观众投票和评委投票。

　　四个评委给了票，一共是2836张，属于极高的票数了，代表只有一百人没给票。

　　而他的身份也被猜出来最大的可能是一位老演员，只是没想到他唱歌那么好听！

　　顾知南留下了羡慕的口水。

　　他要也有这个票数，应该就稳了吧？

　　而接下来的兔子姐姐就没有那么劲爆了，连续两期发挥出色的她这一次选择了一个知名歌星出了不久的歌。

　　这一次的改编效果就不是那么的好了，一曲完毕。

　　拿到了三个评委的票，总票数2442。

　　而她的身份直接就被明牌了，根据节目组给出的重磅消息，她确定就是前面消失了的萧蔷蔷。

　　在观看的直播的一部分是她以前粉丝的也都很开心她回来了。

　　只是不知道这一次的票数能不能让她晋级到下一轮了。

　　一个个选手跟着抽签的顺序上去，顾知南特地注意了一下那个小狮子。

　　他是第七。

　　他什么时候上去了就表示什么时候到自己了。

　　没有休息室就是难顶，之前在休息室的时候，累了还可以让小李帮按摩一下，简直帝王享受。

　　搞怎么个规则，把休息室也取消了，下次谁还来，顾知南反正不会来了，当然如果钱到位可以勉强再来看看，主要是喜欢这个氛围。

　　房东大人也看不到，只有在舞台上才能看到坐在助唱席的房东大人。

　　养眼的人看不到，顾知南更加无聊了。

　　“第七第八号选手可以去后台做准备了哦。”

　　旁边站着的工作人员提前提醒道。

　　顾知南和狮子头套的选手点点头，起身去了后台。

　　“你好。”

　　让顾知南没想到的是，狮子头套的人竟然开口跟他说话了，字正腔圆的，颇有男性魅力，这就是传说中的低音小喇叭吗？

　　“你好。”

　　“我听过你两期的原创歌曲，真的很好听，是你自己写的吗？”

　　“是的。”

　　“所以你是个音乐人？”

　　“对音乐略懂而已。”

　　“......”

　　果然好装比，狮子选手有点汗颜，两首怎么高质量的歌曲，说是略懂。

　　“那你这一次还是原创歌曲吗？”

　　他看见顾知南背着一把原木色的普通吉他，看着不像是什么名贵的吉他。

　　“这个也可以说吗？”

　　顾知南疑惑了，他跟这个狮子是第一次怎么见吧，以前虽然偶然在电梯看过，但也是没有言语。

　　“没事，我就要上台了，我要唱的是一首我自己以前的歌曲。”

　　狮子像是在轻笑，也间接暴露了这个人以前真的是一个歌手，而且估计还挺专业的，两期都是超高票数晋级的。

　　“我要唱的是原创。”

　　人家都说了，自己也不能藏着，顾知南也坦白了。

　　“真的又是原创？！你是哪个公司的？不可能是王朝娱乐的，那你是星娱乐的，还是恒球的？难道是华星？”

　　“？？”

　　顾知南一下就听出了意思，这个比是王朝娱乐的呗，开口就把自己否定了王朝娱乐。

　　跟王语嫣是工友呗？

　　狮子还想继续说什么，却被告知已经到自己了，他上去了，留下一句。

　　“好好发挥，我在前面等你。”

　　嚣张跋扈！

　　可人家说的也没错，自己要不是这一世嗓音突然离谱的好，也不可能站在这里，给你再多歌，开口就是阴间唱功也没辙。

　　没有几分钟，上面就传来捷报，这个比顾知南还要装的狮子先生获得了五票评委票，总票数为3174.

　　第一个突破三千票的高手兄出来了。

　　顾知南想把他第一轮的两句话送给他，让他来说。

　　他的人气现在也不是独一档了，基本跟也是跟这个狮子并驾齐驱，有时候他高，有时候人家高。

　　特别是这一次节目组给出的身份爆料，就直接爆了他是四大娱乐公司以前的火红歌手。

　　不少人心里都已经有了一个大概！

　　特别是来自王朝娱乐的那个评委，委婉的猜了一下名字。

　　狮子没摇头，这就更加确定了网友的想法！

　　王朝娱乐以前的二线顶流歌手，罗峰！

　　“真的是罗峰吗？听说他转做音乐总监了啊，怎么突然想出山了？”

　　“唱歌功底不减当年啊，当年急流勇退，现在想重登山巅呗。”

　　“已经确定了吧，下一期他半揭面就相当于明牌了。”

　　“谁半揭面不是明牌？”

　　网友开始了激烈的讨论。

　　“别吵，我蛙哥出来了。”

　　“对，你们留着回去讨论，不要讨论上一个选手了，小心我摘你桃子！”

　　“不是摘星辰吗？”

　　“都一样。”

　　后台。

　　“好了，青蛙选手，到你了。”

　　工作人员示意，顾知南点点头，背着吉他走向了灯光闪耀的舞台。

　　夏安歌的眼神一下就亮起来了，等了那么久，终于等到你了，而且还是背着自己的吉他上去的。

　　主持人看到顾知南背着吉他，他看了看自己的介绍卡片。

　　上面显示的是这个青蛙先生今天还是原创。

　　“青蛙先生晚上好啊！”

　　主持人打着招呼，顾知南的青蛙头套点点头。

　　“晚上好。”

　　“据我所知，青蛙先生这一次还是原创，已经三期都是原创了，并且这一次主旋律是吉他，现场弹唱的，如果能一直走下去，会不会一直都是原创作品呢？”

　　主持人好奇道。

　　“应该是的。”

　　“这一次的原创歌曲叫什么？”

　　评论席上已经有人迫不及待的问了，因为不仅是他，就连场上和场外的观众在听到还是原创的时候，他们都充满了期待。

　　原因无他，前面两首的质量都好的不行，这第三首应该不会差吧？

　　“天下。”

　　“天下。”

　　夏安歌心里默念了一下名字，顿时觉得顾蛮子的歌曲取名，意境都不一样，这一首歌的名字，现在不知道歌的内容，夏安歌就觉得很霸气，难道还是伤感的？

　　“好的，让我们用热烈的掌声欢迎青蛙先生带来的再一次原创歌曲，天下！是现场弹唱的哦！”

　　主持人看到工作人员已经拿上来了一张椅子，并且帮顾知南立好了话筒这些收音装置，他便说完词就下去了。

　　“日月青蛙哥天下无敌！总不能还是伤感的了吧？”

　　“这应该是一首比较霸气的歌曲了吧？”

　　“就好像向天再借五百年？”

　　“哈哈哈哈，有那味了！”

　　“花海你们也说是浪漫的歌曲，可浪漫只在前段啊。”

　　“你他娘的说的还挺有道理，不能用常人的眼光去看待了！”

　　“看吧，都要唱了！”

　　场上，顾知南伸出手示意，负责播放伴奏的人已经换成了大卫，因为他才知道顾知南的节奏。

　　顾知南握住琴弦，隔着青蛙头套，夏安歌知道顾蛮子的表情肯定又变成那种认真对待事物的表情。

　　其实他很喜欢音乐，只是他自己没有意识到。

　　伴奏随吉他声起，透着一股凄凉婉转。

　　场上的人都感觉到了一股萧瑟的心情！

　　就这个前奏，这首歌已经跟他们想的霸气无边走远了！

　　“烽烟起，寻爱似浪淘沙。

　　遇见她，如春水映梨花。

　　挥剑断天涯，相思轻放下。

　　梦中我，痴痴牵挂。”

　　歌声透着浓浓的思念与遗憾的意味，直接把场上的人听呆了，就连场外看直播的人也都呆住了。

　　果然，他还是他，总是不按照套路出牌！

　　顾知南手指跳跃，前一秒还是低吟婉转的吉他声，在牵挂二字落下的时候就突然变了速度。

　　“顾不顾将相王侯，管不管万世千秋。

　　求只求爱化解，这万丈红尘纷乱永无休！

　　爱更爱天长地久，要更要似水温柔，谁在乎谁主春秋！”

　　曲调再变，顾知南好像又回到那种诉衷肠的状态，伤春悲秋。

　　只是歌声有了一些不肯屈服以及心死的感觉。

　　“一生有爱何惧风飞沙！

　　悲白发留不住芳华！

　　抛去江山如画，换她笑靥如花，抵过这一生空牵挂！

　　心若无怨，爱恨也随她！

　　天地大情路永无涯！

　　只为她袖手天下！”

　　渐入佳境，或许说的就是顾知南现在的状态。

　　半曲完结，在众人还在回味的时候，顾知南手里的吉他已经把前面的伴奏重复开来，配上赶制出来的民乐风。

　　每一次敲击都好像敲在现场众人的心头。

　　直到顾知南再一次缓缓开口。

　　回到座位上的狮子罗峰有些握紧了拳头，他知道，顾知南要无解了，一个人唱歌最好的沉入方式就是把自己置身词曲里面。

　　可他是怎么那么快就进入状态的？

　　不仅是他一个人怎么想，场上的专业歌手以及评委都是这一个想法。

　　王语嫣眼眸眯着，她来之前就听说过这个青蛙选手，一个连续原创的怪物，并且唱功也在不断的提升。

　　可是，他到底是谁？


----------------------------------------

第184章 不选，人无之

　　只有一个人眉眼弯弯，像是看着自己最心爱的人在台上尽情展露他的光芒。

　　可是这一首天下，夏安歌心里却有点恍惚了，歌词中的意境明了。

　　他在写自己还是写别人？

　　故事有开始，就会有结束。

　　顾知南还是唱完了，尽管他自己还沉在情绪里面，可歌曲总会完结。

　　他站起身对观众鞠躬，表示自己结束了，该打分打分。

　　可这一次的观众却有大部分站了起来了，汹涌如潮的掌声像大浪一样。

　　夏安歌也跟着站起来了，这大概是她见过顾蛮子最倾情的一次演唱了。

　　不仅是她，她旁边的人尽数站了起来。

　　毫不吝啬自己的掌声是对一个完美唱作了一首歌的歌者最好的精神鼓励。

　　“我感觉青蛙唱的这一首是他这三期以来最动人的了，感情之深啊！”

　　“这他吗的原创杀手！怎么办啊！又一首巅峰全损音质出来了，可我就忍不住去听啊！”

　　“真他娘的精彩！青蛙哥永远的神！”

　　“我看看这次谁不给票？？？”

　　“我哭了，这次楼上和物业也不来了，我从窗户看到他们在楼下花园听了这首歌抱头痛哭！”

　　“嘴上说着天下，歌词字字想她，真有你的青蛙！”

　　“吉他声和民乐的配合太绝了，烽烟一起我就被征服了！”

　　主持人迟了差不多一分钟才上台，他觉得台上的青蛙有资格享受这一刻的掌声雷动。

　　等掌声散去，他才上台。

　　眼神透着一丝崇拜，几乎是一期节目一个质变，这个人也太神奇了。

　　“请评委和观众们给下自己最珍重的票哦！”

　　投票器的按钮疯狂响动，连评委也罕见的直接五人全票！

　　3226票！

　　暂列第一！

　　显然这一首天下吉他配合民乐再加上顾知南的深情演唱让他们感到了无比的舒畅！

　　看到这一个票数，网上的人也都舒服了！

　　纷纷刷起了666和牛鼻的字眼。

　　却更多的还是那一句话。

　　手握日月摘星辰，世间无我这般人！

　　日月青蛙哥留！

　　“快问问题啊！”

　　“对对对！还有这茬！快问！我要知道蛙哥的身份！”

　　网友们猛然想起还有一个问题没有问！

　　而此时评论席上也在商讨了，根据节目组给到的消息，还是围绕诗人的，他写的诗进了教材。

　　最终由林悉来问，他笑笑。

　　“你前段时间写的诗，是不是都进教材了？”

　　哦豁。

　　顾知南知道自己跑不掉了，预言家验身份了，下一晚就该被刀了。

　　“是的。”

　　作为一个诚实的孩子，顾知南最终还是回答了。

　　“好的，我大概知道你是谁了，姓顾？恭喜你第一次第一。”

　　林悉装模作样道，他的演技让顾知南想问问他有没有兴趣拍电影。

　　其他评委也都若有所思，心里在想是哪一个人，毕竟他们对诗词这边的是真的不熟悉。

　　但也有一个评委突然反应过来，像是念头通达一样。

　　“姓顾？”

　　“卧槽！！！！”

　　“姓顾啊？？？”

　　“妈妈我尿了！”

　　“真是直男？”

　　“我了个大草？真他吗的一只直男吗？”

　　“快去喊我仙剑道友！大事件啊！”

　　“不要慌，让我们冷静分析一下，姓顾不一定就是顾知南这个比啊！！”

　　“顾知南是谁？”

　　“对啊，你们在说谁？”

　　“后面你们就知道了，现在喊牛比就行了！”

　　也有些网友不知道顾知南的，现在激烈讨论的都是看过仙剑的粉丝。

　　顾知南最终还是跑不掉下一期半遮面。

　　犹抱吉他半遮面咯！

　　身份讲述也完毕了，顾知南要重新回到自己的位置了。

　　只是他看向了助唱席上，看见那双桃花眸子紧紧盯着自己，好像还带着笑意。

　　像是察觉到顾知南的眼神，夏安歌急忙想假装不经意的撇开头，却看见了顾蛮子垂下的手朝自己偷偷比了一个耶。

　　夏安歌一张脸立马就红了，连忙低着头掩饰，不让别人看到。

　　只是这个比耶不只是夏安歌看到了，王语嫣也看到了。

　　她饶有兴致看了一眼夏安歌，这个自从三年前她认识的时候就一直是不善言笑的女孩，现在竟然会躲闪一个男人的目光？！

　　本来姓顾，又一直原创歌曲，还每一首都是质量那么高的歌曲，又是个诗人，她心里已经多少有个底了。

　　那个华语新歌榜金曲创作奖的顾知南！

　　也是连续给夏安歌两首歌的男人！

　　那一首情歌现在还挂在新歌榜第五，要不是人气还不足，碰上前面的顶流歌手，肯定还不会止步！

　　半年前，她甚至已经忘掉这个美丽的女孩了，她以前邀请过她进王朝娱乐，她拒绝了，听从了那个在比赛上教她的老师，签了那个什么星光互娱。

　　本以为已经不会再见面了。

　　没想到。

　　公司里面现在招拢的对象就有夏安歌，自从她有了流量，她在星光互娱的合同在一些大型的娱乐公司里面就不是什么秘密了。

　　他们都知道了夏安歌明年初合约就会到期！

　　现在看见同坐在一排位置上的夏安歌，看见她的模样。

　　王语嫣不禁对顾知南产生了更大的兴趣，他好像只写歌给夏安歌？

　　王语嫣也轻声笑了一下，真好啊，有这么一个人一直帮她，只是他们是怎么认识的呢？

　　难道真是书友跟作者之间的互动认识的？

　　她可不相信！

　　只是她心里的想法更加活跃了。

　　顾知南背着吉他回到座位的时候，所有人的目光都看了过来，羡慕嫉妒，五味杂陈。

　　顾知南稳稳进下一轮了，现在慌的是票数较低的。

　　而且被顾知南怎么一首歌带动了气氛，后面上去演唱的人得分明显更加苛刻了。

　　等到最后一个选手演唱完打分的时候。

　　顾知南还是第一，稳稳的第一。

　　第二则是狮子罗峰。

　　第三是隐藏的无比沉稳的猴子先生，一直到现在都还是头套玩家。

　　第四树懒先生，也是半揭面的状态了，据说是一个演员。

　　第五是兔子姐姐，萧蔷蔷。

　　第六则是一直默默无闻却又发挥稳定的山羊先生。

　　主持人把这六人请上了舞台，正赛完了。

　　接下来就是下一轮的选人了。

　　主持人手里拿着这六人先前没比赛之前就想选的人。

　　主持人依名次打开折叠纸张。

　　第一个肯定就是顾知南的了。

　　在场上站着的顾知南明显感觉到有几股眼神紧紧盯着自己。

　　他抬头，看见助唱席那边，六个人都看着自己，眼神各不相同，王语嫣则是饶有兴趣。

　　夏安歌安安静静的看着顾知南，双手合在裙摆上，像个仙子。

　　可顾知南明显感觉到了房东大人的眼神里面有坚定的杀气。

　　好像在说，不选我，你人无了！

　　顾知南想摸一下鼻子掩饰，却发现还套着个头套，尴尬。

　　“首先打开的是我们的青蛙选手选的嘉宾，他的三个人选是，诶？”

　　主持人看过去，觉得好笑。

　　这人在上面写了三个夏安歌！

　　这么坚定？

　　王语嫣都不要？

　　虽然夏安歌颜值跟王语嫣不相上下，但王语嫣不是人气更大吗？

　　顶流的一线啊？

　　“是谁你他吗说啊！”

　　“对啊！卖什么关子？”

　　“好气，不会还要进广告吧？”

　　“他敢！”

　　网友弹幕瞬间就刷起来了，你愣着干嘛，说啊！

　　“青蛙先生写了三个夏安歌！他只选了一个人！”

　　主持人把纸张翻过来，面向摄像头，摄像头贴心的给了一个放大。

　　上面用三个不一样的写法，写了三个夏安歌。

　　字迹娟秀，异常清晰。


----------------------------------------

第185章 假崴还是真崴

　　不同的写法写了三个自己的名字？

　　夏安歌一下子就伸长了透着红晕的脖颈，想看看大屏幕上显示的纸张。

　　当看到真的是三个夏安歌的时候，她突然有些坐立不安了。

　　心里期盼快点喊自己上去，她要跟顾蛮子走啦！

　　一颗悬着的心也慢慢的放了下来，回归平缓的呼吸，还泛着丝丝愉悦，算顾蛮子识货！

　　至于其他的人，王语嫣等人都是有些发愣，没想到这个青蛙选手只选了一个人！

　　他们都有些可惜，这是个狠人，一期一首原创歌，结识一下说不定以后有大用处！

　　王语嫣心里也觉得有些可惜，但她也没办法，就算青蛙选了她，她也不会选青蛙，她来这里的目的就是帮狮子头套的罗峰。

　　这个他们王朝娱乐的元老歌手重出歌坛造势，如果他这一次夺冠，专辑就已经在稳步制作了。

　　就算没夺冠，也只是过了这一波夺冠热度他就会发专辑回归。

　　但现在，王语嫣开始有了担心，刚才那个青蛙的情绪和歌声，也是极好的。

　　而且人家每一期都是质量炸裂的原创，这个在往季最大的弊端反而成为了青蛙最大的优势。

　　王语嫣心里已经百分之一万确定青蛙选手就是那个顾知南了！

　　就是那个才华横溢的男人！

　　只是没想到他唱歌也那么好听！

　　她真的对这个人很感兴趣，跟林悉一起讨论歌曲的时候，林悉也是时不时的提起这个人，说他了不起，作出了一首很好听的歌被华央选上了。

　　等自己再问的时候，他又不敢在透露了，只说是自己说漏了嘴。

　　但王语嫣也能猜到，林悉上次去京都，是受邀参与一个国宝节目的主题曲制作，那他说的肯定就跟这个有关！

　　“哈哈哈！只选了一个！”

　　“卧槽？如果这都不算爱？”

　　“爱了爱了！可是夏安歌会不会同意呢？”

　　“如果夏安歌同意了，我就已经可以上去把他的青蛙头套拿下来了！直男别戴了！闷得慌吗？”

　　“这件事情告诉我们，一定要去写小说，因为你不知道私聊你的书友是个什么仙子！”

　　“不会吧？真是直男？”

　　“他们不是朋友吗？夏安歌都说过了，你们不要瞎猜！”

　　“淦！我前面就在书评区说了，重点怀疑，你们都不信！”

　　“现在也是半信半疑啊，又没有揭面！”

　　“我想起了华语新歌榜颁奖晚会，也是直男和夏安歌，实在不行就在一起吧，也算是满足我心目中李逍遥跟赵灵儿了。”

　　“林月如：你说屁？老娘赏你个大嘴巴子！”

　　“我好难顶，我全都喜欢！”

　　越来越多的仙剑书友和夏安歌的粉丝聚集在直播画面里刷着弹幕，你不知道仙剑书友里面有几个夏安歌的粉丝，也不知道夏安歌的粉丝里面藏着几个LSP！

　　顾知南带着青蛙头套，心里却是庆幸，哄好债主，催债不慌！

　　他这次的表现堪称满分！

　　“青蛙选手坚定的选择了夏安歌，那我们的夏安歌是否也愿意成为青蛙选手下一期的助唱呢？”

　　主持人看向助唱席，看着拿起话筒的夏安歌缓步走上舞台，站在主持人身侧。

　　她歪着撇过主持人，看到那个青蛙头套，甜甜的一笑。

　　“愿意。”

　　你笑时，雷声温柔，暴雨无声。

　　顾知南有些愣神，虽然知道房东大人在外人面前总会多些温和，但他感觉房东大人这一笑，是真的。

　　“呜呜呜，这不比什么王语嫣好看？”

　　“这就是老子心中的赵灵儿啊，我这就去娶回来！”

　　“你睡你吗呢？还不醒？”

　　“我也愿意！”

　　“你也没睡醒？”

　　“别吵了，我待会就去把我安歌老婆接回来。”

　　“楼上是女的，你这个名字我在仙剑书评区见过！黑丝就是你发的！”

　　“哦？姐姐！！恰个威信？”

　　越来越多来自不老实书评区的人看见了这一幕，再继续在书评区展开了新一轮的激烈讨论。

　　最终得出结论，这个青蛙选手，百分之80是直男，剩下百分之20继续保留意见到半揭面。

　　主持人总感觉，自己夹在中间，像是有点折磨。

　　“那就恭喜我们的青蛙选手和人气歌手夏安歌成为搭档，我们的夏安歌也将在下一期成为青蛙选手的助唱嘉宾！”

　　主持人快速念完这一段，看向不知道什么时候已经走到青蛙选手身侧的夏安歌，愣了愣。

　　“那么二位便可以下去稍事休息了，下一期的歌曲继续期待青蛙选手的原创哦！也期待下一期你们的表现。”

　　主持人说完，顾知南便点点头，夏安歌提着裙摆跟在顾知南身侧，两人缓缓向后台走去。

　　还好第一个就成了，要是第一个就出现考虑的情况，那就太离谱了，这个规则后面其实得改，这个主持人想着，却还敬业的开始展开第二个的纸张。

　　后台通道，距离出口还有两个转弯，这里也没有人，节目还没有结束，只是没想到顾知南只钟情夏安歌，让他们可以提前下来。

　　顾知南看着提着裙摆踩着小步子的房东大人，不禁笑出声。

　　“下次让你服装师不给你穿裙子了。”

　　可夏安歌却是皱着小眉头，看着绿色的青蛙头。

　　“不好看吗。”

　　“好看啊！”

　　“哦，那我要穿。”

　　夏安歌却是不理会顾蛮子，反正他嘴里肯定说不出好话！

　　“竟然瞒着我不说你是来参加蒙面唱将的，房东大人你学坏了你知道吗？”

　　顾知南无语道，放缓了脚步等着夏安歌走上来。

　　“你之前也没说你是青蛙，是我自己猜出来的。”

　　夏安歌却是看了他一眼，淡淡道。

　　“.....”

　　“我脚疼。”

　　夏安歌像是轻声说道，眉头皱着。

　　顾知南回头看了一眼房东大人，来到身侧伸出手臂。

　　夏安歌顺势挽住，嘴角透着一抹狡黠。

　　攻略上写的还真有用。

　　她脚其实不疼。

　　走出舞台通道口，三个人在门口等着。

　　小李看到青蛙头立马狂喜，但是看到他身侧挽着手臂的夏安歌，又呆住了。

　　阮英和程梦莹则是脑子里面大大的问号，她们只见过夏安歌挽过一个人的手臂。

　　难道网上的猜测是真的？

　　“顾，顾老师？”

　　阮英不敢相信这个青蛙选手真的是她的第二偶像，可是那个青蛙头套真的点了一下头。

　　她呆住了，程梦莹也懵了，她前面还说这个青蛙唱的天下太好听了，没想到竟然顾知南唱的！

　　他不好好写小说，跑来参加什么蒙面唱将啊？？？

　　“你不写小说，跑来唱歌？你不怕你主编杀了你？？？”

　　程梦莹张着小嘴，她前段时间回家，自己姐姐跟她说了顾知南现在对中文网的重要性。

　　但他老是不务正业一样。

　　程梦莹其实内心是觉得顾知南好好写歌比写小说好，因为他写歌都是给夏安歌。

　　可是他又乱来了，跑来蒙面唱将一期一首原创！

　　这些歌留着直接发专辑不好吗？

　　放在这里曝光了，还变成全损音质丢在免费渠道收听，就算到时候再出专辑，肯定没有一鸣惊人的效果好了！

　　蒙面唱将改编的歌，全是之江卫视买单，但都会放在免费渠道上让人免费听，虽然音质没有专辑那么好。

　　顾知南唱的这几首在任何专业人士的角度看来，都是血亏。

　　顾知南却是没有想那么多，歌这种，小周多的是，他更在意的是程梦莹说的话，他也有些后怕，怕是已经被知道了！

　　“她平时看这种节目吗？”

　　“应该不看，她的生活方式像个机器人，规律的很。”

　　“那没事了。”

　　“你们在说什么？什么主编？梦莹认识顾老师的主编？”

　　阮英不明所以了，这两人说的话怎么她听不懂啊？

　　夏安歌则是看了一眼程梦莹，心中若有所思，每个人都有自己的秘密，梦莹不想说，她不会问。

　　“没有啊，我只是也在看仙剑啊，他主编催更头子！”

　　程梦莹意识到自己说漏嘴，忙打哈哈敷衍。

　　“先出去再说吧，我们已经结束了吧？”

　　顾知南对小李说道，也有帮程梦莹打掩护的想法。

　　小李僵硬的点点头，他们确实已经结束了，即使前面还在选人，但已经没有顾知南的事情了。

　　“可是现在外面堵着很多记者，你们要是这样出现，恐怕。”

　　小李指了指夏安歌挽着的手臂，夏安歌小脸一红，缩回了手，她都习惯了。

　　“我脚崴到了，所以。”

　　夏安歌小声说道，阮英跟程梦莹急忙上去扶着。

　　“怎么那么不小心？”

　　“又崴到了？”

　　又？

　　顾知南听出了不一样的味道，房东大人崴脚是惯犯了？

　　上次他知道的不是八月份了吗？

　　小李听到这个解释信以为真，他还以为，顾知南跟夏安歌有什么猫腻，可是顾知南不是有女朋友了吗！

　　“顾老师，安歌姐还要再待一会，待会还要接受采访，你呢？”

　　阮英可是知道顾知南的青蛙从来不接受媒体采访的！

　　“我去地下车库离开。”

　　他打算让小李送自己去自然娱乐，因为赖景明现在剧组没空来。

　　“那后面见。”

　　“拜拜。注意休息。”

　　“哦。”

　　得到了一声回应，顾知南看着被架在中间的房东大人，脸色红红的，像是被胁迫了一样！

　　等顾知南带着小李乘坐电梯下去了。

　　夏安歌立马就自己站的稳稳的了。

　　“安歌姐你不是崴脚了吗？”

　　阮英跟程梦莹惊讶了。

　　“一点而已，又不是很严重。”

　　夏安歌眼神有些不自然。

　　阮英不信，要翻开裙子检查夏安歌的脚踝，夏安歌惊呼一声，有点心虚的她反应一下子激烈。

　　往程梦莹那边躲过去。

　　然后就真的崴了，程梦莹无奈的扶着夏安歌，看着她疼的直吸气，琼鼻冒出一些细汗，眉头拧成了麻绳。

　　夏安歌想哭，她本来是看了直男攻略想试一下顾蛮子的反应，没想到现在真的崴到了！

　　无心插柳柳成荫了一下子。

　　地下车库里面。

　　顾知南打死都不敢相信，大意失荆州！

　　看着围堵着自己的这十几个记者，他头好大，还好没摘头套！

　　“你好青蛙选手，终于抓到你了！”

　　“请问你真的像网上说的那样是仙剑的作者顾知南吗？”

　　“你连续三首都是原创歌曲，是否还有更多的原创歌曲会出现？”

　　“你下一首跟夏安歌的歌曲，会是原创吗？”

　　“你只选择了夏安歌一个人，是否是喜欢她？”

　　“后面会以歌手的身份出道吗？就像以前参加蒙面唱将的选手一样？”

　　“网上都说你才华横溢，一首一个经典，请问你自己是怎么想的？”

　　“.....”

　　“.....”

　　“可以回答吗？”

　　话筒全都伸到顾知南面前，搞得他都跑不开了。

　　他只好无奈道。

　　“你们不用上去采访其他人的吗？”

　　“哦，上面也是我们的人，这次专门来堵你的！”

　　就知道你会跑车库！

　　“我不知道，别问了，不是本人。”

　　“？？？”

　　“不是本人是什么意思？”

　　“你就是青蛙选手！”

　　“对啊，上面还没有结束呢，这一次没有工作人员帮你伪装了！

　　顾知南看着不知道什么时候已经把车开出车位的小李，沉吟了一下。

　　“你们真想知道？”

　　“想啊！”

　　“你愿意说吗？”

　　“你这肯定会上头条的！对你转行当歌手有帮助的！”

　　“配合你的手握日月摘星辰，明天热度肯定全是你的啊！”

　　记者们兴奋了，好不容易抓到一次这个青蛙！

　　看他的样子好像还想说点什么了！

　　“你们麦克风不用放那么近，看得我难受。”

　　顾知南后退两步，记者们也不凑上来了。

　　“你们听好了，我的想法就是其实是这样的，我想----”

　　“告辞！”

　　记者们都伸长了脖子等着顾知南说接下来的话，可是他却拖长音引起了关注，然后一溜烟从旁边窜出去了。

　　那边正好一辆保姆车等着！

　　说你妹，有这时间不如回去多水点仙剑字数！


----------------------------------------

第186章 仙剑书友的背刺

　　顾知南看着打开的车门，直接蹿了上去。

　　“走！”

　　小李点点头，踩下油门就往外面开去。

　　顾知南也急忙把这个推拉门拉上！

　　采访是不可能接受采访的，他又不需要热度，也不想当什么热搜人物。

　　要是初恋这件小事拍完了，他倒是不介意接受一波采访，宣传一下电影。

　　毕竟他们这种传销公司，一没资源二没钱的，现在电影成片也没有出来，宣传了也没有用，热度一下子有，又不会一直持续下去。

　　青花瓷也没有任何消息，不知道那两个老爷子啥情况了，参加了三期蒙面唱将，已经12月18号了。

　　再参加一期就要跨年了，也是他来到这个世界的第一个年头，日子真快。

　　仙剑的出版书籍也还在印刷中，程梦溪只给了一个大概在一月份全部上线实体书店的消息，说是想做精品书籍。

　　“草啊！”

　　“卧槽？？？”

　　“套路真的多这个人！”

　　“我要写个报道黑他了！我受不了！太嚣张了！”

　　“我也是，我从业记者这么多年，没见过不想接受记者采访的人！”

　　“他不想红吗？不想要热度吗？不知道现在他的热度逆天吗？”

　　“我看网上说这个青蛙选手疑似仙剑奇侠传的作者一只直男，真名顾知南，我回去就照这个写！”

　　“我肯定要黑一下他！”

　　这些记者气炸了，蒙面唱将开赛以来一个月了，他们从来没抓到过 一次这个青蛙选手进行采访。

　　好不容易现在有一次机会在，结果还被人耍了！

　　“顾老师，其实你这样也不好，总还是要接受一次采访的，不然容易被说耍大牌。”

　　今天开车的司机没在，是小李开的车，他专心抓着方向盘，嘴上不停。

　　“我知道你不想进娱乐圈，只想安心写小说，可才华横溢的人总是藏不住的。”

　　“你从哪学的这些话？”

　　顾知南有些意外，这才半天不到，这小李说话这么好听了？

　　“没从哪学啊，就正常说。”

　　“现在还不是时候吧，等我被淘汰的时候再说。”

　　要是换作以前的顾知南，娱乐圈这个大染缸他是真的不想去触碰，他也触碰不到。

　　特别是两世他都觉得，收入不对等。

　　他这样一个人，出场一个蒙面唱将出场费一次就有一二十万，可那些为国效力的隐藏英雄，那些科研人员，始终在背后默默付出。

　　这不公平。

　　他们才应该享受自己的付出所带来的盛世。

　　这也是他为什么坚持要把仙剑和青花瓷的收入都捐献一部分出去的原因。

　　做力所能及的事。

　　他也很庆幸，房东大人的淳朴，一点都没有被这个娱乐圈的大染缸污染，这也是他刚开始为什么肯给她写歌的原因。

　　最主要的是，长得是真好看，顾知南看着就能吃好多碗饭。

　　“哈哈哈，顾老师别开玩笑了，你今晚的状态简直逆天，第一名啊！”

　　小李语气有些骄傲，毕竟顾知南是他负责的，以后他在杭城电视台肯定也跟着出名了！

　　而且顾知南基本每一期都是一首品质超高的原创歌曲，今晚更是直接弹唱，那个吉他声配合民乐出来的时候，他鸡皮疙瘩都出来了，更不用说顾知南的歌声。

　　虽然在录音室听过，可在舞台上顾知南给他的感受又是不一样的！

　　感官炸裂！

　　“只是顾老师的身份藏不住了，仙剑的书评区开了好多个帖子，全在分析青蛙选手是你的可能性。”

　　“这样？”

　　顾知南惊了，这帮比那么闲了？

　　“对啊，现在最火热的是一个闫月的书友发的帖子，据说是个女孩子，她直接揭示了顾老师早两个月就进了诗词协会，并且是诗人又是音乐人，还姓顾，这已经是明牌了。”

　　“闫月？”

　　顾知南脑子里只有一个名字，杜小闫那个小妮子？

　　顾知南听完小李的讲述，打开自己的手机进仙剑的书评区。

　　果然才半个晚上的时间出来了一大堆说自己就是青蛙选手的帖子，最上面置顶火热的果然是闫月的帖子。

　　顾知南笑了，他点进去，只见里面一条条列出自己的透露的线索时间，作诗的时间，还有说自己是诗词协会的，姓顾的没几个，符合条件的只有新加入的顾知南！

　　“可以啊小妹妹。”

　　顾知南看的津津有味，她在最后还得意的说顾知南之所以不断更就是害怕自己的身份被发现，但他没想到蒙面唱将还是把他卖了！

　　还说自己又要参加蒙面唱将又要写仙剑，真是辛苦了，难怪最近的剧情那么水了，剧情也不推动了。

　　还呼吁书友们快来加入催更大军！

　　女子带头的起义大军？

　　顾知南觉得很有意思，这杜小闫自从上次在华央电视台献歌青花瓷的时候见过，就没见过了，照现在看来，她对自己的意见是真大啊！

　　“我看完了，确实下一期半揭面也没有多大意义了，感觉已经被实锤了。”

　　顾知南淡淡道，他又往下面看了好几个，几乎都是明牌的实锤。

　　顾知南跑不掉了。

　　“没事，书友们都说顾老师要是真的参加了蒙面唱将，早就断更了，可顾老师不仅没有断更，前两天都还加更了啊！”

　　小李安慰道，他以为顾知南知道自己被书友暴露了，心里不开心。

　　谁知道顾知南却不在意的笑笑。

　　“小场面。”

　　他打算做一下最后的挣扎，用手机在书评区开了一个帖子，上面内容就是。

　　“人在家里，梦中醒来，怎么都在说什么蒙面唱将？

　　本人表示完全不知道，请大家不要妄自揣测，我只是一个平平无奇的小作者。

　　请大家愉快追书，愉快聊天，不要乱给作者安头衔，么么哒。”

　　发送！

　　没曾想，帖子没发出去几分钟，程梦溪的深夜电话就来了。

　　“你真去混娱乐圈了？”

　　开头灵魂发问，顾知南已经习惯了，雷厉风行程梦溪名不虚传。

　　“我没有去混娱乐圈啊，我不是用心在写小说吗？”

　　“你还装？杜小闫快把你身份证扒出来了，字字诛心，你现在就好像皇帝的新衣。”

　　“......”

　　“怎么不说话了？”

　　程梦溪疑惑，还特地把手机拿开看了一下，确定没有挂断。

　　“如果我有机会，我肯定会抽空参加一下的，其实我从小就有一个在舞台上一展歌喉的梦想，如果机会出现在我眼前，我肯定会考虑这会不会是我此生仅有的机会。”

　　“闭嘴吧你！跟我你还扯？”

　　程梦溪娇喝，这个顾知南不愧是写小说的，一出口就是各种敷衍！

　　“嘻嘻嘻。”


----------------------------------------

第187章 王语嫣的邀请

　　程梦溪好像已经看开了，顾知南的才华不止仅限于写书，他还是个诗人，又是个音乐人，她已经相信顾知南就是那个青蛙，太像了。

　　只是没想到他唱歌也能那么好听，她了解到这个消息之后，特地去看了顾知南前两期的歌曲，还有刚刚结束的第三期。

　　确实一次比一次好。

　　“仙剑的签售会本来想在这个月底，但你似乎是没时间了，所以我明天联系一下华国出版社，还是按照原来的时间，等你蒙面唱将结束吧。”

　　听到程梦溪的话，顾知南觉得有些愧疚，自己书的出版好像都是程梦溪在处理，自己就是个甩手掌柜，鸟事不理。

　　“谢谢主编。”

　　顾知南真诚道，这个御姐比程梦莹好太多了，程梦莹这个逆女！

　　“别谢了，别把仙剑落下了，我真的很喜欢这本书，还有你不是说过还有下一部的吗，希望你到时候也能在中文网发，我知道其他网站肯定会关注你的下一部作品，但我希望你能留在中文网。”

　　程梦溪也真诚道，以顾知南展现的各项才华，将来他肯定不止局限于写作了，留是留不住了，能抓住一点就好了。

　　“好，就算中文网不要我，我也会赖在这里的。”

　　顾知南笑道。

　　“你喜欢夏安歌？”

　　画风突变，让顾知南有些不知所措，熟悉的味道？

　　“何出此言？”

　　“你第三轮助唱嘉宾谁都不要，用三种不同的写法写了三次夏安歌的名字，浪漫啊，顾公子。王语嫣也不选，就只要一个夏安歌。”

　　程梦溪像是在调侃。

　　“我只认识她啊，她是我的歌曲合作人，跟她一起比较默契。”

　　“哦，原来你真的是日月青蛙，手握日月摘星辰，世间无我这般人，可以啊！”

　　淦！

　　人与人之间根本就没有信任！

　　顾知南还是败给了这个老辣御姐。

　　“行了行了，你喜欢谁是你的事情，我懒得管你，加油吧。”

　　程梦溪查探出了顾知南真的是那个青蛙，也算是完成目的了，没聊两句，自己挂断了，挂的很快。

　　顾知南有些发愣，不晓得为什么不给他说话的机会。

　　女人心总是猜不透。

　　程梦溪看着手里的手机，也不知道在想什么，现在的小弟弟她已经看不透了。

　　她跟顾知南也才见过几次，却感觉已经很熟络了，缘分真是奇妙。

　　杭城电视台。

　　晚上十点刚结束的蒙面唱将第三期后台休息室。

　　夏安歌顶着脚踝的疼痛接受了一轮记者的采访。

　　无非就是问为什么会选择青蛙选手。

　　青蛙选手连写三个夏安歌坚定选择，你自己有什么看法。

　　你们打算怎么合作？还有青蛙选手是不是夏安歌两个专辑的词曲音乐人顾知南，也就是仙剑的作者，一只直男。

　　为此夏安歌都只是简单的回答，为了保持蒙面唱将的神秘性，就算自己已经知道了顾蛮子，她也不可能说出去。

　　只是节目组的要求在，她才接受记者的采访。

　　阮英和程梦莹看的真切，看见夏安歌时不时拧住的眉头就知道她脚踝肯定坚持不住了，更别提已经站了接近15分钟了。

　　这些记者的问题一点营养都没有，甚至想把夏安歌的身份证号码都问出来，最后都直接问到了在星光互娱的事情。

　　有些敏感的记者甚至直接问了如今和越玟等星光互娱艺人的关系，还有今后会想怎么发展，毕竟夏安歌算是今年崛起的歌手之一。

　　夏安歌不知道怎么回答，她选择了沉默，不想回答的问题她不想说。

　　在星光互娱，只有跟越玟一派的艺人八字不合，其他的人，她都是当做同事对待的。

　　程梦莹和阮英上前结束了记者的提问，把夏安歌接回了节目组安排的休息室，阮英出去借医疗箱了，程梦莹出去联系了司机，准备让阮英帮夏安歌处理一下她们就回酒店休息。

　　夏安歌一个人坐在休息室的沙发上拧着眉头，有些后悔，好在距离下一期节目还有一个星期，到时候不至于拖了顾蛮子的后腿。

　　正想着。

　　门被推开了，夏安歌习惯性的抬起头，来人却不是阮英，也不是程梦莹。

　　王语嫣进门看见夏安歌坐在沙发上，那一双好看的桃花眸子看着自己，眼里有不解，她笑笑，款款走到夏安歌对面沙发坐下才开口。

　　“我就是想来跟你叙叙旧，自从上一次在华语新歌榜聊了两句，再往上就是我们都还没有出道的时候了。”

　　王语嫣善意的笑笑，像是在回忆。

　　“快三年了呢，亚楠去宝岛发展了，只有我跟你在内地，其他人都散了。”

　　“嗯。”

　　夏安歌轻声道，表情没有多大变化，只是脚踝时不时的痛疼让她还是止不住的皱一下眉头。

　　“只是没想到安歌会去一个小公司，还被雪藏了，不过现在也好了。”

　　“我也没想到。”

　　夏安歌看着桌子上的一杯水波纹荡漾，好像陷入了回忆。

　　她在比赛期间的时候，欢乐女声的时候的老师利用自己的心软，说星光互娱虽然比不上那些老牌娱乐公司，但有她在肯定能争取很好的福利，让她提前跟星光互娱签订了合同。

　　到后面她才发现，她老师根本就没在星光互娱。

　　不过她现在不后悔了，如果再给她一次机会，她还是会签。

　　因为可以遇见他，钢铁直男顾蛮子。

　　想着想着，夏安歌清冷的面庞露出了一抹笑意，只是不长久就皱了眉头。

　　王语嫣不知道夏安歌的表情为什么会这样，她只是轻声笑道。

　　“其实我来找你叙旧只是其中一个，还有一个就是。”

　　她看着夏安歌，表情有些可爱的眨眨眼睛。

　　“我再次代表王朝娱乐邀请你进入公司，你会享受到一线歌星的合同待遇，所得到的资源不会比我少。”

　　王语嫣出道三年，一年半以前就已经跻身一线歌手，身上光环无数，这一切的一切，王朝娱乐倾入的资源可不少。

　　夏安歌小脸有些震惊，王语嫣脸上却是真诚一片。

　　三年前她们还在参加欢乐女声的时候，王语嫣就邀请过她，只是当时她已经签约了星光互娱，不然真有可能答应。

　　王朝娱乐，王语嫣，王语嫣是天之娇女，她是最后才知道，直到决赛才知道。

　　看见夏安歌没有说话，王语嫣也不着急，只是站了起来，给了夏安歌一个微笑。

　　“你可以认真考虑一下，进入王朝娱乐，一线歌手只是起步，将来在国际上享誉国际巨星的称号才是梦想呀。”

　　“谢谢。”

　　夏安歌点点头，表示自己会认真考虑的。

　　王语嫣走了，留给了夏安歌自己的私人号码，合约到期后，考虑好了可以打给她。

　　夏安歌独自坐在休息室内，思绪翻涌。


----------------------------------------

第188章 阮英的猜测

　　她最开始唱歌的目的只是喜欢唱歌，现在也是一样。

　　一如既往，一如初心。

　　只是现在夏安歌的心境已经变了，柴米油盐的生活好像也不错，她很向往。

　　如果一起的对象是他的话，那就更好啦！

　　“安歌姐，我刚才回来的时候看见王语嫣从我们休息室出来，她找你了？”

　　程梦莹推门而进，疑惑道，她也是了解过的，夏安歌跟王语嫣是认识的。

　　夏安歌点点头，小心的看着阮英帮自己擦药，洁白的左脚脚踝又红肿起来了。

　　“她邀请我去王朝娱乐。”

　　“真的？！”

　　程梦莹震惊了，华国四大娱乐公司，王朝娱乐的实力有目共睹，如果夏安歌能进入王朝娱乐，获得的流量是星光互娱这辈子给不到的！

　　“王语嫣怎么说的？”

　　程梦莹呼吸有些急促，坐到夏安歌身边拉住她的小手。

　　夏安歌回想了一下。

　　“说给到和她一样的资源，让我当上一线歌手，将来还能成为国际巨星。”

　　“一线明星合同？”

　　程梦莹只注意到了这点。

　　“是的吧，嘶！”

　　夏安歌刚点头，眉头立马就皱了，缩回洁白的脚丫藏到裙摆下。

　　“疼！”

　　阮英嘻嘻笑了一下，有些不好意思，她也在听两人对话，听到说王朝娱乐竟然直接给到一线明星的合同，她手上用力了，捏了一下夏安歌的脚踝。

　　“没注意没注意，哎呀安歌姐你刚才慌什么呢，我不就看一下，你看现在咋办？”

　　夏安歌撇嘴，你要是不来掀我裙摆，我肯定不慌啊......

　　程梦莹却是表情热切，看着夏安歌拧着的小脸。

　　“答应了？”

　　夏安歌摇摇头。

　　“我说考虑，反正合约没到啊。”

　　“考虑？！”

　　程梦莹坐不住了，这还用考虑的吗？

　　王朝娱乐什么概念，进去了稳步一线大明星啊！

　　“嗯，考虑。”

　　夏安歌说完，在阮英的搀扶下重新站了起来，程梦莹也只好上去扶着，只是还是觉得有些可惜。

　　“这是个好机会啊，但是我还是尊重安歌姐的决定。”

　　“谢谢你们。”

　　夏安歌认真道，她也知道这肯定是个好机会，但她想等那个蛮子，他也有娱乐公司，虽然只是一家皮包一样的公司。

　　小李把顾知南送回了自然娱乐，他看着这个在杭城郊外的娱乐公司，有些被惊到了。

　　“顾老师这是谁的公司啊？”

　　“来接我的那个胖子的。”

　　顾知南淡淡说道，虽然公司老板是他，但他习惯把赖景明推出去挡枪，自己在幕后就好。

　　今天的夜景拍的还挺久的，顾知南紧了紧衣服，凉风习习，也不知道剧组进度啥情况了，到现在还没有回来，这天气也开始越来越刺骨了。

　　南方的天气是真的真实伤害，躲也躲不了。

　　“哦，那我先回去了，期待你跟夏安歌的双剑合璧！冠军一定是我们的！”

　　小李临走前振奋的大喊，把顾知南吓到了。

　　“你神经病啊？大晚上的！”

　　这个比跟赖景明凑一对肯定离谱！

　　小李嘿嘿一笑，开着车走了。

　　顾知南打开手机看了一下，果然这一期的蒙面唱将已经登上热搜了，最后晋级的六个人各自的身份开始被广大网友进行全地毯式分析。

　　并且自己今晚演唱的天下已经跟着蒙面唱将一起上热搜榜了，排在第四。

　　顾知南还看见自己的青蛙已经被网友摸透了，理由大多跟仙剑书评区里面差不多。

　　而且还新上了几篇报道，说自己耍大牌不接受采访，参加蒙面唱将三期以来，没有一次是接受采访的，看见记者不是躲避就是欺骗，行为恶劣。

　　如果真是仙剑作者，希望他能出来道歉，毕竟记者是正规职业，有权进行采访之类的。

　　神经病！

　　顾知南看见这种点都没点，你有权采访我没权不接受吗？

　　肯定是地下车库那几个二五仔干的，顾知南想都不用想。

　　刷着刷着手机，才听见楼外停车的声音。

　　顾知南从三楼阳台看下去，果然是赖景明带着剧组回来了。

　　拍到晚上接近十一点，都不怕冷的吗？

　　“哟，大歌手回来了？可以啊，吊丝逆袭第一名了！”

　　赖景明看见顾知南就立马说道，他们虽然在拍戏，但还是关注着顾知南的名次，毕竟稳进第四轮又有小钱钱了。

　　这次还是35万出场费！

　　顾知南没理他，而是对着剧组的人笑道。

　　“大家辛苦了，后面我会补偿的。”

　　“不辛苦，已经快拍完了！”

　　剧组里的人却是都回应道，让顾知南有些暖心，明明这么冷的天就很离谱了，却没有人抱怨。

　　“对，已经在结尾部分了，所以都想赶着点，这天气越来越冷，真怕后面会来场雪。”

　　司徒宏伟也紧了紧衣服来到顾知南身侧说道。

　　他们已经在拍后面的收尾戏份了。

　　“预计再有一个星期左右吧，月底要不就月初肯定能完成拍摄了。”

　　“恭喜顾导第一名杀入第四期呀，前两天夏安歌来剧组找你，原来也是参加蒙面唱将，我们都以为你们有什么呢！”

　　云印雪披着外套跟几个女生走过来，嘻嘻笑道。

　　“对啊，回来的路上我们都特地看了顾老师的部分，天下这首歌太绝了，我要学会它！还有顾老师的选人，就要夏安歌，你们肯定商量过的！”

　　“难怪夏安歌要来找一下顾导！”

　　孟兴业始终比陈雨泽要活跃一点，抱着道具都不忘跟顾知南说话。

　　“行了，把东西收拾了上去休息吧，接下来一个星期可都是苦日子。”

　　顾知南还没有说话，赖景明就指挥道，但自己也是自顾自的帮忙搬道具回去。

　　深夜。

　　“胖子你明天多抗点道具，另外你好像又胖了，不如明天开始只吃白米饭吧。”

　　“为啥啊？”

　　“我是你老板。”

　　赖景明懵了，顿时睡意全无，他哪里得罪这个比了？

　　难道是前些天的相亲？

　　他这不是在帮他？

　　顾知南躺在床上，给房东大人发去了信息。

　　“小英说你脚又又二次崴了？”

　　梅开几度了？

　　一直都是有二段伤害？

　　他刚才收到阮英的消息，说自己走后不久，房东大人又崴了一次脚，现在回到酒店了，阮英特地买了药酒要给她消肿，她就是不肯。

　　然后阮英逼问她上次怎么消肿的那么快，问了好久，甚至要上手去捏她的脚裸了，房东大人才招供，说是顾知南动的手，表情委屈的很。

　　阮英心里已经猜测自己的安歌姐跟顾老师肯定有什么她不知道的关系！

　　她甚至怀疑上次在京都，安歌姐晚上穿着运动卫衣敲她门之前是不是跟顾老师出去约会了！

　　越想越觉得合理，加上她知道的安歌姐没事就想回小公寓，老是问她什么时候能回小公寓！

　　不过阮英心里其实很开心，要是安歌姐跟顾老师成了，那就是第一偶像跟第二偶像的跨世纪结合！

　　特别是夏安歌高冷傲娇的性子，阮英真的好期待顾老师能把安歌姐活泼的一面解放出来！

　　顾知南看着阮英偷拍的照片，里面的房东大人皱着鼻子缩在酒店沙发上，双手护着腿，表情紧张。

　　然后就有了阮英问顾知南要怎么按摩才能活血化瘀，她要尽快给房东大人化瘀血。

　　顾知南只好语音教了阮英手法，至于能领悟多少就看天赋了，毕竟他前面也是自学成才。

　　过了许久，房东大人的消息才发来，他还以为她已经睡着了。

　　“没有崴到！”

　　顾知南本来看到照片还不怎么信的，但是看到房东大人发的句子带了感叹号，他就信了。

　　直接把阮英偷拍的照片发过去，那边沉默了十多分钟。

　　接着就是阮英发来的消息，说自己完蛋了，安歌姐说明天把她开除了！


----------------------------------------

第189章 明天就删

　　阮英知道顾老师肯定把自己偷拍的照片发给安歌姐了。

　　不然她不会半夜三更的给自己发了好几个感叹号，最后一句话还是你明天收拾一下行李！

　　阮英心凉了，但是她又猛然想到，都这么晚了，顾老师还在跟安歌姐聊天？？？

　　这两人难道真的？

　　到什么地步了呢？

　　原本只是想试一下这两人，现在却钓出了惊天大瓜？

　　一个房东一个房客，阮英已经开始YY了，她要做这两人的第一个CP粉！

　　“你把照片删了！”

　　夏安歌侧躺在床上，抱着一个酒店的床头枕，小脸闷在枕头上，只感觉脸颊滚烫。

　　这个阮英竟然偷拍她！

　　她还完全不知道！

　　还发给顾蛮子！她发给顾蛮子干什么！

　　“没崴？那小英为什么让我教她怎么活血化瘀？”

　　顾知南一说到这个，夏安歌就想到刚才阮英威胁她不说上次为什么怎么快消肿她就使劲捏自己脚踝，还真的直接捏了一下，痛得她眉头都皱成乱麻了，野蛮程度跟顾知南如出一辙！

　　夏安歌才支支吾吾的把顾知南招供出来，阮英一副惊讶的表情让她感觉浑身都发烫。

　　“你快把照片删了！”

　　“我没保存啊。”

　　“真的？”

　　“嗯……”

　　“你！”

　　夏安歌那还能不知道，顾蛮子肯定保存了！

　　“你快删掉！又不好看！”

　　“其实还挺好看的，你信吗？”

　　房东大人就没有死角啊，她这么不自信？

　　丢在古代指不定早打仗了。

　　“我不信，你快删了！那是小英乱拍的！”

　　“明天删，我说到做到！”

　　“真的？你不能骗人。”

　　“那我不删你也不能怎么样我啊，是吧？”

　　顾知南头铁的发了这一句，再想撤回的时候已经晚了，房东大人只发了两个字。

　　“还钱。”

　　“删啊，怎么不删，待会就删掉！我就是想看看小英的拍照技术，看看她把美丽的房东大人拍成啥样了，我待会就去谴责一下小英，怎么能偷拍呢？”

　　“哦。”

　　按照房东大人的思维，明天她就大概忘了，之前在小公寓嚷嚷着天亮把自己手机充满电就要删掉兔子牙印，后面还不是忘的一干二净，那照片还安安静静躺在相册里呢。

　　删是不可能删的，顾知南选择蒙混过关，反正房东也看不到。

　　夏安歌半信半疑顾知南说的话，心里想着下次见面要翻一下他的手机，反正自己知道密码了！

　　她又想起他们两个还要一起参加蒙面唱将，她是他的助唱嘉宾。

　　“蒙面唱将你要唱什么歌？”

　　顾知南想了一下，看着靠在不远处沙发的吉他，打字告诉了房东大人。

　　“晴天和青柠，房东大人选一个？还是我再写新的？”

　　现在状态不错，再加上房东大人在，他想试一下晴天，说不定能把晴天更好的在这个世界展现，也不算辜负小周了。

　　当然青柠也可以，省的观众老说这个比只会骗眼泪。

　　晴天，夏安歌抿嘴，这首歌她也很喜欢，之前顾知南说给她当专辑的时候，她有过动心，但她看到顾知南唱的时候，脸上那一副认真开心的表情是她以往没有看到的，所以她不要，要顾知南自己唱。

　　至于青柠，她想藏起来，她想跟顾蛮子一起唱，但不是现在，他们算什么关系呢？

　　房东和租客，还有债主，还有歌曲合作人。

　　却就是没有夏安歌想要的那种关系。

　　“可以吗？”

　　许久没有见有回复，顾知南以为房东大人都不喜欢。

　　“可以，晴天吧，这首歌我很喜欢。”

　　她喜欢的不得了，只要是顾蛮子创作的歌，她都很喜欢。

　　“你记得删照片。”

　　定下歌曲，夏安歌很快睡意袭来，只是侧躺着身子就睡着了，毕竟不能随便乱动，只是临睡前还是友情提醒了一下顾知南。

　　没再收到房东大人的信息，顾知南猜到可能已经睡觉了，也是，都那么晚了。

　　删？

　　顾知南顺手就把这张照片拉进已隐藏里面了，那里面还有着他一直保存的照片，凑一堆了。

　　……

　　横店，一家明星酒吧，在这里出现明星完全不奇怪。

　　全是拍戏来消遣娱乐的。

　　在星光互娱消失许久的越玟看着围博头条上的热搜，蒙面唱将青蛙哥一首天下携手夏安歌进入四轮。

　　特别是那个青蛙选手直接单选了夏安歌，其他人完全不考虑就让越玟觉得不爽，而且那个青蛙还极有可能是那个叫顾知南的男人！

　　那个在华语新歌榜故意说话讽刺她的人！

　　又二次为夏安歌写歌冲上新歌榜第五的人！

　　她的手捏着杯子，青筋暴起，还好杯子华国产业，质量过关。

　　“越玟小姐在看什么？”

　　越玟身边，兰芳拿着酒杯晃悠，看见脸色不太好的越玟，以为她醉酒了。

　　明天还要拍戏，他们的《魔都》也已经到后期了，投入的资金也远比现有的多，几乎是超负荷。

　　但现在箭在弦上不得不发，再多也要继续填进去，等最后的收益。

　　到时候就是一鸣惊人的时候了！

　　“没什么，看到一些不开心的事情。”

　　越玟笑笑，准备收起手机，却还是被兰芳看到了界面。

　　“那个蒙面唱将？今天晚上霸占了好几个热搜，听说改规则了？”

　　说道这，兰芳拿出手机看了一下围博热搜，果然看到那个叫夏安歌的歌手，长相倒是不错，让她也嫉妒了。

　　“是因为这个叫夏安歌的？听说你们虽然在一个公司，但关系却不好？”

　　“一个小贱人罢了。”

　　越玟语气有些冷，显然不想听到夏安歌这个名字。

　　“呵，其实你不用担心什么，等电影上线了，你就跻身一线了，是歌手又是演员，而且如果洽淡的愉快的话，以后我们就是一家公司的了，至于那个夏安歌，在公司里面只是工具人，不算什么。”

　　“她的合约快到期了，不可能再跟公司续约的。”

　　“这可不归我们管，那是公司高层的决定了，他们怎么留住夏安歌，用什么方法留都不关我们的事。”

　　兰芳说完，把杯子里的酒一饮而尽。

　　“看开点，将来你的世界注定没有夏安歌这个人，就好像我跟高驰，我们总要飞跃的！这一部《魔都》就是开始！”

　　她也想起那个胖子，还有一个长相清秀的男人，这两个人扬言要跟自己的电影同期上映！

　　他们办得到吗？

　　现在怕是不知道在哪个山沟沟里面苟延残喘拍着四百万的流水线电影！

　　兰芳打听过了，横店没有赖景明的身影，那就只能在外面！

　　越玟听了兰芳的话也有些意动，也把杯子里的酒一饮而尽，看着空杯子偶尔映射的倒影，眼神里全是嫉妒。

　　她好不容易让自己父亲说服星光互娱的股东，跟华国星娱乐达成合作，斥巨资让自己参演这一部电影。

　　她要借这部电影爬上顶流一线明星的梯队，而不是一直在二线徘徊！

　　不仅是越玟看见这样的热搜大惊，星光互娱的总经理连明智看到挂在榜上的热搜得时候，整个人陷入了几分钟的沉默。

　　他才理解为什么之前一直拒绝参加的夏安歌突然要去参加了！

　　起初蒙面唱将这一季，他就想过把曲桃雨送去试一下，说不定能混一波流量，毕竟现在曲桃雨没有新的专辑。

　　夏安歌风头正盛，曲桃雨这些时间也只能零散接一些小活动，其实大多数还是个散人，前段时间也去了横店《魔都》的片场跑了一个龙套，算是有个短暂的露脸机会。

　　只是没想到蒙面唱将却邀请了夏安歌！

　　连明智很不解，换在以前，星光互娱雪藏夏安歌的时候，指不定也不会答应，可现在夏安歌也不适合作为参赛选手了吧，毕竟作品还在新歌榜挂着呢！

　　谁知道蒙面唱将节目组那边却是说他们会在后面改变比赛规则，夏安歌会以嘉宾身份在第三期出场，并在第四期作为选手助唱嘉宾。

　　顾知南！

　　又是顾知南！

　　偏偏是夏安歌合约要到期的时候窜出来！

　　还一期一首原创歌曲！

　　现在又把夏安歌的知名度进一步打响了，只要下一期他们的上台的歌曲炸裂。

　　夏安歌的名气肯定会在年末再来一波飞跃，这是星光互娱最不想看到的。

　　连明智眼神沉暗，夏安歌的崛起后面就是这个叫顾知南的小说作者！

　　他为什么能够有这种惊人才华？

　　现在他也要踏足娱乐圈了吗？

　　看这情况，想做娱乐圈里面的一对鸳鸯？

　　连明智却是突然有些嘲讽的笑了，星光互娱不长久了，你想逃，就看他能不能带你逃。


----------------------------------------

第190章 演戏

　　初恋小事剧组。

　　饰演小水的云印雪穿着签满同学名字的白色校服，面前同样是签满名字的阿亮。

　　两人站在泳池边上，铁门外站着小水的三个闺蜜，神情紧张。

　　今天是毕业典礼，也是小水正式下定决心向阿亮表白的日子。

　　这一幕是全剧的灵魂所在，也是转折点。

　　全剧组的人都紧张的看着泳池边上的两人。

　　今天这已经是第三次被喊咔了，这种天气，饰演小水的云印雪落水了两次，一次没落水就被喊了咔，嘴皮子冻的发紫，身上的衣服也换了两次了。

　　赖景明表情不是很好，一直表现最好的云印雪在今天表现的出奇的差。

　　或许是天气的原因，或许是状态转变没有来得及。

　　“休息一下吧。”

　　顾知南摇头，看着云印雪的状态，有点不忍心，喊化妆师姐姐多拿衣服给她披着，还带了暖手宝。

　　“顾导，对，对不起。”

　　云印雪眼神有些低落，整场初恋电影下来她都是发挥最稳定的那个点，没想到倒数两场关键的戏份她却拖了后腿。

　　顾知南脸色温和。

　　“不关你的事，这场电影本来就应该在夏秋季节拍摄，现在已经很为难你们了。”

　　“我的问题也很大，我自己也没有入戏，对不起。”

　　陈雨泽也有些愧疚，其实他也没有入戏，也是受天气的原因，总是止不住出戏。

　　“都休息一下吧，调整一下状态，周姐麻烦你帮小雪保暖，别感冒了。”

　　顾知南让负责云印雪的化妆师姐姐搀扶云印雪下去了，他拍拍陈雨泽的肩膀。

　　“你的演技今天确实不行，要不是镜头都在小雪那边，今天的问题点就是你。”

　　顾知南无情点出，毕竟他对比过，确实不行。

　　陈雨泽听到顾知南的话心情也有些低落，他其实在这里面的问题很多，这两个月的改变也很大，但总是觉得自己拖了后腿，跟云印雪搭戏，让他的压力剧增。

　　“那就现在休息吧，中午就不休息了。”

　　赖景明直接挥手道，中午太阳热烈一点的时候再继续这一幕，也好衬景。

　　云印雪回到放到房车里面保暖去了，顾知南去看了一下，没啥大事，继续安慰了两句才出来。

　　赖景明已经跟司徒宏伟就那样坐在泳池边上等着了，看见顾知南从外面进来，坐到旁边。

　　司徒宏伟才开口。

　　“演员状态不好的话，这场戏要拖，今天的天气已经这些天最好的一天了，中午艳阳高照，除了寒冷，看不出是冬天。”

　　“嗯，那就待会继续试一下，不行也不能勉强，演员的身体重要。”

　　顾知南伸手碰了一下这个泳池的水，冷冰冰的，他脸色也不太好看，原先以为南方这边入冬会比较晚。

　　是他想错了。

　　聊了一会，看见陈雨泽站在刚才的站位上，演示着自己的戏份，拿着相机，整个人带着阿亮的一股气氛。

　　“雨泽挺拼的，你不在的时候，好几次他自己出问题，中午都会一遍又一遍的过，争取入戏。”

　　司徒宏伟笑道，他们有劝过，但没有用。

　　顾知南看着陈雨泽的表情，突然眼前一亮。

　　“你去把小雪喊出来，我跟雨泽搭一下戏，看看能不能有点启发。”

　　顾知南知道只是有一个复刻版在脑海里，他能看出别人演的好坏，但是自己能不能把脑海里的表情演出来。

　　他这些天忍住没有睡着看的演员和导演的书籍此时的作用不就出现了！

　　“怎么了？”

　　云印雪小脸还发白，显然还没有缓过来，现在要去继续拍肯定不行。

　　“你顾导想跟雨泽搭戏，让你去看一下，看能不能有点启发。”

　　“啊？”

　　云印雪披着厚重的外套从房车出来重新走进泳池边上的时候，已经看见顾知南站在陈雨泽面前。

　　顾知南甚至还比陈雨泽要高一点，要演小水的戏份，怕不是随时一个锤你喵喵拳！

　　“来啦，我试一下小水的戏份，可能会有点尬，但你看看吧，肢体动作啥的，我也不专业，就是试一下。”

　　“好的。”

　　云印雪打起了精神，笑着回应，不仅是她，全剧组的人都是第一次见顾知南演戏，并且还是演一个女角色的戏份，这一场的戏份还是表白！

　　他们突然好期待！

　　陈雨泽内心也有些紧张，他可不敢小看顾知南，当初自己不入戏，他两句话就给点醒了，要不是今天的问题实在太大，他肯定不会下场。

　　赖景明在旁边搭腔，喊了一声开始。

　　顾知南便收敛神情，努力回忆着原版里面的剧情戏份。

　　众人都兴致冲冲的看着，看见顾知南跟陈雨泽搭着戏，总有一种异常的感觉，却没有人敢笑，因为这场戏真的很重要。

　　顾知南试着把自己融入原剧里面的小水，努力结合自己看过的书籍，想把表情都复刻出来，却始终觉得差了点什么。

　　他自己知道了，赖景明和司徒宏伟也看出来了，云印雪更是一目了然，顾导陷入了和她一样的问题，角色情感切换不了，这是一场由暗恋到明恋的戏。

　　“知南，你可以想象一下你暗恋了许久的人，真的不喜欢你，你要是表白，大家就都没得玩了。”

　　赖景明突然在旁边说道，声音不大，却很清晰的进入了顾知南的耳朵里，只有他们两个能听到。

　　顾知南愣了一下，黑色眸子突然转向赖景明，深邃无比。

　　顾知南不知道为什么赖景明会突然这样问，他也不知道怎么回答，只是脑子里面小水的剧情突然就有些混乱。

　　顾知南想着。

　　脚步却不自觉的后移。

　　“知南！”

　　“顾导小心！”

　　陈雨泽大喊，话音未落，就看见顾知南一脚踩空，跌入了水里，眼神有点茫然。

　　“草！”

　　赖景明急忙上前把顾知南拽起来。

　　“我他吗就开个玩笑，你至于吗？”

　　冰冷的水池把顾知南冷的打了一个激灵，他才终于理解云印雪跌落两次的感受。

　　“没事，脚滑了一下。”

　　顾知南起身，慢悠悠的上了岸，黑色眸子看了赖景明一眼，脸色平静。

　　“赖胖子今晚的晚饭自己去买。”

　　说完他自顾自的走向了房车，想找一件剧组的道具服换上。

　　“顾导，我懂了。”

　　云印雪突然笑道，她刚才从顾知南的表情上读懂了小水当时心情的转变，真的很煎熬，也很不容易。

　　“加油呀。”

　　顾知南笑笑，有些牵强。

　　这天真他吗冷，这水也冷，冷的他心脏都不想跳了。


----------------------------------------

第191章 说话吊吊的

　　“你跟知南说了什么？”

　　司徒宏伟来到赖景明身边，脸色带着浓浓的好奇，赖景明只跟顾知南说了一句话。

　　顾知南整个人身上的气氛都不一样了，刚才要是真的在拍戏，他是个女的，演的小水，这一个镜头直接喊咔保存了。

　　赖景明却是表情有些愧疚，他只是想试着刺激一下顾知南，只是没想到反应会怎么大。

　　“我想刺激一下他，没想到破了防，司徒哥觉得值吗？”

　　司徒宏伟笑笑，他自从认识顾知南以来，他都是一副啥事都无所谓，看的很开的样子，无欲无求用来形容顾知南是最贴切的。

　　这世上还有能破他防的？

　　“所以你说了什么？”

　　司徒宏伟太好奇了！

　　“秘密！”

　　“丢！”

　　“赖导，我觉得我可以开始了。”

　　云印雪来到赖景明身边，认真说道。

　　“我应该能抓住哪一种感觉了。”

　　赖景明点头，刚才顾知南的神行动作就已经契合了，云印雪能看到自然是好事。

　　“那我们十分钟后开始，大家动起来，还有一个星期就可以杀青啦！”

　　另外一辆像杂物间的房车里面，这是陈雨泽他们的换衣间，顾知南翻出两件演戏用的衣服换上，再套上外套，暖意才逐渐回升。

　　做演员真难。

　　但前提是敬业的演员。

　　还有就是。

　　要想个办法搞胖子一波。

　　顾知南如是想到。

　　叮！

　　今天都没有有过反应的手机突然就响了，还好刚才没有带着手机玩水。

　　不然这一次怕是直接报废了。

　　顾知南拿起手机，还以为是房东大人的信息，也不知道她脚怎么样，隔三差五学人家崴脚，他是不是得去副业学个正骨按摩啥的，挣挣房东大人的小钱钱。

　　“顾知南，你还不更新仙剑，是不是被拆穿蒙面唱将的事情，破防了？”

　　消息来源。

　　杜小闫。

　　这个小妮子许久没有给顾知南发消息了，还以为沉浸于学业无法自拔，没想到一发就是催更。

　　“你在说什么？我怎么听不懂？”

　　顾知南搬了张凳子找了个有点阳光的空地坐下才回复杜小闫，昨晚程梦溪也说了，闫月就是杜小闫这个小妹妹，快把自己身份证扒出来了！

　　“哟？还装呢？昨晚还发啥人在家里，梦中醒来，杭城蒙面唱将刚出来吧？你去看看你的自证有人信吗？”

　　看就看，他这么纯良的一个人，书友们会不信？

　　顾知南直接就打开了中文网点开了自己仙剑的书评区，自己的自证帖被顶的位置很靠前，很轻易就能看到。

　　“呐，什么叫专业？这就叫专业，直男不去当演员可惜了。”

　　“仙剑我不断更，蒙面唱将我也要上！”

　　“手握日月摘星辰，世间无我这般人！青蛙直男十年装比老粉不请自来！”

　　“我就说还有那个比能说怎么嚣张的话，原来是顾公子啊？”

　　“为了庆祝上第四期，助唱嘉宾还是灵儿夏安歌，不得爆个更大家一起开心一下？”

　　“嘻嘻嘻。”

　　“不会吧？直男真是那个一期一首原创的牛比青蛙哥？”

　　“我也不太相信，可是我已经看了闫月的帖子，我只想说，直男明牌吧？”

　　……

　　清一色全是让自己承认的，偶尔一两个持怀疑态度的就被各种留言洗脑，成功转为坚定的一份子。

　　“……”

　　“承认了？”

　　“没承认啊，你有证据吗？”

　　“你入诗词协会的时候，我拍了照片，要给你看看嘛？”

　　哇？

　　顾知南惊了，那就是没得聊咯？

　　“可以啊杜小闫，侦探片没少看吧？”

　　还在上课的杜小闫小脸傲娇，哼哼的回复。

　　“你是不是破防了，没破防赶紧更新，等着看呢！”

　　顾知南撇撇嘴，这个小妮子开局就说破防，现在又说破防，顾知南现在对这两个字很讨厌。

　　今天的仙剑他早上就定时了，下午会一次性发出，你催个屁？

　　想到这，顾知南突然坏笑，手指在屏幕划过。

　　“你怎么匈小小的，说话却吊吊的？”

　　消息发送过去，许久没有得到回复，顾知南也懒得理，他伸了懒腰，抬头看着万里无云的天空，心情却始终不能平静。

　　而杜小闫发送了信息之后就被喊上去回答问题了，等她火急火燎的走回位置，迫切拿起手机的时候。

　　看见顾知南发的这句话，当场破防！

　　她给顾知南发了十几二十条轰炸信息，然后再次换来一句。

　　你怎么说话还是吊吊的？

　　精准而又优雅！

　　杜小闫气的想砸了手机，却还是忍了下来，只能在心里诅咒顾知南下一期被淘汰掉，可最后还是换成了买菜被超级加倍！

　　她只是觉得青蛙的歌好听，想再听两期。

　　“咔！完美！”

　　片场泳池里面传出赖景明兴奋的大喊，顾知南走了过去，便看见剧组的人脸上都洋溢着开心的笑容，看来这一场戏是过了，毕竟昨天开始到现在也耗了两天了。

　　没成想今天自己刚来，就破了局。

　　“过了！”

　　赖景明看见远处站着的顾知南大喊道。

　　顾知南点点头，过了就好，看见打着哆嗦的云印雪捧着一杯热水，化妆师周姐拿着毛巾过来裹着云印雪，搀扶着往房车上去。

　　顾知南有些恍惚，云印雪在其他剧组肯定比在这个穷比剧组好太多。

　　起码不会冬天跳泳池，也不会让化妆师兼职助理跟着忙上忙下的。

　　还有其他的小演员，也都穿着单薄的学生制服慌乱找寻棉袄外套。

　　都显得有些孤独。

　　“不好意思让你受罪了，要是让刘老爷子知道，我肯定要被扒皮。”

　　云印雪路过的时候，顾知南轻声说道。

　　听到顾知南的话，云印雪停了脚步，神情有些认真。

　　“我是个演员，而且大家都在努力，我并不受罪，还有，谢谢顾导的亲力扮演啦！”

　　顾知南笑笑，像这种认真演戏又不娇作的小姑娘，再多几个，演员生态也不至于那么乱。

　　他前世看的电视，不是换头P上去的，就是在念12345，把观众当耍，一天耍三次，次次不一样。

　　剧组的人都开始收拾道具了，今天提前收工，接下来的戏份还有一个晚上的重头戏以及后面的再相遇环节。

　　都拍完后，初恋这件小事历时两个月的拍摄路程就算真的完工了。


----------------------------------------

第192章 见面

　　赖景明像是有些躲闪顾知南，迟迟不肯过来，顾知南不由得白了他一眼。

　　他很记仇吗？

　　你慌个球？

　　“拍摄准备完成了，可以着手找个有剪辑设备的工作室，我和胖子带着我婚纱店的两个人亲自操刀。”

　　司徒宏伟说道。

　　“主题曲也需要有一个录音室，知南打算用哪首歌当主题曲？”

　　他也认为顾知南在蒙面唱将上唱的歌其中有初恋这件小事的电影主题曲！

　　“你怕个毛，过来开车，先回去！”

　　顾知南瞪了赖景明一眼，要是他有驾照，他早走了！

　　“司徒老哥把车给其他人开吧，我们车上聊。”

　　司徒宏伟点点头，将钥匙交给平时一直坐他车的严桑落，让他开自己的车搭剧组的人跟着回去，自己上了赖景明的车。

　　“工作室的事情，你们找吧，我是真不懂，我待会再打100万给胖子，400万的投资已经到底了吧？”

　　赖景明不好意思的点点头，他们剧组虽然生活条件苛刻，但对入戏这一点特别严格，有时候一场戏咔个十几次，经费就这样被烧完了。

　　“你又向夏安歌借钱了？”

　　赖景明惊讶，蒙面唱将的出场费到现在也就是50万，顾知南却说打款100万给他。

　　“借你妹！你真当我房东是冤大头？要还的你知道吗？”

　　顾知南骂道，随后叹气。

　　“仙剑稿费下来了。”

　　他还没有捂热呢，就又没了，也不知道房东大人那边的专辑销售额啥时候下来，够不够还她的，顾知南现在好愁。

　　“初恋这件小事得主题曲，我想用一个主题曲，两个插曲，你们觉得呢？”

　　“三首歌？”

　　司徒宏伟惊了，蒙面唱将上的三首全用上吗？

　　“知南，你蒙面唱将上的三首歌虽然质量都很好，但我觉得最符合意境的还是花海这一首，没必要强插另外两首进来吧？”

　　“啊？”

　　顾知南听懵了，他喃喃道。

　　“我没说要把蒙面唱将的歌当主题曲啊？”

　　“不是蒙面唱将上的歌？？！”

　　司徒宏伟二次惊讶，他不敢相信看着一起坐在后排的清秀年轻人，感觉喉咙像堵住了什么东西，他喃喃道。

　　“你还有新歌？”

　　顾知南点点头，有些不好意思的摸摸鼻子。

　　“三首可以吗？太多了也不好吧？毕竟我们是电影不是MV。”

　　三首可以吗？

　　太多了也不好？

　　司徒宏伟无力的坐在后排座位，他不知道怎么形容顾知南，只是觉得人跟人之间原来可以差别怎么大！

　　他这么BT他爸妈知道吗？

　　“什，什么歌？类型呢？”

　　顾知南回想了一下，心里浮现了这三首歌的大概，主题曲肯定是美丽的房东大人来唱，两首插曲一首可以给云印雪，一首自己唱也行，交给孟兴业和陈雨泽两人合唱也行。

　　“主题曲偏伤感，剩下两首都是轻松愉快类型的，让人能有恋爱的感觉。”

　　“我看看？”

　　司徒宏伟有点期待，三首全新贴合电影的歌啊！

　　那个青春电影有他吗的三首歌配着的！

　　况且顾知南创作的歌，司徒宏伟是真不敢小看，这个人是能把单独出专辑的S歌拿去蒙面唱将霍霍的人！

　　谁知道顾知南却是嘿嘿笑了两声，摊手道。

　　“没写。”

　　“？？？”

　　不仅是司徒宏伟傻了，前面开车的赖景明和一个副驾驶的小伙子都惊了。

　　吹了半天你跟我说你没写？

　　老子裤子都脱了你知道吗？

　　顾知南也知道这样不好，他悻悻道。

　　“现在哪有时间，过两天又要去蒙面唱将那里了，等电影收尾我就写出来了。”

　　“行吧……”

　　司徒宏伟也拿顾知南没办法，毕竟他才是老板，刚才又100万投资，一起500万投资了。全是他出的。

　　“那工作室？”

　　“找啊，赖胖子跟司徒老哥找，直接租下来使用权，桑落的缺氧也需要录制不是？”

　　顾知南直接给了命令。

　　司徒宏伟点点头，笑道。

　　“桑落的缺氧弹唱在斗虎平台挺受欢迎的，这小子倒是争气，现在也算是小有名气的主播歌手了。”

　　顾知南点点头，这个他知道，桑落直播的时候他也有去看，在镜头下的他比平时活跃多了。

　　平时腼腆的人到了镜头下就变了一个人，倒是让顾知南有些意外。

　　到时候工作室租下来，直接让他把缺氧完整录制下来，放上平台，桑落也就算出名了。

　　指不定后面还能帮宣传一下电影？

　　……

　　12月25日。

　　顾知南背着房东大人的吉他，跟剧组一起待在最后一幕的片场。

　　按照赖景明的话来说，重要的场景先拍完，再慢慢补其他的场景。

　　所以这最后一幕拍完，初恋这件小事就只有一些零散的场景补上就完事了。

　　紧赶慢赶最迟也是一月初的事了，剪辑室和录音室也找了一个大型工作室的，直接30万租了两个月的使用权，每个15万，均衡得很，从一月份开始就可以去使用了

　　距离自然娱乐也不远，车程半个小时，比较近市区。

　　“顾老师！”

　　片场还在布置，顾知南却听见了阮英的呼喊，他回过头，果然看见阮英站在后面，只是没有看到房东大人。

　　“你真的在拍戏诶！”

　　阮英好奇的打量着顾知南这演员和工作人员加起来20几人的剧组，全部人都在忙碌着。

　　“早上你问我在哪我不就说了吗，我骗你干嘛。”

　　顾知南笑笑，今天早上阮英就问他在哪里，要跟房东大人来找他一起去杭城电视台。

　　“嘻嘻，我是没想到嘛，安歌姐还在车上呢。”

　　阮英好奇的看着场内的布置，像是在布置一个电视节目的片场。

　　“她脚还没有好？”

　　“快好了，还有点淤青，她又不肯我帮她按摩说太痛了，所以都是擦药慢慢在好，穿高跟鞋崴一下太伤了，下次我不给安歌姐穿高跟鞋了。”

　　阮英无奈道。

　　顾知南点点头，直接往片场外面走去。

　　走出幕布就看见那一辆崭新的华域，后座上一个清冷的面庞从车窗好奇的打量着这边，直到看见顾知南出来，急忙把头缩回后座。

　　夏安歌倒是想跟阮英一起进去，只是阮英说什么腿脚不方便就不要逞强，不然到时候跟顾蛮子一起上台出丑，让她恨恨的坐在后座上。

　　程梦莹也还在海浦没有跟来，她待在车上无聊的很。

　　咚咚。

　　夏安歌还没有反应过来，车窗就钻进来一个大人头。

　　顾蛮子那张清秀的脸出现，带着笑意。

　　“房东大人早啊！一日不见如隔三秋，我好想你。”

　　夏安歌内心一颤，小脸迅速泛起匀红，连带着耳垂，她撇过头，不看顾蛮子，嘴上却小声说着。

　　“都中午了。”


----------------------------------------

第193章 做自己就好

　　顾蛮子竟然说好想她！！！

　　他是不是生病了？

　　夏安歌感觉自己没有睡醒，小手藏在大衣下，指甲掐了肉肉的手掌，瞬间皱了眉稍，会痛啊？

　　阮英则是觉得自己不应该出现在这两人的说话范围内，可是她又好奇啊！

　　难道她真的要成为第一个CP粉了吗！！！

　　“也是，那就中午好。”

　　顾知南认真点点头，眼神却看向房东大人穿着运动鞋的小脚。

　　“哪只脚？”

　　“什么。”

　　“崴了哪只脚？”

　　夏安歌回过头顺着顾知南的眼光看向自己的脚，她缩了缩，像是躲避顾知南一样。

　　“好了。”

　　“好了？”

　　“嗯。”

　　“走两步？”

　　夏安歌看了顾知南一眼，没理他。

　　只是被顾知南一直看的小脸发热，穿着厚外套的她小脸红彤彤的，她挪着身子去另外一边的车窗，要远离他。

　　只是挪身子的时候，脚动的时候眉头拧了一下，被顾知南看见了。

　　左脚啊。

　　还是这个味，傲娇的房东大人。

　　顾知南心里偷笑，却又没有办法。

　　“等我一下？我看一下这场戏就走。”

　　顾知南轻声说道，夏安歌点点头，她看着顾知南，小声说道。

　　“我也想看。”

　　顾知南点点头，打开车门，夏安歌撇着嘴，只好再次挪着身子往顾知南这边。

　　手搭在他的手臂下了车。

　　“安歌姐你怎么下来了？”

　　阮英原先还在打量周边的环境，看到顾知南竟然把夏安歌接下车了，不由得走了过来扶着。

　　顾知南只好放开扶着房东大人手臂的手。

　　夏安歌桃花眸子看了一眼阮英，透着无奈。

　　剧组内，所有人都看见了顾导后面跟着两个女孩子，一个小巧可爱，一个倾城绝色。

　　但是现在要开始拍戏了，所以剧组的人都按捺住了神情，反正这是顾导的合作伙伴，上次都来了一次了。

　　这一幕戏随着赖景明的一声大喊，正式拉开了帷幕。

　　阮英半扶着夏安歌，两个人眼神都透着好奇。

　　这是顾知南写的剧本。

　　顾知南也看的挺认真，只是没看几分钟，就静悄悄的去旁边拿过一张休息的椅子来到夏安歌身边放下，眼神示意。

　　阮英意会，把夏安歌按坐在椅子上，夏安歌不满，她瞪了两人一眼，却没有的得到回馈，只好闷着气继续看演员的表现。

　　经过台上演员的演绎，夏安歌和阮英才知道这一场初恋竟然持续了九年的时间。

　　九年后女主成为了一个知名服装设计师回国，男主则是早早在等候，只为弥补九年前的错过。

　　夏安歌偷瞄了一眼顾蛮子，他站在自己身边，背着自己的吉他，认真的看着场上的演员。

　　她看不透他了。

　　看到两人最终成为眷侣的时候，夏安歌听见顾蛮子轻叹了一口气，她抬头，正对上他的眼神，他笑了笑，带着轻松的语气。

　　“结束了。”

　　夏安歌愣了一下，倔强的撇过头，却还是小声说着话。

　　“顾知南。”

　　“嗯？”

　　顾知南听不太真切，只好蹲下身子，跟坐着的房东大人平视。

　　“你为什么写歌都是伤感的，拍电影也让人等9年，我感觉你写的仙剑结局也是悲伤的。”

　　夏安歌情绪有些低落，没去看顾知南的眼睛，只是低头看着自己的运动鞋。

　　“这样吗。”

　　顾知南也看着场上正在的演员，柔声道。

　　“那房东大人喜欢看什么结局？我改就是了。”

　　夏安歌摇摇头，她笑了。

　　“你做自己就好。”

　　你做自己就好，爱你的人自然爱你。

　　现在的夏安歌却没有勇气说出来。

　　剧组人员也随着赖景明的一声咔，陷入了欢呼，然后一个个就向夏安歌围了上去。

　　这一场结束了，就属于半杀青的状态了。

　　“夏安歌夏安歌，帮我签个名好吗，我很喜欢你唱歌的！”

　　“我也是我也是。”

　　“我好期待你会跟我们顾导在蒙面唱将上唱什么歌！你们一定是最棒的！”

　　“我现在的偶像就是你啦，长得好看唱歌又好听。”

　　云印雪化着妆，披着外套就过来了，脸色红润，看的出来她真的喜欢夏安歌这个宝藏女孩。

　　“好，可是怎么签呢。”

　　夏安歌也柔和的笑笑，毕竟这些都是顾蛮子的人。

　　“这里！”

　　陈雨泽小跑着过来，手上拿着一支水性笔。

　　陈雨泽先交给顾知南，顾知南愣了一下，你直接给她不就好了吗？

　　但他还是转手递给了房东大人。

　　于是自己剧组的人就都排着队，拿着自己想要签名的笔记本或者事物让夏安歌签。

　　人数不多，十分钟左右就签完了。

　　大家都心满意足的离开去完成自己的工作，脸上笑意不断。

　　“氛围好好啊，顾老师，你的剧组氛围，好像朋友一样。”

　　阮英羡慕了，这样的工作氛围，她可以吃住在公司好吗！

　　“人人平等啊，你看那个拿水性笔给你安歌姐的小伙子，叫陈雨泽，他是男主角，现在在搬箱子。”

　　顾知南指了指不远处的陈雨泽，陈雨泽像是感应到了，看见顾知南的手势，憨憨的笑笑。

　　“还有那个死胖子赖景明你也认识了，这里除了我他最大，副业扛摄影机。”

　　“那个那边健硕的老哥也是，叫司徒宏伟，我们剧组的主摄像，也是体力活。”

　　顾知南笑着一个个点出每个人的名字和负责的岗位，他每个人都记住了，也记住了每个人每天都干的事情。

　　阮英目瞪口呆，有些不敢相信，她没跟夏安歌之前，跟的就是星光互娱的一个小演员，咖位不大，脾气大得很，去到剧组里面更是觉得阶级分明。

　　气氛窒息的要命。

　　“那你平时帮干什么？”

　　夏安歌有些好奇，顾蛮子这体格，人高大却瘦，也不知道有没有肌肉呢？

　　顾知南听见房东大人话，嘿嘿笑了两声，义正严辞道。

　　“我负责剧组的买饭工作，重中之重，每次都一马当先，从不推脱！”

　　然后他就很清晰的感觉到了房东大人的嫌弃，桃花眸子也是剐了自己一眼。

　　赖景明也跟着司徒宏伟来到顾知南面前，赖景明兴奋的讨要了一张签名照，就连顾知南都不知道这个比什么时候又有一张夏天的风的专辑照片，还是签名照？而且看起来不是很清晰？

　　司徒宏伟则是对着夏安歌和阮英笑了笑，才对着顾知南说道。

　　“要走了吗？”

　　顾知南点点头。

　　“第四期准备开始了，要去练习。”

　　“原创还是？”

　　“原创啊，怎么了？”

　　没，你开心就好……

　　司徒宏伟无语了，这边又一首原创，初恋电影还有出来三首，顾知南脑子里面不会装着一个曲库吧？


----------------------------------------

第194章 一个人没食欲

　　“等你回来就参加杀青宴了。”

　　赖景明笑道。

　　“安歌和小英也可以跟着来哦，都是一家人。”

　　一家人？

　　夏安歌看了赖景明一眼，觉得他好顺眼。

　　阮英则是朝这个胖子扮了个鬼脸，这个胖子不正经，才见两次面就喊人家小英。

　　“知道了，剩下的就交给你们了，有什么再说。”

　　两人点点头，顾知南跟剧组的人告别，可剧组的人都跟房东大人告别，还随时欢迎她来自然娱乐玩。

　　顾知南人麻了，到底谁才是老板，不过他转而想起，好像严格来说，这公司还真是房东大人一半的股份，毕竟200万架在哪里，跑都跑不掉。

　　夏安歌眉眼含笑，整个人透着小开心，如果不是走路的时候，时不时拧一下眉头的话，就更好看了。

　　“不是好了吗？怎么走路跟个鸭子一样，左右摇摆？”

　　看着因为走的太慢而被阮英架住的房东大人，顾知南开启无情嘲讽模式。

　　夏安歌停滞了一下脚步，小脸通红，她狠狠的瞪了一眼顾知南，咬牙道。

　　“要你管！”

　　“顾老师没有驾照？”

　　阮英不敢相信，她还想让顾知南开车，自己坐在后排看着夏安歌。

　　“嗯....其实我觉得这是个小问题，小英你不用喊得那么大声。”

　　顾知南牛皮糖的脸颊感觉到了一丝滚烫，我跟你说其实我的灵魂有驾照你信不信？

　　大不了过完年他去考吗，至于每个人知道都喊一声吗？

　　一个没驾照，一个脚裸崴到没好，阮英突然有了一种这两人都不靠谱的感觉，她只能继续充当司机。

　　“安歌姐就交给顾老师，别让她乱踢东西了。”

　　“踢东西？哦---”

　　顾知南开始还没有反应过来，后面才想起房东大人华语新歌榜颁奖晚会那会就是练的大力金刚脚出了差错。

　　他饶有兴趣的看着后面绑着安全带的房东大人，厚重的外套把她的小脸遮挡了一半，从侧面只能看到长睫毛和刘海。

　　“开车。”

　　夏安歌闷闷道，谁也不看了。

　　这两个人一唱一和一样，把自己的底全揭开了，她不要面子的吗，何况上次也是顾蛮子惹得她好吧！

　　“房东大人住哪里？”

　　顾知南突然问道，上次他就不知道房东大人作为嘉宾出席。

　　“不告诉你。”

　　夏安歌撇过头，声音小小的又闷闷的。

　　“小英？”

　　阮英正在驾驶位专心开车，自从她发现这两人关系不一般后，感觉顾知南的称呼都显得异常有爱一样，她从以前就觉得奇怪。

　　为什么顾老师一口一个房东大人，安歌姐答应的那么快，现在好像都通透了，只是怎么感觉他们是在恋爱还是啥情况。

　　又不像情侣，也不像朋友，看的阮英有些急一样。

　　听到顾知南喊自己，阮英缩缩脖子，没敢回头，只是小声道。

　　“跟顾老师一个酒店的。”

　　“几楼几？”

　　啊？

　　已经发展到可以进房间了吗？

　　但现在安歌姐是不是发着脾气啊？

　　她要不要说啊？

　　阮英陷入了人生的思考，一边是第一偶像，一边是第二偶像。

　　“这，不好吧？还是安心比赛啊？”

　　“？？？”

　　顾知南懵了，我就问个几楼那个房间，怎么不好了？

　　“小英安心开车！”

　　“哦哦！”

　　夏安歌哪能不知道阮英想歪了，这个妮子也不正经，肯定是跟梦莹待一起时间太长了！

　　顾知南疑惑的看向房东大人，却发现房东大人恶狠狠的瞪了自己一眼，然后闭上眼睛，转过头看向车窗，不理他了。

　　这两人怎么回事？

　　怎么感觉都不在一个频道啊？

　　车上的气氛一路上都透着奇怪的意味，一个带着好奇心的怂包。

　　一个生闷气的受气包。

　　一个摸不着头脑的憨批。

　　直到来到杭城电视台，已经是傍晚了，冬天早夜，伴随着城市灯光还有徐徐冷风。

　　小李早早拿着一个头套在隐藏在另一边，直到顾知南打电话给他，他才让自己到下一个路口，阮英开着车拐到。

　　“那我下去了，明天见？”

　　“嗯。”

　　“顾老师明天见。”

　　顾知南点点头，看了一眼房东大人，她还是不看自己，顾知南无奈的笑笑，生什么气，生那么久的。

　　“那我们也跟着去酒店了，送安歌姐上去，我也要回我的酒店了。”

　　阮英试探道，心里纳闷，为什么刚刚人在的时候不看，人走了又在找了。

　　小李看着缓步走来的顾知南，急忙迎了上去，拉上车，才把头套交给他。

　　“酒店下面很多蹲守的记者，他们上不去楼层，都聚集在下面了。”

　　“我不是换半揭面了吗？怎么还是这个青蛙？小李你玩我？”

　　顾知南接过这个绿油油的青蛙头套，他忍了三期了！

　　“哎呀，顾老师半揭面是在第四期比赛上，现在还是要带全套的！”

　　“当真？”

　　“真的啊！”

　　“你有没有公报私仇？”

　　“啊？没有啊！”

　　小李生怕顾知南又来一句你还喜欢仙剑里面的什么角色，顾知南要是再问，他就来一句，我喜欢赵灵儿！

　　你写啊！写啊！

　　顾知南不情不愿的戴上青蛙头套，小李才喊司机启动车子去到酒店下面的停车场。

　　下车，仿佛触动了黑暗里面的什么动物，立马就有几双眼睛亮起。

　　然后顾知南跟小李就被围住了。

　　“又抓到你了！”

　　“青蛙选手请你不要再躲避问题了好吗？”

　　“你现在有大量的粉丝，你还是人气王，即使现在已经没有复活了，但你享受的人气还在，你难道不想跟你的粉丝说一句什么吗？”

　　“我们是正规的采访记者，请你正视我们的问题！”

　　“对！这次不回答问题，我们不会放你走的！”

　　顾知南看了一眼刚才自信车库里面没人的小李。

　　这就是专业经纪人助理吗？

　　爱了！！！

　　小李也有些脸烫，只能跟司机大叔护着顾知南，不让记者进一步靠近。

　　顾知南叹了一口气，说道。

　　“我可以回答三个问题，你们也要答应我，三个一过就放我上去，不然我们就等酒店保安过来带我走。”

　　“五个！”

　　“不，六个！”

　　“告。”

　　“等等等等，三个就三个！”

　　这些记者生怕顾知南又回头跑了，到时候还得追，只好妥协。

　　“第一个问题，请问你这一期跟夏安歌合唱的歌曲是什么？你们是情侣关系吗？”

　　“第二个我来，请问青蛙选手是不是仙剑作者一只直男，也就是顾知南？”

　　“还有一个，我想知道青蛙选手是不是打算接蒙面唱将出道当歌手？”

　　顾知南沉吟一声。

　　“第一个问题问了两个问题，所以我拒绝回答，第二个问题问了超过我理解范围的了，所以我不知道，第三个问题我可以回答，当不当歌手我不知道，现在不清楚。好了，你们的问题太简单了，下次记得换个有技术含量点的，回答完毕。告辞。”

　　“呐，你们问完了，让一让让一让！”

　　小李和司机大叔趁势拨开一条路，顾知南连忙从中穿过去，速度之快令人咋舌。

　　留下在风中凌乱的记者。

　　“这他吗的也叫回答了？”

　　“我想辞职。”

　　“做个记者，我很抱歉。”

　　这几个记者第一次对自己的职业生涯产生了疑问。

　　“顾老师牛比！”

　　小李夸赞道，那几个记者都没有反应过来，成功进入电梯上到酒店，还是16楼，进了房间。

　　顾知南立马摘下青蛙头套。

　　“好了，明天练习一天，后天比赛是吧？我知道了，你退下吧，小李子。”

　　“？”

　　小李涨红了脸。

　　“顾老师我要把你曝光在仙剑了！”

　　“我不是已经被曝光了吗？”

　　顾知南一副死猪不怕开水烫的样子让小李毫无办法，他只能坐在沙发上从公文包拿出一份文件说道。

　　“这次的比赛有三天的准备时间，也就是说29号晚上才比赛，时间很够的。”

　　“又改？”

　　顾知南惊了，你们这节目是真随意啊！

　　“不是改，我们不是把两期的人合到一起12进6了吗，这一次6进3，下一期就是3个人直接比票冠军对决了，而且这一次开始，会增加外场十万名的外场观众评委，他们的票是一比一。”

　　“哦，那还不是改了？”

　　顾知南有些无语，他就感觉蒙面唱将在拿他们这一期来做改变！

　　“好像是的哦，哈哈哈。”

　　小李后知后觉，有些尴尬的大笑，起身收拾好东西跟顾知南告别，临走前贴心的催更了一下今天的仙剑还有一章没有更出去，晚饭待会自己会送来。

　　“等等，那助唱嘉宾的晚饭呢？谁送？”

　　顾知南突然问道。

　　“是酒店的服务员送呀，有些也是经纪人或者助理跟着送，但他们都安排在其他酒店了，所以大体还是酒店服务员送。”

　　“这样安全吗？不怕有狗仔什么的？或者一些什么追星的啊？”

　　顾知南疑惑道，表情认真。

　　“啊？不会的啊，杭城这家酒店五星级别不是开玩笑的，安保很严的，每一个入住的客户和进入酒店的人都是酒店都有记录，当天没有任何记录的人不可能进去的。”

　　小李细心解释道。

　　“哦，我知道了。你退下吧，有事我再传唤你。”

　　“？？？”

　　小李憋的难受，但又不敢发作，只能乖乖出去，还要面带笑意的对顾知南说，您老早点歇息！

　　顾知南点点头，把小李丢回古代也是不错的，指不定混个赵高玩玩。

　　可惜了。

　　酒店20楼，2021号房。

　　夏安歌穿着棉拖鞋，看着面前“丰盛”的晚饭，却是有点没食欲，阮英还让酒店给自己送了清淡的，真是贴心助理呢！

　　咚咚咚。

　　门外突然响起了敲门声，夏安歌皱了眉头，不是已经送饭了，怎么还有人？

　　她起身，慢吞吞的挪过去，从猫眼里面看出去，却是看见一个穿黑色外套的身影，身材不壮硕，甚至还有点瘦。

　　夏安歌隐隐感觉到是谁了。

　　似乎是感知到里面人的窥视。

　　顾知南拿下口罩，对着猫眼对口型。

　　“是我。”

　　夏安歌小心脏一下子砰砰跳，真的是顾蛮子？？？

　　他怎么知道自己的楼层？

　　慌忙的打开门口的锁扣，开了门，俏生生的挪到一边，桃花眸子有惊喜又有不解。

　　顾知南缩进来后，自己关上了门。

　　看着穿着针织衫的房东大人，扎着马尾辫，眸子闪闪的。

　　他晃了晃手里提着的精致晚饭。

　　“我一个人没食欲，特地跟小英说找房东大人商量歌曲的事，她就跟我说你住那个房间了，你怎么穿那么薄？外套呢？”

　　“房间有暖气。”

　　夏安歌撇过头，自己慢吞吞的走回沙发坐着，眼神却一直看着顾知南提着的晚饭。

　　顾知南自己搬来一个小凳子，把晚饭放到桌子上，自顾自的解开拿出来，全是肉。

　　把房东大人的水煮肉换过来，顾知南笑道。

　　“吃这个。”

　　夏安歌眼睛都要发亮了，只是她又看着顾蛮子，疑惑道。

　　“你是选手，不能出房间门口的啊？”

　　“你知我知还有谁知？”

　　顾知南却是不在意，他本身就对这个蒙面唱将没啥兴趣，拿钱办事罢了。

　　“一个人吃饭太没有意思了，连个下饭的对象都没有，没食欲。”

　　夏安歌故作镇定，心里却是喜上眉梢，说话声音都糯糯的，可是顾蛮子说的是什么话？

　　“下饭？”

　　“就是秀色可餐，当一个人没有食欲的时候，看些美好的事物，就会想吃饭了！”

　　夏安歌愣了，一抹匀红迅速爬满脸颊直到耳垂，她连忙低着头。

　　“可你不是来商讨歌曲的吗。”

　　“夏妈妈说过，吃饭不能说话。先吃饭。”

　　顾知南把房东大人之前说的话还给了她。

　　“哦。”

　　夏安歌不说话了，提起吃饭她现在就有食欲了，拿起筷子就往顾知南带来的饭盒里面夹去，每吃一块肉就有一个夏安歌开心一分。

　　顾知南只感觉桌子底下房东大人不知道什么时候开始就轻微晃动的双腿显得格外不搭。

　　跟性格不搭。

　　另外一个房东大人又跑出来了。

　　“好吃吗？”

　　夏安歌点点头，手上动作还是不停，这个酒店做的饭真不错！

　　顾知南尝试着吃房东大人的水煮鸡胸肉，索然无味！

　　“你平时就吃这个？”

　　夏安歌点点头，还贴心的把调料推给顾知南，认真道。

　　“蘸这个的。”

　　顾知南看着这个调味盐一样的调料，试了一下，确实比刚才好吃了一点。

　　可吃这玩意怎么长肉？

　　没事减什么肥。

　　“以后不吃了，人像块豆腐一样，一撞就碎了。”

　　顾知南嘴里塞着水煮鸡胸肉，发表不满。

　　夏安歌皱了眉头，她看着鼓着嘴的顾蛮子。

　　“我不是豆腐。”

　　“我没说你是豆腐啊。”

　　“你说了。”

　　“我说人像块豆腐。”

　　夏安歌微微歪头，桃花眸子审视着她眼里的顾蛮子，闷闷道。

　　“反正我不是豆腐。”

　　房东大人像是受了委屈一样，闷闷的嚼着饭，久久才咽下去。

　　顾知南看的忍俊不禁，认识久了，就感觉越像个小女生一样。

　　夏姑一开始就给了房东大人的通关秘籍了，顾知南却丝毫不知道。

　　“我吃饱了。”

　　顾知南看着房东大人满意的摸摸肚子，小脸满足，只是对上了顾知南的眼神后才意识到对面坐着的人是顾蛮子。

　　她急忙假装去倒水，远离了桌子。

　　看着这个人走路不安稳的样子，顾知南皱了眉头。

　　“你的脚踝还没好？房东大人走路像个鸭子现在，你知道吗？”

　　夏安歌本来想倒一杯水给顾蛮子感谢一下他跟自己交换饭吃，听到这句话，她停住了动作，自顾自的给自己倒了一杯水喝着，撑着身子靠在柜子边，眼神淡淡的看着顾蛮子。

　　顾知南顶不住这种眼神，悻悻的转过头，把房东大人没吃完的饭菜一股脑塞进了嘴里，嘴里嘟囔。

　　“浪费食物可耻。”

　　夏安歌看的真切，只觉得耳垂热乎乎的，刚才没当着顾蛮子面解开马尾，现在连忙把马尾解开变成披肩长发遮盖住了耳朵！

　　“顾知南。”

　　“昂？”

　　“你不是说要商量歌曲吗。”

　　顾知南咽下饭，有些塞的慌，急忙跑去端起刚才房东大人多倒的一杯水喝下。

　　看着捧着水靠在墙角的房东大人，眸子盯着自己，顾知南再往前一步就是壁咚，他眼睛晃了晃，笑道。

　　“我忘了要商量什么了。”

　　夏安歌有些慌乱，从侧边挪开身子回到沙发。

　　“小英给你备药了吗？”

　　顾知南像是随意问道。

　　夏安歌却是如临大敌，放下杯子收起脚，她糯糯开口。

　　“没有！”

　　说完还拿沙发枕头盖住了脚，生怕顾蛮子再跑过来拽住就开口说我要捏断它！

　　“又不是不会好！”

　　顾知南摸着下巴，幽幽道。

　　“房东大人这句话，我好像在哪里听过？”

　　夏安歌没说话，只是眼神紧张的看着眼前的顾蛮子。

　　顾知南撇嘴，只好收拾起桌子上的饭盒，大酒店就是好，饭盒都金色的。

　　“那我回去了，我帮你把你的放在门口，下次人敲门就不用开了，知道吗？”

　　“哦。”


----------------------------------------

第195章 太难了

　　顾知南回去了，卫衣帽子加口罩，全副武装，原先还想学一下人家特工电视里面，避开监控，但是一想，这他吗不就是欲盖弥彰了吗，我去找我助唱嘉宾聊一下天怎么了？

　　躲个屁！

　　想通了之后他便嚣张的走在走廊上，坐电梯回了房间。

　　而夏安歌的房间里，她还在沙发上坐了挺久，总感觉顾蛮子这一次好像变了一点，但又不知道哪里变了，想着想着，她微微抿嘴，慢慢走到床边，仰躺了下去，抱起一个小枕头放到脸上嘴角笑意不断。

　　次日。

　　杭城电视台。

　　躲过了可爱又敬业的记者们，顾知南跟小李来到了练习的录音室，大卫团队已经久候多时。

　　顾知南踏入没多久，摘下头套，门就被敲响了，阮英跟夏安歌也在工作人员的指引下走了进来。

　　一时间场上六个人的目光全聚在这两人身上，夏安歌今天穿着一件灰白色的厚外套，还缠着围巾。

　　她摘下口罩，对大卫等人笑笑。

　　“你们好，我是夏安歌。”

　　唯独没有看顾知南，像是故意把他忽略了。

　　“夏安歌你好！”

　　“我好喜欢听你唱歌！”

　　“我也是我也是，我是顾老师的书粉，也是你的歌粉！”

　　小李激动的很，主要仙剑里面都在说夏安歌是直男的书粉，又是女神，女神等于灵儿等于夏安歌！

　　“你们好，接下来请多多指教。”

　　夏安歌半鞠了一个躬，一点架子没有，倒像个邻家的女孩子。

　　“顾老师这一次的歌曲是？”

　　招呼打完，回归正题，大卫不禁问道，他已经知道顾知南又是一首原创，只是这一次是什么？

　　顾知南从吉他背袋里拿出两张稿子，交给了大卫。

　　“歌名晴天，这是乐稿和歌词稿。”

　　大卫接过之后，顾知南继续把吉他拿出来，看着房东大人，慢慢说道。

　　“这首歌开始的前奏我觉得很优美，但我想，既然是两个人合唱，我想把前奏改一下，改成吉他和钢琴的合奏，但我不知道具体要怎么改。”

　　夏安歌原先还用心的听着顾蛮子的话，觉得他的乐理知识越来越好了，可听到最后一句，就觉得他在放屁。

　　就连看着歌词稿的大卫众人也觉得有些尴尬。

　　顾知南就好像在说，我知道这道题答案多少，但我不知道怎么解，所以就看你们的了！

　　“思路就是这么个思路，你们觉得可行吗？”

　　“试一下吧。”

　　大卫也不敢说一定，毕竟顾知南的歌都不是普通的，这一首晴天一拿到手，看了旋律他就已经确定了。

　　这首歌跟之前的歌，一样的质量，甚至还要超前！

　　本来按部就班的制作伴奏就好了，有了顾知南的想法，就变成了怎么把钢琴跟吉他当成前奏又不能失了这首歌前奏给人的恬静优美。

　　夏安歌也陷入了跟大卫的头脑风暴，只有顾知南跟小李还有小英商量着更为重要的大事。

　　“中午吃啥子？”

　　“啊？”

　　小李懵了，人家他吗的在热烈讨论你的伴奏问题，你搁着中午吃啥子？

　　“来点鱼肉吧，不腻，再来鱼汤，要清淡一点的，补补身子。”

　　顾知南思考道，比刚才分析歌词稿还要认真不少。

　　“你安歌姐这几天不减肥了，她又不胖，减什么肥？就照我刚才说的点，晓得不？”

　　“哦。”

　　阮英说完，想了什么，从自己背包里面翻出一个小袋子。

　　“顾老师，这是你昨晚让我带的药酒，你要？”

　　阮英说着，偷偷看了一眼前面跟大卫他们商量伴奏的安歌姐，她认真的很，完全不知道将要发生什么事。

　　“不然呢，你看她走路像个鸭子一样，上次华语新歌榜你忘了？还有怎么这一次也不带去给人家中医练练手？”

　　阮英点点头，她没忘，上次也是跟顾老师一起出席，也是崴脚，真有意思！

　　“她不肯，安歌姐老是说，又不是不会好又不是不会好，我都听腻了。”

　　“......”

　　“顾知南。”

　　“嗯？”

　　快到中午了，夏安歌才喊了一下坐在角落快跟小英和小李斗地主的顾知南，他抬起头，走了过去。

　　“出来了？”

　　大卫点点头。

　　“其实是我们想复杂了，总感觉前面改了，后面也要跟着改，但顾老师的思路很好，而且你的乐稿完全支持你这样改。”

　　“对，吉他由顾老师自己弹奏，钢琴由夏老师来，钢琴本身柔和，只要能跟吉他一个调子就好。后期完全不影响。”

　　“下午开始做伴奏，我们下午先试一下合奏。”

　　房东大人补充道。

　　“行啊，你们决定就好，我就是一个工具人。”

　　这句话一说，房东大人和大卫等人就深深的看了一眼这个比。

　　蒙面唱将是你在参加啊！你个憨批！

　　“那我们先出去吃饭了，待会回来就开始制作，这一次的时间充足，我们可以完善一下。”

　　“好。”

　　小英和小李也出去了，照着顾知南给的建议去买饭，顾知南本身就不能出去晃悠，夏安歌更是不可能了。

　　录音室内就又剩下了两个人，夏安歌抱着外套坐在靠墙的长凳上休息，跟顾知南你看看我，我看看你。

　　然后夏安歌就看见了顾知南自顾自的从吉他背袋里拿出了一瓶药酒，似曾相识的样子。

　　这不是小英买的那个药酒吗！！！

　　为什么会在顾蛮子这里？

　　夏安歌咽了咽口水，小心的看着顾蛮子。

　　“你想干什么？”

　　夏安歌好像已经意识到了什么，她想站起来出去，却被顾蛮子按住肩膀，坐回了位置。

　　“伸脚。”

　　顾知南蹲下，看着表情羞怒瞪着自己的房东大人，淡淡道。

　　“我好了！”

　　夏安歌几乎是咬着牙说的，这里是录音室啊！

　　她还穿着运动鞋呢！

　　“好了你走一个我看看。”

　　顾知南也没有强求，自己站起来站到一边，眼神示意。

　　好了你走两步。

　　夏安歌小手捏着，却没有站起来，只是脸色通红，倔强的说道。

　　“反正我好了！”

　　“豆腐一样。”

　　顾知南淡淡道，重新蹲下，夏安歌想反驳他，又觉得现在应该先逃离这里，要是被小英这些人回来看到了，那怎么办啊！

　　“伸脚。”

　　“顾知南！”

　　“嗯，我在，所以现在可以伸脚了吗？”

　　夏安歌想装出冷冷的态度，可脸颊的匀红怎么也消不下去，她只能有些委屈的说道。

　　“我真的好了，顾蛮子！”

　　夏安歌话还没有说完，左脚就被抓住了，情急之下又喊了顾蛮子了。

　　“你放开我，我真的好了！”

　　“我设计了让你坐着弹钢琴的情节，但你总归要站起来的，要是观众看见了，这人怎么走路长短脚又像个鸭子一样，是吧？”

　　“可是。”

　　“可是什么，谁让房东大人像块豆腐一样，平时在健身房怎么锻炼的？”

　　“你自己还不是瘦！”

　　夏安歌好像被戳中了心事，她在健身房都是练瑜伽和跑步而已。

　　“嗯，我瘦。”

　　顾知南点头，却是把房东大人的白色运动鞋脱了下来，接着退去袜子，房东大人的脚丫便露了出来，它还自己动了一下，显得很不自在一样。

　　顾知南憋着笑，一次两次，看来以后学个正骨直接开在小公寓下面，指不定半数都是挣房东大人的小钱钱。

　　“开始了？”

　　可没有声音传来，顾知南只能抬头，便对上了那一双羞怒到极致的桃花眸子，房东大人抱着外套遮住脸只露出眸子狠狠的瞪着自己，脚上却纹丝不敢动。

　　顾知南笑笑，打开药酒倒在手掌上，便开始了。

　　“你轻点！”

　　“你不是不痛了？”

　　“痛！！！”

　　“那我慢点呗，天气冷，促进血液循环啊。”

　　夏安歌不说话了，因为顾知南手上的动作明显轻柔了很多，感觉真的好太多了，只是这一次看不见顾蛮子的表情了。

　　“安歌姐我回来啦，快吧？”

　　门一下子被推开，然后阮英提着饭盒就要进来。

　　只是当她半个身子进来的时候，看见顾老师蹲在安歌姐面前，认真的帮她揉脚...

　　夏安歌猛然看向门口，小脸带着慌乱，被看见了！

　　“你怎么卡在门口不进去吗？”

　　小李看着卡在门口的阮英不解，谁知道阮英突然回头把门带上了。

　　“把你的饭给我，我帮你送给顾老师，他让你出去买两杯热咖啡，说提提神。”

　　“啊？刚才怎么不说？那你拿着，我现在去。”

　　小李不疑有他，毕竟顾知南使唤人的功夫在哪里，一言不合就小李子。

　　于是阮英再次推门而进，小心翼翼的放下两份饭盒。

　　“小英。”

　　“我知道我知道！我没看见！我不会说出去的，你们继续！我不该出现的！”

　　夏安歌还没有继续说话呢，阮英便一股脑说完了，自觉的很。

　　“我出去看着门口！”

　　“.....”

　　夏安歌急的就要起身，没穿鞋的脚踩在冰冷的地板上冷的一下子吸了一口气又缩了回去。

　　“都怪你！”

　　夏安歌就好像约会被父母抓到了一样，眼神全是羞恼和慌乱，她已经不敢摸自己的脸和耳垂了，肯定烫的要命！

　　顾知南看见房东大人直接脚触地，皱了一下眉头，一边帮她重新穿回鞋袜，有些不解。

　　“小英知道的，这有什么，她不是出去看门了吗，谁让房东大人不配合工作，明明可以几天就好的，非要拖着。”

　　夏安歌却是狠狠瞪了他一眼，起身感觉左脚还是热乎乎，透着一股暖意。

　　阮英重新进来后，眼神复杂的看着两个人。

　　太难了，说是要当CP粉没错，可现在真的看到了，阮英还是觉得不敢相信，这两个人果然有大猫腻啊！

　　她天真的以为顾老师拿药酒是晚上回去才去给安歌姐揉，谁知道直接就在录音室了，而且她发誓，她真的是第一次见到夏安歌这种娇羞的表情！

　　要是被大卫和小李他们看见了，就大新闻了。


----------------------------------------

第196章 招揽失败

　　小李回来了，带着两杯热咖啡，只是他觉得录音室的气氛好像有一点诡异。

　　原本早上还看不出高冷的夏安歌闷声不响的吃着饭，整个人透着一股生人勿近的感觉。

　　就连顾知南也一样闷声吃着饭。

　　而刚才还活跃的阮英则是坐在长椅上双手撑着下巴，眼睛在顾知南和夏安歌身上换来换去，不知道在想什么。

　　小李搞不懂个所以然，只是把咖啡放在桌子上。

　　“顾老师，你的热咖啡。”

　　“咖啡？”

　　“对对对，顾老师不是说咖啡提神吗？就让小李去买了呀！”

　　阮英猛的跑到顾知南身边大声说道。

　　“提神？”

　　顾知南不明所以，只以为是阮英想喝又懒得跑，就假装是自己的名义喊了小李子去跑腿，这妮子也学坏了！

　　“是的，放这吧。”

　　“怎么好像有一股药酒的味道？”

　　小李这句话一出，夏安歌就立马绷紧了身子，不自觉的缩脚。

　　“幻觉。”

　　顾知南说道。

　　“是吗？”

　　小李疑惑，但还是没有多问又出去了，他尿急得很。

　　“诺，你的咖啡，下次不能再这样使唤小李子了啊。”

　　顾知南把咖啡拿给阮英，阮英接过，呵呵笑了。

　　心里却是极度吐槽，我还不是为了你们两个！

　　大庭广众！

　　朗朗乾坤！

　　我都吃饱了！

　　“我为什么可以吃这些了。”

　　夏安歌终于还是开口了，她的不应该是那种减肥餐吗。

　　阮英糯糯开口。

　　“顾老师说暂停安歌姐的减肥工作，省的吃不好影响发挥，就让买了鱼汤这些，高蛋白。”

　　“哦。”

　　夏安歌不说话了，只是小口喝着甜甜的鱼汤，时不时偷瞄一眼专心吃饭的顾蛮子。

　　他竟然让小英调控自己的饮食，这是夏安歌怎么都想不到的。

　　似乎是察觉到了什么，顾知南抬起头，便看见了迅速低下头的房东大人。

　　“怎么了？”

　　夏安歌摇摇头，只是低着头吃饭，不敢再看了。

　　吃饱喝足。

　　小李才回来，跟他说了要去厕所，不出去外面，头套不需要戴了，杭城电视台里面戴个头套别扭得很。

　　杭城电视台的工作人员已经心知肚明。

　　还有选手，反正遇见了也都是对手，大家多多少少也都被明牌了。

　　走在回录音室的路上，顾知南正感叹大企业就是好，上个厕所能摸鱼那么久，来回就浪费了十分钟了，便听见了一声惊呼。

　　“真是你，顾知南？”

　　“不是我你认错人了。”

　　顾知南脱口而出这句话，才看见喊的人是谁。

　　王朝娱乐的王语嫣，那个狮子罗峰的工友。

　　“我们见过，我认得你！你就是顾知南！”

　　王语嫣却是白了顾知南一眼，背着手来到他面前。

　　“手握日月摘星辰，青蛙先生你好呀！”

　　“……”

　　顾知南摸了摸鼻子，原先说出来这句话的时候，他嚣张的很，可是现在人家说一次，他就尬一次。

　　“有事？”

　　王语嫣点点头，又摇摇头，语气有点惊喜。

　　“我只是没想到你也在这一层练习，安歌肯定也在咯？”

　　“是的，没事我就回去了。”

　　“别啊，我们聊聊呗？”

　　顾知南疑惑的看着她，心里想着，我跟你有什么好聊的？

　　王语嫣看出了顾知南的疑惑，她甜甜的笑笑，靠着墙角。

　　“顾知南先生是不是想进军娱乐圈？那就需要一个可靠的靠山啊，王朝娱乐怎么样？我也很希望能和你成为同事啊。”

　　进军娱乐圈？

　　顾知南还真没有想过，他来蒙面唱将的目的太单纯了，不掺一点杂质。

　　不过房东大人倒是可以去，王语嫣不是她的同期节目对手吗，就当是双剑合璧，大家一起当工友也不是不可以。

　　想到这，他眸子明亮。

　　“我没有要混娱乐圈的打算，但是我的助唱嘉宾夏安歌后面应该有合约变动，贵公司可以考虑一下她，她唱歌很好听的。”

　　王语嫣愣了，没想到顾知南会这样说。

　　“夏安歌？我已经邀请她了啊？”

　　邀请了？

　　“真的？”

　　“嗯呢。”

　　“她答应了吗？”

　　“你要是答应来王朝娱乐我就告诉你。”

　　王语嫣眨了眨眼大眼睛，显得有些可爱。

　　“告辞。”

　　“诶诶！”

　　看着就要走的顾知南，王语嫣急忙道。

　　“别啊，你可以认真考虑一下啊，待遇肯定不会差的，你写小说我们也会全力支持的啊，将来说不定会支持你出IP，还有我们也可以合作歌曲！”

　　王语嫣小跑拦在顾知南面前，她是完全想不到这个人的脾性，为什么夏安歌可以跟他相处？

　　顾知南想了一下，认真道。

　　“前面你说的就算了，至于合作歌曲，可能，也许，但不一定，我写歌没啥天赋，只是略懂而已。”

　　说完这句话顾知南直接就绕过王语嫣走了，没有一点留恋。

　　留下这一个一线歌手在原地发呆，许久她才涨红了脸，轻跺了一下脚。

　　她还是第一次见这么油盐不进的男人！

　　她除去是一个顶流的歌手，好歹也是一个美女啊，为什么她感觉这个顾知南眼里完全看不到一丝感觉？

　　夏安歌真有那么好？

　　她自认为她跟夏安歌不相上下好吧？

　　王语嫣第一次对自己的相貌产生了疑惑，也感受到了挫败感……

　　“你在这啊，怎么不回去录音室？”

　　身后狮子罗峰的声音出现，他许久没有见到王语嫣回去，便出来找了一下。

　　“遇见了青蛙选手，聊了一下。”

　　王语嫣无奈道。

　　“青蛙选手？跟我们一个楼层练习？真是网上说的仙剑作者顾知南？不隶属任何一家娱乐公司？招揽了吗？”

　　罗峰有些意动，这是个大人才来的，他在王朝娱乐的作用太大了，能唱歌能写歌，而且他写的歌每一首质量都是上乘！

　　你问那么多问题，我怎么回答？

　　“呵呵，谈崩了，人家没兴趣。”

　　王语嫣最终还是假笑了一声，自顾自回去了，招揽个屁招揽！

　　罗峰也不知道这两人说了什么就谈崩了，但也只能跟着王语嫣回去了。

　　而顾知南这边回到录音室，小李就问了。

　　“顾老师你怎么去了那么久？”

　　咋了？

　　上个厕所也有规定时间的吗？

　　顾知南看了一眼这个比。

　　“回来路上碰见大歌星王语嫣了。”

　　王语嫣？

　　正靠着阮英肩膀闭目休息的夏安歌一下子就清醒了，她看向顾知南，装作随口说的样子。

　　“说了什么。”

　　“没有说什么啊。”

　　“哦。”

　　夏安歌又靠回阮英的肩膀了，显得闷闷不乐。

　　她以为顾知南肯定跟王语嫣聊的可好了，毕竟人家又好看又是大歌星。

　　“她问我要不要去王朝娱乐，我拒绝了。”

　　顾知南看着房东大人的样子，补充了一句。

　　“哦。”

　　夏安歌轻声应了一下，却比刚才显得有活力多了。


----------------------------------------

第197章 这盛世如你们所愿

　　伴奏今天是赶不出来了，所以下午的时候顾知南就和房东大人练习了合奏。

　　杭城电视台的录音室就是豪华，他们能想到的东西，都给准备了。

　　此时夏安歌就坐在录制室角落的一架钢琴上调着音，边上站着拿着吉他的顾知南。

　　“好了。”

　　夏安歌轻声道。

　　顾知南点点头，看着外面的众人做了一个可以了的手势。

　　“可以开始了。”

　　大卫在外面用麦克风传达了指令，他们打算录制下来听效果。

　　由顾知南先起调，夏安歌灵巧的手指立马在钢琴键上跳动。

　　一曲优美动人的晴天前奏就这样毫无征兆的出现在众人面前。

　　他们才终于明白这是一首怎样的歌曲！

　　顾知南写的歌都是从起调的前奏就直接引起人的遐想，这种能力实在是太离谱了。

　　阮英听着这首名为晴天的前奏，看着里面的两人，突然就觉得真的好般配。

　　顾知南本身就是清秀帅哥，自己的安歌姐更不用说了，有时候自己都想调戏一下，更别提梦莹在的时候。

　　曲子落幕。

　　顾知南和夏安歌走出了录制室，被顾知南折磨过，夏安歌走的显然平缓多了。

　　大卫直接播放了刚才两人的合奏。

　　顾知南认真听完，内心是很满意的，原来这首歌的前奏就是永远的神，用什么乐器演奏都是惊人的和谐。

　　虽然没有吉他独奏的惊艳，但和钢琴的配合更显的浪漫了，他要的不是通篇下雨的感觉。

　　顾知南想要一种还来得及的效果，万物都还来得及，你只需要再等等。

　　“怎么样？”

　　大卫问道。

　　“可以的。你觉得呢？”

　　顾知南点点头，又问了房东大人的意见。

　　夏安歌也满意的点点头，她事先已经设想过两个乐器合奏的旋律了，毕竟晴天她已经听过了。

　　效果出乎意料的好。

　　“可以的话我们就接着把伴奏做出来了，时间这次很充裕，最迟明天下午出来，做精致一点。”

　　大卫对这首歌也很喜欢，既然有时间，总不想再快赶，慢工出细活总没错的。

　　一下午的时间，众人都是各忙各的。

　　为了练习好一点，顾知南罕见的跟房东大人待在录制室里练了很多次。

　　以至于后面顾知南甚至搬来凳子坐在房东大人身边，跟她玩起了四手联弹。

　　晴天的钢琴前奏环绕在整个录制室，两人脸上的笑意不断。

　　看的众人隐隐有些羡慕。

　　“顾知南。”

　　“嗯？”

　　夏安歌轻点了一个琴键，幽幽说道。

　　“我想写一首歌，却一直抓不到旋律，也找不到意境。”

　　她其实想写的是她心境转变的过程，想把它写成歌唱出来，可是她的心境变化是怎么样的过程，她不清楚，她对顾知南应该是喜欢了，很喜欢。

　　可她不懂怎么表达。

　　“其实这种我也不懂，随心吧，歌曲这种急不来的。”

　　顾知南不知道怎么表达，他虽然拥有前世的记忆，但如果不是可以清晰一点回忆，也就是一个憨批，除了咸鱼，没啥优点了。

　　“我们认识了半年多了，时间好快啊。”

　　夏安歌突然喃喃说着，她起身拿过借给顾知南的吉他，轻轻抚摸这把她自己挣钱买来的吉他，它不贵，却陪伴了夏安歌很久，现在它陪伴顾蛮子去了。

　　“是啊，转眼夏天成为了故事，冬天成了眼前的风景。”

　　顾知南手在琴键上扫过，有些意动。

　　“交换一下？”

　　“嗯。”

　　夏安歌还沉浸在顾知南的话里，听到他说交换一下方式，轻点了下头。

　　于是一曲顾知南弹着钢琴夏安歌弹着吉他的晴天旋律又出现了。

　　只是顾知南没有夏安歌那么全能，后面弹错了一个音，显得有些尴尬。

　　刚才跟在房东大人旁边练的时候怎么就没错过呢？

　　“好了，今天就到这里吧，明天你俩中午过来就行了，伴奏完成试唱一下。”

　　傍晚的时候大卫给出了时间，让顾知南跟夏安歌可以直接中午过来验收伴奏。

　　“待会记得开门给我。”

　　刚回到酒店房间还没有换鞋的夏安歌就收到了顾知南的信息，看到内容后她身子一激灵，下意识的就缩了脚。

　　“不开。”

　　夏安歌撇嘴。

　　可是当晚饭都吃完了，顾蛮子还没有出现的时候，夏安歌又闷闷的了，不是要来一起吃饭吗，她都吃好了，还没有来！

　　“开门。”

　　迟来的信息出现，夏安歌看见手机信息，有些惊喜，可随后又鼓着嘴，现在还来干什么？

　　“我吃饱了你回去吧我要睡觉了。”

　　“我知道你吃饱了，今晚你的饭菜应该合你胃口，我喊小英换的。”

　　隔着猫眼大眼瞪小眼，看见顾蛮子真的站在门外看的时候，她还是打开了紧锁的房门。

　　“吃饱了？”

　　“嗯。”

　　“那行，沙发上坐着，我们弄快点就让你睡觉了。”

　　“还来？”

　　夏安歌想跑，却被顾蛮子抓住了手臂拉去了沙发按住坐下。

　　脚踝再次被抓住的时候，夏安歌已经认命了，她抓起枕头砸了一下顾知南的头。

　　“顾蛮子。”

　　“我不是蛮子。”

　　“你是，啊！”

　　“好，我就是蛮子，你再动一下我再捏。麻烦房东大人配合一下我的工作。”

　　顾知南头都没抬，夏安歌涨红着脸，紧紧咬着下嘴唇，只是又拿起枕头狠狠的砸了他。

　　“好了，服务完毕。”

　　重新洗手出来的时候，看见房东大人盘腿坐在沙发上抱着枕头，桃花眸子恶狠狠的一直盯着自己看，顾知南摸了摸鼻子。

　　“你自己不配合的，小英都看不下去了，几天就可以好的房东大人愣是拖了那么些天。”

　　见房东大人像是生气了，顾知南只好摆手。

　　“那我回去了。”

　　走到门口开门要出去的时候，才听见后面一声。

　　“谢谢。”

　　顾知南准备带上门的动作停滞了一下，回头看见房东大人扭过头看着窗外。

　　“不客气。”

　　他回应了一声，带上了门。

　　等顾知南关上了门，夏安歌直接倒在沙发上，憋红了脸，明明就不想这样的，为什么总是落不下态度啊！

　　.......

　　晴天的伴奏在第二天下午赶了出来，顾知南和夏安歌两人配合默契，就好像已经合作了很多次一样。

　　把大卫他们都惊到了，就他们知道的信息，这还是顾知南第一次和夏安歌合作唱歌，他们之前都只是词曲人和唱作人的关系啊？

　　声声婉转，两人分工明确，顾知南唱开篇，副歌由夏安歌接替然后有小一段的合唱，以此重复，最后的说唱则由顾知南结尾。

　　全曲温柔，给人一种还来得及挽回的感觉，通篇下雨却好像还有一把伞撑住了跌落在你身上的雨水，始终倔强。

　　“好！”

　　不仅是大卫大喊了一声，就连阮英他们也都沉醉了，这首歌真的太好听了！

　　而且唱出来的感觉真的太温柔了。

　　夏安歌的嗓音不用多说，就连顾知南都保持着稳定发挥。

　　“这一次的第一名还是我们的！”

　　小李握着拳头，要是顾知南真的夺冠了，他在杭城电视台就出大名了！

　　顾知南也很满意这一次的合唱，房东大人的发挥一如既往的稳定，不稳定的因素始终是自己，只是这一次他觉得有信心，因为房东大人已经分担出去了一部分歌词。

　　“合作愉快。”

　　顾知南对坐在钢琴上的房东大人笑道。

　　“嗯。”

　　夏安歌也笑了，跟顾蛮子的第一次真正意义的合唱很快就要登台了，她心里也很紧张，却也很期待。

　　依旧继续练习，顾知南总觉得房东大人看的很重，她一次次的要求继续练习，把顾知南的认真分子都调动起来了。

　　一天结束又一天。

　　12月29日。

　　蒙面唱将开赛的当天下午。

　　之江卫视看的很重，毕竟这一期是新版的第一期，收视率和互动性决定了这个新的模式能不能接着走下去。

　　而且之江卫视的大楼大厅，才中午的时候就已经聚集了大量的记者，全都守在下面，等着助唱嘉宾和选手入场比赛室内馆。

　　顾知南没有看见房东大人一起，问小李才知道她去助唱嘉宾那边的休息室由化妆师和服装师搭配妆容和服装去了。

　　而自己竟然也被要求换了衣服，换上了一件休闲的西装，配个青蛙的半面罩，颇像个青蛙王子，可惜，是他吗绿色的面罩！

　　“你们这颜色就局限的那么死？”

　　顾知南不满的抱怨，这之江卫视一点变通都没有的？

　　“啊？绿色环保啊，这又没什么的，没人会想歪的。”

　　小李天真的想到。

　　我跟你说个屁。

　　顾知南无奈极了。

　　“什么时候进场？”

　　小李看了看时间才说道。

　　“快了，待会顾老师下去接夏安歌，你们一起进场。”

　　“哦，我知道了。”

　　小李的快了是多快顾知南不知道，他只知道自己又等了差不多一个小时，外边已经天黑了，时间也改了，这节目下次超级加倍他也不来了，像玩一样。

　　“对了顾老师，你的仙剑今天还没有更新呢？你不更新待会进场了怎么更新？”

　　小李猛地想起，今天太忙了他都没时间去看，现在闲下来了上去看了一下才发现没有更新。

　　他已经忘记了顾知南没有更新的字眼了，习惯成自然，认为顾知南肯定会一直更新下去的。

　　“哦，你不说我都忘了。”

　　顾知南笑笑，登上中文网，熟练的打开新建单章。

　　“最近书评区就有人一直在说本公子去参加蒙面唱将了，我解释了，但没人信。

　　所以，我摊牌了，我确实去参加了，我还到第四期了。

　　你们不是说我去参加了肯定会断更吗？

　　这盛世如你们所愿！

　　请假一天么么哒！”


----------------------------------------

第198章 四轮开始

　　上传完毕，顾知南淡淡的对小李说道。

　　“更新了。”

　　“这么快？顾老师上传不要时间的？”

　　小李迫不及待的点开，然后脸色跟吃了粑粑一样难受。

　　“顾老师你好，贱啊。”

　　他喃喃开口，愣是没想到顾知南会以这样的方式更新。

　　他才刷了一遍书评区就知道爆炸了，这个熟悉的么么哒再一次出来的时候，他们回想了起了之前的恐惧。

　　就连王朗王大少也第一时间点开了章节，发现顾知南鸽子了后气的一批，当场就要把手机甩飞出去。

　　蒙面唱将他自从这个青蛙选手出现后确实每一期都喜欢看，之前仙剑书评区就一直有说是顾知南的时候，他压根就不信。

　　可随着第三期结束，那个闫月的爆料出来，就由不得他不信了，这种种的一切都在表示，这个比肯定就是顾知南！

　　他不好好写仙剑跑去参加什么节目？

　　王大少开始是很生气的，可想起他的歌曲，每一首都是质量那么好的歌曲，他又忍了，即便没有爆更，起码不会断更。

　　有的看就行，这种想法一在王大少的脑子里产生就无法拔除了，什么时候他也学会将就了他也不知道。

　　“难道他真想进娱乐圈？”

　　王大少如是想到，如果真是这样，他可真要找顾知南见一面了，进娱乐圈可以，但小说一定不能停！

　　“我草！？？？”

　　“有生之年我定当飞剑穿刺直男狗贼！”

　　“他真的去参加蒙面唱将！你们没发现重点啊？”

　　“重点？重点就是他今天么么哒了啊！”

　　“他不会想把我们骗去蒙面唱将给他加油吧？”

　　“卧槽？怎么无耻？”

　　“算了算了，本身我就是要看蒙面唱将的，现在确定了是直男，我要去斩首行动了！”

　　“罢了罢了，看看直男狗贼跟夏安歌的合体演唱吧，说实话我也挺期待的。”

　　“唉，我又想起开书那会的十万打赏了...”

　　“不是，置顶帖子不是说断更无稿费吗？”

　　“对啊！明目张胆？”

　　小李也看到了这句话，他看着正准备出去找夏安歌的顾知南，说道。

　　“顾老师你断更没稿费啊！快点续上更新，手机在哪？我帮你上传？还有没有存稿？我都帮你发了？”

　　顾知南冷笑一声，给了小李一个蔑视的眼神。

　　“稿费？我都花完了！”

　　赖景明指不定早霍霍完了，还稿费！

　　“.....”

　　小李无力的坐在沙发上，这最后的威胁也没作用了，他已经能想象到李逍遥也无力回天，这一次不知道又要站几天了。

　　“你走不走？”

　　顾知南的吉他已经提前给小李送去比赛现场了，他现在就一身西装半揭面具。

　　小李也不得不承认顾知南这个比正装起来确实挺吸引人的，高大挺拔，就是偏瘦了一点。

　　无奈的领着顾知南走向楼下，就是时不时回头的眼神多少有点幽怨，像个痴情怨妇一样，把顾知南看的毛毛的。

　　“你走路就走路，时不时回头干嘛，不知道的以为我对你怎么了。”

　　“真的没有更新了吗？”

　　小李幽怨的说道，待会你上台比赛了，他在下面不会寂寞如雪了？

　　“是今天没有又不是后面没有了，你慌个屁？”

　　顾知南无语了，不过看到小李的样子他其实也感同身受，前世他追小说看到最新章节的时候，特别是瘾上来了，他恨不得立马知道作者的地址跑过去架着他的脖子。

　　给老子写！！！！

　　写不出来我把你写死！

　　可惜了。

　　屠龙少年终成龙。

　　顾知南叹了一口气，脸上却没有丝毫悔改之意。

　　之江卫视的电视台出口，顾知南远远就看见房东大人一袭香槟色的晚礼服裙子，孤零零的站在那里，小英和程梦莹站在不远处，她们不能入镜。

　　他甚至能看见程梦莹不满的眼神，好像再说，你怎么不爬着过来，慢死了！

　　“顾老师加油，我在后台等你凯旋。”

　　小李最终还是给了顾知南一个微笑，毕竟这才是正经工作，小说再热爱也还是工作重要。

　　顾知南点点头，径直对上那双桃花眸子，来到房东大人面前，勾唇笑道。

　　“等了很久？”

　　夏安歌摇摇头，脚步轻移就来到了顾知南身侧，伸出手穿过手臂，这一套动作她已经很熟练了。

　　“怎么还是裙子。不怕又崴脚了？”

　　夏安歌没有看他，而是看着前面的路，浅声说着。

　　“这次没穿高跟鞋了，不会崴到。”

　　顾知南点点头，脚步放缓，这一次的场面是双面夹击，他是跑不掉了，倒不如陪着房东大人好好走一趟。

　　“青蛙选手，或者应该喊你顾知南吗？请问你这一次准备的歌曲是什么？”

　　“你跟夏安歌一起搭档已经不是第一次了，夏安歌有信心把顾知南送到决赛吗？”

　　“你们到底是什么关系？他连写三个名字只为了跟你组队，你们是不是情侣啊？”

　　才刚走进范围，就有记者不顾两边保安的阻拦，把话筒伸的长长的，要采访两人。

　　夏安歌紧紧挽着顾知南的手臂，表情带着淡淡的笑意，却没有说话。

　　顾知南更不用想了，直接面无表情。

　　这边记者得不到反馈只能一直跟着，快进场了，顾知南看见前面的采访区正在接受采访是兔子萧蔷蔷和狮子罗峰，以及他们各自的助唱嘉宾。

　　王语嫣赫然在列，她今天换了一身黑色的礼服，应该是特地衬托罗峰的。

　　看见顾知南和夏安歌走来，王语嫣也要进场了，只是对夏安歌笑了笑了，然后幽怨的看了一眼顾知南。

　　夏安歌敏锐的感觉到了这一点，她抬头看着顾知南。

　　“顾蛮子，你对人家做什么了？”

　　“？？”

　　怎么今天一开口就是蛮子啊？

　　顾知南完全没注意那个王语嫣的什么眼神好吧，摄人心魄的话他只看过一双桃花眸子。

　　“什么？”

　　“王语嫣刚才看你了。”

　　“关我屁事？”

　　“哦。”

　　夏安歌一下子就安心了，钢铁直男还是钢铁直男，一如既往。

　　“那边有之江卫视的记者，不能不回答问题，要是不想回答，就瞎编一个就好了。”

　　夏安歌轻声道，提醒这个蛮子不要像上次人家报道的一样，不是阿巴阿巴，就是告辞。

　　“夏安歌请问你有信心帮青蛙选手稳住名次进入决赛吗？”

　　“嗯。”

　　“青蛙选手，或者应该叫你顾知南先生，请问你有信心冲击决赛吗？”

　　“嗯。”

　　“.....”

　　“那请问你们两个接下来要演唱的还是原创歌曲吗？”

　　“嗯。”

　　“嗯。”

　　“....”

　　“不是，青蛙选手你能别学夏安歌一样回答吗？你这样显得我们很呆。”

　　“哦，那你继续。”

　　“青蛙选手，请问你后面会考虑进入娱乐圈当歌手吗？”

　　“考虑。”

　　“夏安歌，有传闻说你的合约快要到期了，是否会加入其他公司呢？”

　　夏安歌想了一下，轻声道。

　　“考虑。”

　　“......”

　　问不下去了！

　　看着两人逐渐远去的身影，这几个记者感觉人生了无意义。

　　你要说他们不配合吧，人家有问必答，但你要说他们配合吧，回答没超过两个字！

　　累了，毁灭吧。

　　蒙面唱将直播画面里面也看到顾知南跟夏安歌接受采访的实况画面，顿时笑的前俯后仰。

　　这他娘的，简直无懈可击了都！

　　“哈哈哈哈哈，笑死我了！(猪叫)”

　　“这他吗不是直男我直播把我二头子剁了！”

　　“这回答绝了！一模一样啊哈哈哈！”

　　“青蛙学夏安歌回答，后面夏安歌又学他，笑死我了，你们看那几个记者，生无可恋的感觉！”

　　“青什么蛙，这个比就是仙剑作者一只直男，真名顾知南，江湖人称顾公子！”

　　“顾公子个毛！顾貂寺还差不多，这个比又请假了！直男狗贼，老子迟早御剑术插满他家方圆百里！”

　　“卧槽？真断更了？我还没去看，还想说蒙面唱将结束再看，狗贼！”

　　“你这么一说的话，我就感觉像是妇唱夫随之后又变成夫唱妇随了！”

　　“滚滚滚！直男不配！”

　　“你们怎么说我就想起仙剑现在的剧情，你们说直男到底想怎么样，李逍遥不会灵儿跟月如都要吧？”

　　“屁，以我十多年的看文经历来说，直男要不就写死一个，要不就以另一个心死为结局，他总不能两个都写死吧？”

　　“你他吗别预言了，你给老子整的坐立不安了你知道吗你个栽种！”

　　“别吵别吵，先看完直男表现，再去书评区讨伐他！！！”

　　顾知南不知道自己已经满足了仙剑书评区书友们的断更要求，他们为什么还不开心。

　　他已经跟房东大人走到会场里面了。

　　“二位好，助唱嘉宾可以先去助唱嘉宾的休息室休息，青蛙选手是这边的选手休息室。待正式开始后再回到选手席和助唱席哦。”

　　顾知南还以为又有休息室，谁知道只是暂时休息！

　　淦！

　　一点都不人性化，没到我我看个毛，想看的又看不到。

　　“待会见。”

　　要分开了，夏安歌有点不舍的放开手，看着顾知南。

　　顾知南点点头。

　　“好的。”


----------------------------------------

第199章 抽签

　　跟着工作人员回到熟悉的小休息室，也没有小李了，顾知南显得有些无聊了，也不知道房东大人在干什么。

　　正想着，门却被打开了，一个梳着大背头的男人，进来就把门关上了。

　　他带着一抹职业的笑容，对顾知南伸出了手。

　　“星光互娱总经理，连明智，顾知南先生你好。”

　　你他吗就是星光互娱的二五仔啊？

　　顾知南懒得吊他，原先还想起来的，听他一个自我介绍，稳坐在沙发上，眼睛也不去看他。

　　就是你这个比间接害老子淋了一晚上的雨你知道吗你个栽种！

　　连明智看见顾知南的样子，有些尴尬，但还是坐了下来。

　　“其实你没必要对我那么多敌意，我们可以成为朋友。”

　　“什么朋友？我易小川，你呢？高要？”

　　“什么小川？你不是顾知南吗？”

　　连明智愣了。

　　“没有共同话题怎么聊，建议你去跳个河。”

　　“我来是跟你谈合作的，我希望我们能平和一点，这也关系到你的歌曲合作人。”

　　连明智微微皱眉，但还是说出了目的。

　　顾知南坐直了身子，黑色眸子盯着连明智，淡淡开口。

　　“如果我说的没错，夏安歌跟你们星光互娱的合同很快就会终结，你觉得她还会留在星光互娱吗？换句话说，你觉得你们配吗？”

　　连明智脸色终于有了一丝愤怒，他冷笑一声。

　　“我知道你才华横溢，但你始终是一个人，夏安歌的合同还没有到期，这也是我来找你的原因，你可以加入星光互娱，我们会把你们两个打造成娱乐圈的最佳模范，至于是什么模范，都由你们想，这或许是你们最好的选择。”

　　“又想耍阴招？这次是什么？不如拿我试试？”

　　顾知南说完后，看着连明智的脸，一字一句道。

　　“夏安歌有她自己的想法，她想做什么，不想做什么，都由她自己决定。”

　　“哈哈哈哈！你说的？你当你是什么？稍微有点才华罢了，你能改变什么？很多事情，不是有点写歌的才华就能改变局面的。”

　　连明智仿佛听到了什么笑话，他笑的直不起身，顾知南就那样看着，像看个小丑。

　　“还有事吗？”

　　“我是好心来邀请你，但现在看来我的邀请看来你是不打算答应了，那就后会有期。”

　　连明智深深的看了一眼坐在沙发上的顾知南，这个横空出世的男人，明明是个写小说的，却把星光互娱的计划全打乱了。

　　连明智出去了，留下脸色不是很好看的顾知南，看起来房东大人要脱离星光互娱并不像她自己想的那么简单。

　　只是这个二五仔到底是什么意思？

　　想在房东大人离开星光互娱的时候使绊子？

　　“您好，这边可以出场了。”

　　十分钟后，一个工作人员推开了顾知南的门。

　　“嗯。”

　　顾知南起身跟着走了出去。

　　后台通道里面，顾知南一眼就看见了那个傲娇的身影，还有王语嫣等人。

　　而自己这边，也与两个对手一起往那边走去。

　　“五分钟后认真听主持人播报出场哦。”

　　顾知南来到房东大人面前，看她的小脸被灯光照射，两边脸颊打了腮红，不由得轻笑。

　　“房东大人这样好像随时都在脸红一样。”

　　他觉得挺奇怪的，他之前说了，太过媚人，然后房东大人就一直在纯欲越走越远了。

　　“我没脸红！”

　　夏安歌小声的说，只是说完后头就低下了，她现在才脸红好吗。

　　“请二位做好准备，作为上期的第一名，是优先出场的哦！”

　　工作人员在旁边贴心的提醒。

　　夏安歌习惯性的挽住顾蛮子的手臂，顾知南也没觉得有什么不对。

　　只是王语嫣张了张小嘴，有些惊讶，她第一次看见夏安歌那么主动的挽住一个男人的手臂。

　　顾知南，真是个奇怪的男人，王语嫣看了看夏安歌的模样，动人极了。

　　可是她看顾知南也没有什么反应啊，还是他本身就免疫女色？

　　不会是那个吧？

　　王语嫣内心世界已经开始想了很多，最后还是推翻了，她却更想不通了。

　　“接下来有请我们第三期的第一名，青蛙选手和他的助唱嘉宾夏安歌！”

　　顾知南已经和夏安歌站在荧幕后了，听见话就缓缓走了出去。

　　万众瞩目，灯光如昼。

　　一瞬间所有的目光都落在了两人的身上。

　　场上的观众都爆发了猛烈的掌声，评委席上林悉像个狂热粉丝一样，巴掌拍的啪啪响，搞得其他评委都有些尴尬，只能跟着他拍掌。

　　“来了来了！”

　　“牌面第一出场啊！”

　　“卧槽？？？又是挽手出场？”

　　“为什么又是挽手啊！安歌你不要这样啊，老公好怕！”

　　“你说屁！”

　　“不是，我总感觉这两人把这出场当成了走红毯了，不知道的我以为结婚出场了！”

　　“对啊，明显两边都可以出来，一般不都是一边一个人出来吗？”

　　“青蛙直男？这个比穿正装真挺帅的，华语新歌榜颁奖晚会那时候也是，淦！我突然有了一点点的挫败感。”

　　“哈哈哈哈结婚现场，恕我直言直男不配，等他参加完回去我就去他家蹲他！”

　　“兄弟地址分享一下，我把我这边的特产寄给你帮我送一下，我急件很快的。”

　　“加一！”

　　“加10010。”

　　来到主持人身边，主持人也有些惊讶，可随后想到这两人早就认识了，指不定上次的三次夏安歌都是有意要组队的。

　　“青蛙选手和夏安歌晚上好啊，跟现场和电视机前的观众打个招呼吧？”

　　“大家晚上好。”

　　“大家晚上好。”

　　顾知南有一学一，房东大人说啥他说啥。

　　“又来？”

　　“我要去把直男这个逼宰了！”

　　“人类的本质可不就是复读机吗？”

　　主持人也笑笑，只是觉得这个青蛙选手真有意思，他已经知道这个人就是仙剑的作者顾知南，一个才华泛滥到极致的年轻人。

　　介绍完毕，主持人照常吹嘘了一下顾知南以往的战绩，然后才向大众公布又是一首原创之后就让顾知南抽签。

　　顾知南看着房东大人，她松开了手。

　　“看我给你抽个第一回来！”

　　顾知南细声说道，夏安歌有点想笑，顾蛮子每次都差不多垫底，竟然跟她说抽个第一回来。

　　虽然她出场也是最后一名……

　　顾知南兴致冲冲。

　　老子就不信他吗的把把最后几个！

　　当年陈刀仔，哦跑题了。

　　顾知南直接伸手进去一捞，握紧一个球拿出来。

　　星爷附身了啊！

　　掰开，摊开！

　　“卧槽？！”

　　他这一声不大，却也不小，正好被主持人的麦收了细微的声音。

　　“卧槽？？？”

　　“卧槽？！？”

　　“他是不是说了卧槽？”

　　“卧槽啥啊？”

　　“给我康康啊？”

　　“哈哈哈卧槽？直男还得是你啊！”

　　“在下李逍遥，想知道为什么卧槽！”

　　“李逍遥是吧？就你叫李逍遥是吧？打的就是李逍遥！”

　　“偏了偏了，到底抽了几号？”

　　主持人懵了，他愣神了一会才上前，看到顾知南的号数才开口。

　　“一号啊！我们的青蛙选手抽到了一号签，待会将会第一个出场！”

　　说着镜头主持人接过顾知南的抽签纸张展开面向其中一个镜头。

　　“真是一号！？”

　　夏安歌也懵了，小嘴微张，不敢相信。

　　难道负负得正？

　　正想着。

　　她看到顾知南回过头，朝自己扮了个鬼脸，眼睛虽然带着半截面具，可他朝自己吐了舌头。

　　“噗呲！”

　　夏安歌一下子绷不住笑意，随后急忙捂住小嘴，脸色红润，微微低头掩饰。

　　顾蛮子！

　　这下好了！

　　她的形象要没了！


----------------------------------------

第200章 晴天

　　一瞬间的笑颜如花让弹幕瞬间爆炸，他们不知道顾知南回过头做了什么，可远镜头却刚好把夏安歌亭亭玉立的身形照了进去。

　　“？？？”

　　“好美啊！”

　　“爱了爱了，从现在开始我就是夏安歌十年老粉！”

　　“安歌平时都是淡淡的笑意的感觉，可刚才那个笑容不是很开心？”

　　“我好少看到安歌笑，作为老粉了，见一次我恋爱一个星期好吧！”

　　“哇！我安歌老婆笑了？！”

　　“真的好看啊他娘的我好像恋爱了！”

　　“为什么不给近景刚才？是怕老子顶不住吗？”

　　“切，安歌天天对我笑，我说什么了？没见过世面！”

　　“楼上的，麻烦张嘴，我比较黄，可能还带点涩。”

　　“这个青蛙真是直男了吧？他俩明显认识啊！把面具摘了吧？”

　　“直男回头做了什么？”

　　“我也想知道！”

　　主持人没回头看不知道，只是抽签也好了，便跟顾知南退回夏安歌身边，继续说了一些杂七杂八的话。

　　随后便让顾知南跟夏安歌互相回到自己的坐席。

　　顾知南正想跟房东大人说一句待会见，你刚才笑的很好看。

　　他回到自己的动物栅栏就看不见助唱席了，所以算是上台前的最后一面。

　　可房东大人明显不想鸟他，眼神淡然的看了他一眼，直接就迈着小步子回了助唱席了。

　　他那里惹到她了吗？

　　顾知南不解，难道抽到第一不好？

　　早打完早收工呀房东大人！

　　回到栅栏坐下，主持人接着介绍下一组选手。

　　王语嫣和狮子罗峰，当顾知南看到这两人分别从后台两边通道出来走到舞台中部在并肩前行的时候，他懵了。

　　原来是这样玩的吗？

　　怎么房东大人刚才也不说，她应该有这一方面的舞台经验啊？

　　等两人登场完毕，弹幕继续狂热，憋了好一会的王语嫣粉丝和潜藏已久的大叔粉开始全力刷屏。

　　内容无非就是王语嫣青春好看甜美，老婆型，罗峰大叔越来越成熟，男性荷尔蒙爆棚。

　　而两人也在接受了主持人的短暂采访后抽了签。

　　第六名出场，还不错，起码顾知南现在是有点羡慕的，因为房东大人估计想后面出场，又不能换，能换顾知南就跟罗峰换了。

　　罗峰回到自己的位置，看了一眼老神自在的顾知南，觉得他好像有点太过于放松了，蒙面唱将现在随着之江卫视的改版，每一期的热度都超过上一期，能在这里面大放异彩对于重新出道的他来说将会是一次洗牌。

　　可罗峰不知道的是，顾知南能来到第四轮他已经很嚣张了，就算这次被淘汰了，也没啥损失，更何况淘不淘汰还真说不准！

　　接下来的选手陆续出场，主持人依旧乐此不疲的重复每一段对话，这本身就是他的工作。

　　而随着他介绍完最后一组出来的选手，场内的气氛也随着灯光进入了另外一种期待的氛围。

　　第一组选手将在十分钟后登台开始比赛。

　　重新回到后台，看着场上工作人员在布置房东大人的钢琴，还有自己的位置，说是要来两个完美的角度。

　　这是昨天报备上去后，之江卫视自己的安排，顾知南也管不着，有的唱就行了。

　　顾知南拿着小李刚送过来的吉他，严词逼问他有没有碰撞过，并且经过自己的严密检查，确定小李说的没碰撞过是真话，这才放过了他。

　　舞台上灯光暗淡，直播画面也切入了广告，观众们急的团团转，可之江卫视就这尿性，就喜欢吊足观众的热情。

　　“好了，二位可以上台啦，加油。”

　　工作人员贴心的很，还特地朝顾知南抛了个媚眼，要不是房东大人的眼神不善，他就上去要微信了，这小妹妹长得也不错，可惜不是好时机，希望待会唱完下来还能看到你在。

　　“顾知南。”

　　“嗯？”

　　顾知南拿着吉他准备登台呢，看见后面磨蹭的房东大人，他停住了脚步。

　　“怎么了？”

　　“我们第一次同台唱歌呢。”

　　“啊，我知道，加油嘛！”

　　奥利给就完事了不是？

　　“嗯，加油。”

　　两人分别去到自己的位置，看着房东大人坐在钢琴上，颇有仙女风范，不知道待会灯光亮起聚焦的时候会不会直接飞升。

　　“收视率直接破记录了，这才刚开始啊！”

　　之江卫视后台，几个统计数据的工作人员忙得焦头烂额，台长就在旁边看着，他们一刻也不敢懈怠。

　　“数据还在上涨，直播数据要突破卫视24年举办的跨年晚会了！”

　　“这么猛？”

　　台长也惊了，这才刚开始啊！

　　他看着直播画面上顾知南和夏安歌登场的身影，这次改版的成功毋庸置疑，新的趣味性出来了，而且现在登场的人也是最大的变动。

　　台长每一期节目都有在看，知道这个青蛙选手真名顾知南，是林悉请来的，原先他也不看好，可这个人愣是一期一首原创。

　　硬生生扛到现在，这一次还是原创，携手的是今年下半年歌手夏安歌，貌似这个歌手的歌也是他写的？

　　“台长，他们要开始比赛了，数据还在涨，今晚的数据要是能一直稳定上去，之江卫视新的记录就太离谱了！”

　　“看着吧，你们继续统计。”

　　台长淡淡道，其实内心也不平静，24年的跨年晚会数据已经是之江卫视这些年来的最高收视记录了，可这一期的蒙面唱将才开始，就破了！

　　舞台上漆黑一片，之江卫视刻意营造的气氛，就为了增加神秘感。

　　只有主持人的声音在一旁出现，

　　“第一组选手是我们的青蛙选手，他也已经半揭面了，相信这一次演唱完就会揭露他的真面目，不过我看网上已经有了很多猜测了。而他这一次的助唱嘉宾则是我们的新晋偶像歌手，夏安歌。他们这一次演唱的歌曲依然是由青蛙选手创作的歌曲。

　　歌名，晴天！”

　　话音落下，弹幕一瞬间就刷上来了。

　　“又是原创？还是原创？就他吗一直原创？”

　　“什么天？晴天？”

　　“盲猜伤感，不是我自杀。”

　　“行不行啊？天天原创？装什么呢？”

　　“对啊，天天顶着原创的噱头，还什么手握日月摘星辰，尬死我了！”

　　“我已经准备好哭了，楼下没有投诉，但物业就在门外，他说陪我一起哭！”

　　“开始了开始了，等我听完再吊你们！”

　　晴天，一首浪漫的少年情歌，风花雪月皆有，怅然若失也不少，更多的却是散文诗一样显露的伤感情怀。

　　这一首歌伴随了顾知南一整个校园时光，他希望不辜负小周的羊毛。

　　舞台上，灯光逐渐亮起，顾知南呼出一口气，看向房东大人坐着的钢琴。

　　看到顾蛮子的目光，夏安歌第一次朝他甜甜的笑了一下，这是她第一次直视自己的内心，能跟顾知南同台唱歌她真的很开心。

　　顾知南回过神，表情认真，轻拨吉他弦，夏安歌伴随的钢琴声便柔柔的跟着响起。

　　前奏宁静优美。

　　伴着灯光逐渐的聚焦，所有人都感到了无比的轻松，这调子真的太好了。

　　顾知南低头看着琴弦，好像回到自己第一次学这首歌的吉他谱的时候。

　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着。

　　童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在。”

　　“ReSoSoSiDoSiLa

　　SoLaSiSiSiSiLaSiLaSo。”

　　夏安歌温柔的嗓音跟着补上。

　　“吹着前奏望着天空.....”

　　顾知南好像陷入了回忆，从他第一次从广播里面听到这一首歌，一整个下午都好像失了魂。

　　他没有歌词里面的那么诗情画意，有一个等待的少年情怀般的爱情。

　　他只是羡慕了，羡慕这里面的情怀，也崇拜这时候才华尽显的小周。

　　“没想到失去的勇气我还留着，好想再问一遍，你会等待还是离开。”

　　夏安歌觉得顾蛮子这一次的发挥比在录音室里面的任何一次都要好，他真的很喜欢这一首晴天呢。

　　那她也不能辜负顾蛮子，她接过顾知南渐落的歌声。

　　“刮风这天，我试过握着你手，但偏偏雨渐渐，大到我看你不见。

　　还要多久我才能在你身边，等到放晴的那天也许我会比较好一点！”

　　顾知南笑着接过，歌声温柔。

　　“从前从前，有个人爱你很久。

　　但偏偏，风渐渐，把距离吹得好远。”

　　夏安歌跟上顾知南的声音，两人一起合唱。

　　“好不容易，又能再多爱一天，但故事的最后，你好像还是说了，拜拜。”

　　遗憾却不终止，始终带着留恋。

　　半曲终了，场上已是陷入痴迷，可故事还在继续。

　　顾知南跟夏安歌的弹奏始终贯穿在伴奏里面，

　　“没想到失去的勇气我还留着！”

　　夏安歌补上一句“好想再问一遍！”

　　“你会等待还是离开！”

　　这是顾知南全局温柔下最高昂的一句，特别是好想再问一遍还是房东大人唱的。

　　最后一句则是拉长了音，被夏安歌继续接上剩下的歌词，可顾知南的情绪已经表达出来了。

　　“从前从前。”

　　顾知南默默的跟着房东大人的歌词，一直到最后的合唱，再到最后的说唱，这是周氏情歌的专属。

　　“刮风这天，我试过握着你手，但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见。

　　....

　　从前从前，有个人爱你很久。

　　但故事的最后，你好像还是说了拜。”

　　音乐到这里也戛然而止，就好像初爱总是突然结束。

　　可生活不是电影，许多人都少了些运气吧。

　　一曲完事，顾知南如释重负，他站起身看向房东大人。

　　两人对视，都给了彼此一个安心的笑容。

　　他们好好的唱完了，就是最好的结果。


----------------------------------------

第201章 第一不是简简单单

　　灯光从开始营造的浪漫场景回归正常亮度，顾知南再一次受到了全场观众的热烈掌声。

　　这一次还有夏安歌在，两人并肩在一起，接受着全场的注视以及狂热的浪潮。

　　晴天。

　　这首歌真的冲击了他们的心灵。

　　“我无话可说，真的太好听了，快点上线吧！求你们了，我要去循环！”

　　“前奏的吉他太美好了，虽然钢琴在，但我听着吉他的开头，我就想起我最初学吉他的样子，哈哈哈，回不去了，可惜回不去了啊！”

　　“前奏真的太亮眼了！”

　　“直男牛鼻！不，顾公子牛比！我爱你啦！今晚原谅你断更仙剑了，谢谢你重新送我一场青春！”

　　“虽然叫晴天，但通篇都在下雨，其实挺伤感的，可我却听出了还有希望的感觉，或许一切都还来及，一切都在你。”

　　“十万场外观众票该怎么给有点比数了吗？”

　　“冲啊！”

　　之江卫视。

　　“台长，他们唱到一半的时候，就已经破纪录了！现在唱完了，记录接近两倍24年的跨年记录！不仅破了！而且是大爆！”

　　统计数据的工作人员看着电脑的数据，兴奋的涨红了脸。

　　“这个记录要被打破得是什么节目啊！！！”

　　之江卫视的台长坐在椅子上，松了一口气，他也一直在看着数据，从他多年的经验里面已经知道破了。

　　只是不知道高出了多少，现在听到这个数据情况，心里的大石头终是落下了，之江卫视的新收视记录迎来了它们的新王。

　　他看着电视里面正被主持人称赞的两人，特别是那个男人。

　　顾知南。

　　这首晴天也是他写的，一个让林悉这种金牌作曲人赞不绝口的家伙。

　　从他们出场再到那惊艳的前奏开始，数据猛升，直播间和收视人群一瞬间就到了红线上，并且在演唱过程中不断的涌入新的观众，却没有人离去。

　　直到一曲终了，只走了十分之二。

　　如果能稳定住这个收视人群，这一期蒙面唱将他们会直接称霸华国的综艺节目，再无人能超越。

　　毕竟收视记录已经超过了跨年晚会的节目，你行你上！

　　“好，票数统计中，那就到了身份揭晓的环节了，但我估计现场的观众和直播画面的网友们都已经知晓了你的身份了，评委的问题还需要问吗？”

　　主持人幽默道。

　　场上五个评委神色各异，有好奇，有看透，有想去拉拢的。

　　“你真的是那本畅销书仙剑奇侠传的作者顾知南？”

　　评委之一的陈声开口道。

　　啊？

　　顾知南懵了，怎么问他该怎么回答？

　　不演了是吗？

　　那我说了？

　　林悉也笑了，他看了眼顾知南，才开口。

　　“节目组给的揭晓问题是，你是一个小说作者，并且开书第一天就有了十万打赏催更的出现。”

　　“噗！”

　　京都富人区一栋别墅里面，王朗大少正在喝水，听着电视里的声音，猛的喷了出去。

　　“你在说屁？”

　　有必要吗？

　　老子是不是给你们炸出来一首好听的歌，你们都没有那个夏天的吗？

　　顾知南想起来也觉得有些尬，总感觉林悉在拿自己的榜一开涮，王大少要是不给我打赏了，你他吗来当我榜一昂？

　　夏安歌则是看了顾知南一眼，她自然知道十万打赏，因为那是蛮子帮她打的广告。

　　“所以你是顾知南吧？”

　　另外一个评委又问了。

　　顾知南只能点点头，他都在仙剑书评区明牌了，还装什么。

　　“不能自己摘面哦，要由助唱嘉宾帮你揭面哦。”

　　看到顾知南就要自己拿掉面具，主持人急忙提醒道。

　　顾知南愣了一下，眼神有些看傻子一样看着这个主持人。

　　我又不是没手？

　　你们这节目能来点阳间的快乐吗？

　　他只好看向房东大人。

　　夏安歌也没想到竟然是自己帮顾蛮子摘面，她心里却是有些开心。

　　面具不是我帮你戴的，却是我帮你摘得哦。

　　顾知南面向房东大人，只见她伸手，不够高，自己掂了脚尖，帮顾知南轻拿开面具。

　　清秀面庞出现，夏安歌近距离看了一眼，急忙退开。

　　而镜头立马给到了近景，观众席前面有了解过得就炸裂了，直播画面也炸了。

　　虽然顾知南在书评区明牌了，但不是所有人都知道，此刻揭面出现。

　　还是那一张清秀脸庞，只是在仙剑书友里面就感觉像是血海深仇的仇人！

　　“真的是这个比！！！”

　　“我撤回前面那句话，晴天好听，直男也要死！”

　　“兄弟们，截图书评区战斗，今晚势必逼一章出来啊！”

　　“直男放心飞，黑丝永相随！”

　　“呕！”

　　“这个人是谁啊？怎么我不认识？”

　　“对啊，完全没见过这个人，是新晋的明星吗？不过唱歌真好听诶！”

　　“这就是那个手握日月的青蛙选手？挺帅的啊！而且还那么会写歌！粉了粉了！”

　　“别粉了，这个比写小说的，三天两头断更么么哒，千万别去看仙剑啊，千万不要去看这一本那么好看的小说，你会受不了的！”

　　“啊？你怎么说我好好奇啊，我去看看。”

　　“既然拦不住你我也没办法了，去吧。”

　　“哈哈哈你他吗的。”

　　弹幕刷满屏，毕竟顾知南又不是大众人物，认识他的终归是仙剑的书友，这也是为什么每次他热搜热度过去了就直接肆无忌惮的走在大街上。

　　每个人都有自己的事情，没谁会一直盯着一个人不放。

　　就好像平平无奇买菜刘先生一样。

　　“顾知南，仙剑奇侠传小说作者，诗词协会新晋才子，华语新歌榜金曲创作人，后又为夏安歌继续创作新歌，最终登上新歌榜第五，在蒙面唱将更是四首原创。”

　　主持人看着手里准备好的纸条，他想省略一点来说，却发现这个比每一个都独立的解释，根本省略不了啊！

　　顾知南听着也觉得有些尬，你再怎么念下去，我感觉我要跟龙妈一样了，打之前先报名号。

　　你等着啊，我拿笔记本出来念一下？

　　“好长啊，以后人家报道你的时候，念这个就要好久。”

　　房东大人碎碎念的声音也在顾知南身边响起，他转过头，只见房东大人背着手，没有看自己，只有一片腮红。

　　“再长还不是房东大人一句顾蛮子的事？”

　　顾知南小声道，神情有些无奈。

　　况且称号长有什么用，男人的长处又不在名字上。

　　逐一听过每个评委的彩虹屁后，主持人才幽幽说道。

　　“经过我们后台的统计，青蛙选手也就是顾知南选手和夏安歌的晴天得票数出来了，让我们一起看大屏幕哦。”

　　夏安歌转过身看向大屏幕，她很想知道，特别想。

　　顾知南则是有些随意，他每一次都求个不辜负就好，毕竟也算是继续在另一个世界发扬光大了，小周知道了肯定很开心。

　　大屏幕上晴天二字格外显眼，下面便是不断滚动增加变换的数字，数据上升的很快，到达十万后才骤然减缓，像是在吊胃口一样。

　　十个加，五个加，变成三个，两个，一个。

　　“最终票数是！103147票！惊人的票数！场上800名观众给了全票！评委也是全票！只有寥寥场外的观众评委没有给票！恭喜顾知南选手！”

　　这么吊？

　　顾知南也惊了，看这票数，场外观众没给的也不会很多吧？

　　都他吗十万票了！

　　夏安歌大眼睛亮起，十万三千多票！

　　顾蛮子肯定能去决赛了！

　　自己又能多看一期了！

　　“恭喜，期待你晋级决赛！”

　　林悉内心爽的一批，表面却还要装正经，看来要给顾兄弟多点出场费才行，他刚才已经收到后台的信息了，收看数据直接创历史新高，并且都是顾知南和夏安歌演唱之后的。

　　无论接下来的选手有没有办法再继续拉高，这一期蒙面唱将都是之江卫视历史以来的最高收了！

　　想到这里，林悉看向顾知南的眼神何止亲切！

　　票数出来了，身份也被揭开了，顾知南要是能参加决赛，就是裸奔了。

　　但他也看了一下前面的蒙面唱将，能坚持到决赛不揭面的，真没有两个。

　　那个都是在第三轮就被扒了，想到决赛揭面，做梦吧你！

　　综艺老套路了！

　　“请二位下去稍事休息，等比赛结束就会决出决赛名额了。”

　　主持人对顾知南和夏安歌说道。

　　“好。”

　　顾知南点点，看看房东大人，发现她也在看自己，两人眼神对视了一下，都没有说话，各自回到了自己的席位。

　　一首晴天开局王炸，观众们的热情简直高涨，特别是直播外面看的观众，一条条弹幕刷的差点把之江卫视的后台干翻。

　　顾知南后面是兔子萧蔷蔷，这个前面把房东大人两首歌唱完的女孩子跟她的助唱嘉宾唱的效果并不是很好。

　　再往后的两个选手更是表现平平，再没有给到观众和评委惊艳的感觉。

　　这就是弊端，开局起的太好，后面就再难有高峰点。

　　之江卫视的台长看着数据的下滑，也有些无可奈何，毕竟一首晴天已经是王炸了。

　　只是没能继续稳住收视，有点可惜。

　　选手不断出场演唱，投票，然后揭面。

　　直到狮子罗峰和王语嫣的出场，观众们的热情才逐渐回升。

　　这两人一个是现在的顶流，拥有的粉丝不计其数。

　　一个是以前的二线顶流，第三期被猜出身份了，王朝娱乐也有意无意的开始造势。

　　所以这两个人的出场是除开顾知南和夏安歌这两个意外后最稳定的表现。

　　他们带来的歌曲一样是合奏。

　　不同的是王语嫣拉的是小提琴，而且是中段一段伴奏，而罗峰则是在后面的吉他独奏。

　　一曲终了，场上的掌声继续狂躁，甚至有盖过晴天那时候的。

　　直播画面的弹幕也都在刷王语嫣的歌声一如既往的好听，罗峰的嗓音经过岁月的洗涤显得更加沧桑，这两人的搭配是蒙面唱将里面表现最好的。

　　并开始贬低前面的选手和嘉宾，为此弹幕还一度刷起了粉丝战。

　　本来看戏的仙剑粉丝还好，但一看到有骂顾知南和夏安歌的，他们就顶不住了。

　　这就好像自己的儿子自己可以打骂，你他吗动我直男一下试试？

　　老子头盖骨给你掀了！

　　弹幕越演越烈的表现也让之江卫视的收视率重新回涨。

　　“台长，收视率回来了，但始终没有开局那一段的巅峰，大概率是超不过了，王语嫣和罗峰的咖位已经是本次蒙面唱将最大牌的了。”

　　“是啊，本来最大的希望是他们两个，没想到青蛙选手顾知南和夏安歌的晴天却在开局王炸了，早知道这样看到他拿一号签的时候，就应该把他安排到最后。”

　　工作人员汇报着情况，台长叹了一口气。

　　“这已经算是意外情况了，谁能想到一个不是圈内人的顾知南能带来怎么惊艳的歌曲。”

　　王语嫣和狮子罗峰的票数是102996票，位列第二。

　　看见这个票数时，王语嫣并没有感到很惊讶，从她在助唱席听到晴天这一首歌的时候，她就知道今天她会输给夏安歌。

　　她输给夏安歌两次了，一次夏天的风，一次就是现在。

　　可夏安歌原先在欢乐女声的时候，就是她最大的威胁。

　　而现在，她有些羡慕夏安歌了，她的运气还真是好。

　　顾知南，这个男人还真是喜欢出奇迹，她看了一眼选手席里面。

　　那个一开始就是第一的男人竟然靠着吉他快要睡着了样子，他连看都不看比赛？

　　就怎么自信？

　　而罗峰则是有些失落，他自信 满满的重新出道，却在蒙面唱将这个比赛，两次输给同一个人，他第一次有了对手的感觉，却当了两次万年老二。

　　他坚信顾知南将会以第一名登上决赛，他是第二名，至于第三名是谁，无所谓了，他甚至懒得去记。

　　决赛终究只是他跟顾知南的对决。

　　而作为第六名出场的他后面已经没有人了。

　　主持人上来罗里吧嗦了一通，开始公布排名。

　　顾知南第一。

　　罗峰第二。

　　被直接揭面成功的山羊选手则从第三期的第六名硬生生杀上了第三名。

　　把后面的全淘汰了！

　　他的身份也是颇为惊艳的，一名街边歌手！

　　上演了一出逆袭，起码顾知南是很佩服的，这才是高手在人间的典范。

　　如果他不是穿越者，换过来的嗓子没有异常的好，他去街边卖唱不仅没有小钱钱，甚至还有小狗狗来亲切的问候他吧。

　　至于现在，有房东大人的帮助，第一不是简简单单？

　　被淘汰的三个人声泪俱下的表达了自己对于唱歌的喜欢，表示以后肯定会给观众粉丝带来更好的作品后吸粉了一波。

　　就回去该接广告的接广告，该接接戏的接戏，该出专辑的出专辑了。

　　蒙面唱将带来的流量已经让他们收获巨大了，没有顶到决赛确实遗憾，但也没办法。

　　“恭喜三位。”

　　主持人说完，带头鼓起了掌，现场也跟着鼓掌。

　　等掌声完毕，他才继续说道。

　　“下一期决赛日期是跨年后的一月十号，最终决赛，希望三位做好充足的准备！”


----------------------------------------

第202章 影响

　　蒙面唱将第四期结束了。

　　顾知南跟夏安歌自登场的晴天开始就直接霸榜了头条热搜前三。

　　蒙面唱将结束了之后更是直接出现了四条热搜，全是他的。

　　以第一名的姿态杀进蒙面唱将决赛的顾知南让更多的人知道了这是一个写小说的作者，是那一本仙剑奇侠传的作者。

　　于是顾知南的仙剑再一次爆火了，本身顾知南就是觉得这个世界仙侠风类型少到可怜才决定动的手。

　　现在经过他屡次的骚操作，仙剑书评区甚至成为了第二个围博一样的存在。

　　一首晴天加上身份曝光和今天的断更，中文网后台忙的不可开交。

　　然后，中文网的后台网站再一次崩溃了。

　　程梦溪气的一批的同时也有些开心，这就是资本家的感受，虽然顾知南瞎出去乱来，但每次都能给中文网注入新的活力，他的仙剑也是一样。

　　而顾知南和夏安歌的围博粉丝和在狂涨，夏安歌原先就已经有两三百万的粉丝群体了，现如今更是直接到了五百万大关！

　　程梦莹是负责管理夏安歌围博账号的，看到这个粉丝量，笑的合不拢嘴，而且围博热搜上除了一个青蛙选手原名顾知南再一次以第一名姿态进入决赛外。

　　剩下三个前排热搜全是跟夏安歌有关的。

　　特别是榜首的晴天！

　　顾知南的围博，他已经很久没上过了，也没啥需要上的，所以他也不关注，但他的粉丝也悄悄到了400多万的粉丝，只是这个叼毛完全不知道。

　　“顾知南。”

　　节目结束后台通道，夏安歌照旧挽着顾知南的手臂，她好像已经习以为常了，觉得跟顾知南在一起出席活动，这才是正确的打开方式。

　　“咋了？”

　　“这次蒙面唱将后，你肯定火了。”

　　夏安歌轻声道，她看着顾知南的侧脸，想知道他会怎么样。

　　“房东大人这就有所不知了，人都是健忘群体来的，我只是今天出了些风头，可能会占几个热搜，毕竟之江卫视貌似花了挺多血本的。”

　　顾知南边走边解释。

　　“再大的热度也有消退的一天，到时候我还是那个待在小公寓的小作者，没几个人会记得这个人是蒙面唱将的青蛙顾知南。”

　　“是吗？”

　　夏安歌歪头，看着眼前的顾蛮子，总觉得他说的有些道理，就好像那个罗峰，以前她也听过他的歌，可后面他离开了歌坛，她就忘了。

　　“顾蛮子的歪理。”

　　夏安歌小声说着。

　　“是真理。”

　　顾知南有些无奈，房东大人是改不掉喊他蛮子的习惯了，开头第一句喊名字，后面就蛮子……

　　“恭喜你们。”

　　顾知南跟夏安歌回过头。

　　王语嫣就跟罗峰站在后面，两人一个眼神充满斗志，一个有些幽怨，更多的却是好奇。

　　“晴天真的太好听了，我今晚回去肯定还要听！你们唱的太好了！”

　　王语嫣毫不吝啬自己的夸赞，毕竟有目共睹，这一首歌也确实好听，她甚至想跟着哼唱，可是她不会，也不知道后面的歌词是什么。

　　顾知南顾知南啊，王语嫣盯着顾知南看，他还是一副波澜不惊的样子，只是他的手臂却被夏安歌紧紧抓着。

　　她心里面竟然有一点羡慕了，总觉得优秀的人都应该跟自己沾边，可现在这个顾知南不仅没搭理她，甚至连话都懒得跟她多说一样。

　　“唱得很好，期待与你的对决。”

　　罗峰言简意赅，像个酷大叔。

　　“谢谢。”

　　顾知南也笑笑，毕竟他现在认为王语嫣和罗峰是房东大人未来的工友。

　　可是房东大人怎么只是点点头？

　　这么高冷可不好！

　　这可是你未来的同事！

　　“我的建议依然有效哦，顾知南先生可以考虑一下。”

　　王语嫣笑道，她真的很希望顾知南能加入王朝娱乐，将来肯定是得力的助手。

　　“安歌也是，随时欢迎你！”

　　这次换顾知南点点头，夏安歌轻声说了一句。

　　“谢谢。”

　　言尽于此，两边也只是客套了一下。

　　已经深夜十一点多了。

　　可外边的记者依旧如汹涌人潮，正在接受采访是已经被淘汰的三个人，还有第三名晋级的山羊选手，平平无奇的他只靠着一个嗓子打进决赛了。

　　想必现在应该大把的娱乐公司找他，指不定四大娱乐公司的橄榄枝也已经伸出去了，就看他自己怎么想了。

　　这一次采访是躲不过了，刚才他就接到林悉给小李的指令了，让自己接受一次采访，别再跑了，待会他也会找自己，给自己加钱。

　　采访什么的，顾知南不得不批评一下林悉，明明前面三期他都可以接受采访，为什么不让小李跟自己说？

　　就这样错过了三期，顾知南有些心痛。

　　“顾知南先生，请问你为什么好好的仙剑小说要来参加蒙面唱将？”

　　“你自从第一期开始就疯狂拿出原创的作品，是不是有很大的野心想进军娱乐圈？”

　　“你是已经跟华国那家娱乐公司签约成为旗下艺人了吗？”

　　“其实你的原创歌曲都是公司包装的噱头吧？就好像你第一期的那两句诗一样？”

　　刚站在场外，就来人把顾知南和夏安歌分开了，记者纷纷围了上来。

　　夏安歌小声惊呼了一下，没想到记者一下子都过来了。顾知南眼神有些沉，想推开记者过去，却看到阮英和程梦莹立马来到房东大人身边护住，并且带了两个安保人员的时候他才回过头。

　　看着刚才推搡的记者，开口说道。

　　“是不是记者都像你这样，急着投胎？”

　　房东大人的脚刚好，你他吗再给她崴了，倒霉的还不是我？

　　那个记者憋红了脸，却没有说话，刚才确实是他急了，想要占据一个位置。

　　顾知南没有再看他，只是被记者围着，小李姗姗来迟，带着两个安保把自己围住。

　　顾知南学着前世看过的公式回答方式，面无表情的回答了几个问题，那些记者还想追着问，顾知南却都没有理。

　　他又不是娱乐圈的，根本不怕你怎么报道。

　　记者的本质不就是瞎几把乱写吗，他看惯了，有些记者不去写小说也是可惜了，那么好的思路，偏偏不用在正道上。

　　走之前他看了一眼房东大人那边，还在被记者围着问问题，清冷的脸庞，还要被迫营业，倒真是难为她了。

　　顾知南想笑，明明就不愿意，偏偏还拒绝不了，这就是房东大人的性格。

　　“顾老师，林哥在旁边的饭店开了一个包厢，我先带你过去吧，他估计还要晚点。”

　　顾知南点点，林悉这种又是蒙面唱将的负责人，还是个评委，自然忙得很。


----------------------------------------

第203章 饭局

　　只是让顾知南没想到的是，林悉定的包厢还挺大的，有钱佬就是不一样。

　　他进去之后，没两分钟，就进来了两个人，这两人顾知南还认识，都是蒙面唱将的评委，只是名字吗。

　　嗯，指不定大家都不认识，一会互相介绍再认识也一样。

　　“青蛙选手，哦，现在应该喊你顾知南了，顾兄弟？”

　　先进来的那个中年男人直接朝顾知南走来，伸出了手。

　　顾知南心一惊，连忙站起来跟着握了手。

　　“评委你好。”

　　那个，你叫啥？

　　可顾知南肯定不敢问啊！

　　刚握完这个的手，另一个人的手就上来了，一样的话语，一样的不灭之握。

　　.....

　　“唉，真是有点老了，你肯定认识我们，但我们好歹也要做个介绍啊，我叫陈声，跟林悉老同学了，现在是恒球传媒的音乐总监。”

　　首先进来的带着眼镜的大叔笑道。

　　等他说完，另外一个看起来有点秃头的大叔也微笑着开口，显得比较文雅。

　　“罗文伟，王朝娱乐音乐副总监。”

　　哦，四大天王的音乐话事人来了两个当评委？

　　其他两个不会也是吧？

　　像林悉这种就属于散人玩家咯？

　　不对，这个比是之江卫视的话事人之一，属于音乐卧龙？

　　毕竟奖项拿了那么多，硬生生把这几位干翻了呗？

　　“顾兄弟有娱乐公司了吗？”

　　陈声入座后给自己倒了杯水喝，然后看着顾知南，像是看在一个宝藏一样。

　　“没有。”

　　“我们公司的语嫣，应该也已经邀请过顾兄弟了吧？”

　　罗文伟胸有成竹的坐下，王语嫣在王朝娱乐的地位毋庸置疑，即使资历没有其他一线明星的深，但她姓王。

　　“邀请过了啊。”

　　陈声听到这里，有点失望，但他还是不服气，王朝娱乐竟然使用美人计！

　　“顾兄弟，王朝娱乐资源饱满了，但你来恒球的话，我可以替公司向你保证，你能享受的资源是你绝对想象不到的！”

　　“我拒绝了啊。”

　　罗文伟原本听到陈声的话有点气，就想跟他说你放你吗的屁，结果听到顾知南说拒绝了，他瞬间感觉一股什么卡在喉咙，说不出来。

　　“你拒绝了？”

　　“拒绝的好，王朝娱乐跟恒球比差远了，来恒球吧顾兄弟，我们恒球的发展以前可是华国的首家娱乐公司，创始人还是华国电影厂出来的呢！”

　　“你说屁，王朝怎么就跟你恒球差远了？你信不信我把你眼镜敲了，你个四眼仔！”

　　“秃头怪你说什么？”

　　陈声立马就要撸袖子，罗文伟也不甘示弱，撸起袖子就想干。

　　但顾知南看的真切，这两人根本就是认识了很久的老友，搁着跟他吗打情骂俏一样，他只好无奈说道。

　　“我哪个都不想去的，我其实并不想进娱乐圈，也不想当什么歌手，等最后一期比赛完，我就回去写小说了。”

　　说完这一句话，顾知南明显感觉场上的气氛一下子就安静了，这两人都一副震惊到不行的眼神是怎么回事？

　　“顾兄弟啊，你没必要这样敷衍我们，是不是答应了其他的公司了？难道是你歌曲合作人的星光互娱？”

　　“怎么可能，所以说你消息落后，星光互娱跟夏安歌的合同就要到期了，到时候续不续约还不一定呢！”

　　罗文伟说道。

　　“哦，恒球从不打听这种消息，都是光明正大的。”

　　陈声点点头，坐了下来。

　　“你说屁？”

　　两人正要继续争吵，门又被推开了，这次来的竟然是罗峰，王语嫣和房东大人？？？

　　顾知南有点惊喜，没想到深夜宵夜也能下饭！

　　还是双倍快乐！

　　夏安歌进来第一眼就看到了顾知南，她直接径直往顾知南旁边的座位坐去，王语嫣则是坐在了另一边。

　　一时间场上的气氛就有点尴尬了。

　　“你怎么也来了？”

　　顾知南却是扭头看向穿着小外套的房东大人，看她叠放的双手，仙女范十足。

　　夏安歌撇了他一眼，心里有点生气，她明明就给他发了信息，让他等一下自己的！

　　林悉早先就跟她说过了，让她待会跟顾蛮子一起吃个饭，算是庆祝他们晋级。

　　见到顾蛮子也在，她才来的。

　　没想到顾蛮子竟然不理她！

　　“看你手机！”

　　夏安歌咬着银牙，慢慢说出这几个字。

　　顾知南一惊，他手机静音了啊！

　　听到房东大人这么说，顾知南瞬间觉得后背一阵凉意，急忙拿出手机一看。

　　“我也采访完了，你在哪。”

　　“我去找你。”

　　“？”

　　“顾知南！”

　　“？”

　　“顾蛮子！”

　　威信电话未接。

　　......

　　“可能是来的路上，没注意到手机。”

　　顾知南解释道。

　　“哦。”

　　夏安歌不看他。

　　王语嫣在一边听着这两人的小声说话感觉有些吃味。

　　为什么夏安歌就可以跟这个顾知南相处的那么好？

　　“顾知南。”

　　“啊？有事？”

　　“.....”

　　王语嫣感觉顾知南一句话就把她卡死了，难怪他的作者名叫直男！！！

　　众人在包厢里面等了十多分钟，林悉才带着一个头发发白的老人走了进来，身后还有三个人，全是中年。

　　全是决赛圈选手？

　　就少了两个评委？

　　是不是要商量内定冠军了？

　　要开始综艺感了吗？

　　那为啥不把山羊叫上？

　　“都到啦，那就让人上菜吧。”

　　头发花白的老人笑着说了一句。

　　林悉对后面的服务生说了一句，那个人便下去了。

　　“这是我们之江卫视的赵台长，本来是我请客的，他知道后硬是要来，为了感谢各位为蒙面唱将的收视率做出了巨大的贡献。”

　　“赵台长好！”

　　首先是那两个评委，接着是王语嫣和罗峰，最后才是顾知南和夏安歌，他们根本就不认识，只能跟着喊了一句。

　　“都别客气，本身就是吃顿饭庆祝一下，没有你们肯跟着改革节目，也不会突破新高！”

　　赵台长很和善。

　　饭菜陆续上来，顾知南在这期间也是被动回答，跟房东大人一样，人家问了就回应一下，没问就坐着。

　　顾知南甚至看房东大人玩起了自己的手指。

　　不过看的太久了，被发现了，就挨瞪了一下。

　　“赵台长，你一直说收视破纪录了，破了多少啊？能否告知一下？”

　　陈声有点好奇，他跟罗文伟属于半蹭饭的嫌疑。

　　“那要看你说的是哪个记录了，是蒙面唱将的记录，还是之江卫视的综艺晚会记录类别。”

　　赵台长喝了一口茶才慢悠悠说道，脸上表情和蔼。

　　“那我懂了。”

　　赵台长一怎么说，陈声就知道肯定是大的那个了，只是没想到一个蒙面唱将竟然能达到这种收视率。

　　赵台长点点头，也不说破了，直接拿起茶对众人说道。

　　“我就是来走过过场，我在你们也放不开，人也老了，以茶代酒，祝你们在决赛好好表现，再给我之江卫视拉一次收视率，特别是你，顾知南小兄弟，我很看好你。”

　　“啊？”

　　顾知南只能跟着众人一起，拿起酒杯大家一起站起来示意了一下。

　　喝完之后，这位台长果真带着助理走了。

　　场上只有大家年龄差不多的，嗯，反正不会超30岁了。


----------------------------------------

第204章 抢人一样

　　“好了大家别拘束了，就当朋友聚会，我敬大家一杯！”

　　林悉直接拿起酒杯就来了一波全场敬酒，顾知南还没有坐热椅子呢！

　　你个老酒鬼！

　　“你喝这个。”

　　眼见房东大人又要端酒杯，顾知南小声说道，直接给她换了茶，刚才是哪个什么台长在，不好换，现在换林悉这个老不羞的吊毛，意思一下就行了。

　　开玩笑，你忘了你上次喝醉酒后做了什么了？

　　第二天直接又来了一个大力金刚脚。

　　酒品不好学人家喝酒。

　　夏安歌脸色红红的，属于沾了酒就会脸红的那种人，她看了眼顾知南，乖乖拿起他移过来的茶杯。

　　“语嫣和罗峰的表现很好啊，下一期也要发力啊，收视率就靠你们了。”

　　林悉笑道，说完才看向顾知南，脸上笑意不断。

　　“顾兄弟！没想到你才是最大的黑马啊！我就说我当初没看错你！是吧！你天生就该是个歌手！怎么样，这两个人都是音乐总监，有没有兴趣签约当个歌手？看看他们给个什么条件？”

　　“只要顾兄弟能来我王朝娱乐，肯定是超一线的合约，并且自由拉满给你！”

　　陈声有些兴奋，王语嫣同样有些意动，夏安歌态度不明，但现在顾知南的价值要比夏安歌好太多了。

　　但要是两个都一起来！

　　那就皆大欢喜！

　　“切！王朝娱乐能给的，恒球能给双倍！只要顾兄弟点头，合同立马就打印！”

　　罗文伟也不甘示弱，吗的，场上三个王朝娱乐的人，就连林悉也是王语嫣的词曲合作人，他就一个人！

　　但气势不能输！

　　“还有夏安歌小姐也是，我恒球不作怪，说什么条件就什么条件！”

　　怎么一下子就好像变成了抢人大战了？

　　夏安歌有些不安的看了看顾知南，要是蛮子真的答应了，那她肯定没有悬念了。

　　顾知南也没想到吃的好好的，怎么就这样了，他只能硬着头皮笑道。

　　“我就想好好吃个宵夜回去睡觉，进娱乐公司的事情，我现在真不想考虑。”

　　“你的写歌才华不能浪费了啊！”

　　陈声急道，这种写歌才华只要能进王朝娱乐，随便写一两首蒙面唱将上的歌曲，要捧红一个人真的太简单了！

　　他突然看向了夏安歌，这个女孩子，说实话夏天之前他是真不认识这个人，直到一首夏天的风的横空出世。

　　他听说竟然一夜之间在短短几个小时就冲上了新歌榜前十，而这一切的最大祸首竟然是顾知南这个人在那天开新书仙剑奇侠传，并且利用王大少的十万打赏打广告！

　　还有他那一首将进酒！

　　“写歌才华？你是想利用顾兄弟的写歌才华帮你王朝娱乐造星吧？”

　　罗文伟看穿了陈声的套路，他对着顾知南真诚道。

　　“来恒球吧，恒球会给你一切自由，不会束缚你，你的歌声和作曲能力都可以随你，你的小说也可以帮你改IP！”

　　“考虑，考虑行吧？你们一下子怎么问我，我脑子一片空白啊。”

　　“行吧，还有夏安歌小姐也是，我们知道在星光互娱的合同明年就会到期了，王朝娱乐盛情邀请你！”

　　“恒球也是！一样可以给到超一线的资源！”

　　顾知南写的歌目前为止只给了夏安歌一个人，那到后面肯定还是会给的！

　　所以现在拉拢这个女孩子准没错！

　　一下子就到自己了，夏安歌看了看顾知南，轻轻点了点头。

　　“谢谢你们。我会认真想一下的。”

　　“好了，顾兄弟原本就是一个小说作者，人家有主业的，写歌唱歌只是副业，你们就别逼他了。”

　　林悉及时出来打个圆场。

　　一顿饭继续吃着，只是王语嫣总感觉她坐在旁边真的不好。

　　顾知南没看过她一眼，一句话都不说的那种，却一直小声让夏安歌吃这个，吃那个的。

　　夏安歌还乖乖的听话了！

　　在王语嫣的认知里面，这真的太奇怪了！

　　这还是那个夏安歌吗？

　　“顾知南，你能不能理一下我？”

　　王语嫣终于忍不住开口了，她问了这个男人好几次了，每次都是，有事？干嘛？啊？

　　“咋了？”

　　顾知南疑惑道，我没理你吗？

　　“我后面能和你合作歌曲吗？就好像你写给安歌的歌曲一样，条件什么的都可以提。”

　　王语嫣语气有些认真，如果顾知南真不想进娱乐圈，那么他的歌曲就会成为最难得的，而他目前只给了夏安歌两首，其他的都在蒙面唱将霍霍了。

　　不排除顾知南后面会二次出售蒙面唱将的歌曲，但销售肯定没有那么香了。

　　虽然每一首都是上乘好作品，特别是晴天。

　　“这个不一定的，我对写歌这种，真的只是略懂，指不定哪天就写不出来了，你要是说小说的话，我还能给你安排一个角色，写歌真说不准。”

　　顾知南如实回答，他已经抓着小周薅了好久了，心里已经在复盘下一期的歌曲了。

　　真没多少库存了，房东大人还要用呢。

　　他可是立志要把房东大人打造成伤感路线的人。

　　等房东大人成为伤感天后了，再给她唱一些疯狂少女的歌，看她唱不唱！

　　“略懂？！”

　　即便是顾知南小声的在说，却还是被其他人听去了，罗峰的眼皮子立马就跳了一下，手紧紧的握着筷子。

　　略懂你吗的略懂！

　　手握日月，你是真的装！

　　罗峰不由得想起前面顾知南的诗，先前跟他说略懂他以为是在谦虚，可每一次都是略懂！

　　林悉憋着笑，陈声和罗文伟脸色也不太好，喝了酒脸色都有些红润的他们看着顾知南的装比，都有些想笑。

　　少年人年少轻狂他们还觉得稍微正常点，毕竟顾知南22岁，怎么的有才华，嚣张是很正常的。

　　可他也太谦虚了！

　　这他吗不知道的以为他沉稳的一比！

　　“哦，我知道了。”

　　王语嫣感觉顾知南还是在敷衍自己，生闷气去了，在一个男人身上受闷气两次！

　　全场最安静的夏安歌，整场没说过超十句话，此刻也是低头小口吃着东西，只是嘴角始终有一抹笑意。

　　她才不相信顾蛮子是略懂，就算他真的是略懂也没关系，后面没有歌了也没关系。

　　他还是顾蛮子就行了。

　　她只要那个带给她光芒的顾知南。


----------------------------------------

第205章 作乱与加钱

　　顾知南这边愉快的跟房东大人吃着宵夜，可在横店那边。

　　《魔都》剧组里面，越玟和兰芳还有路高驰聚在一起，三个人的脸色都臭的一批。

　　“你说这个人叫顾知南？就是给夏安歌写歌让她翻身的那个男人？”

　　越玟冷冷的点点头，可她也反问了兰芳。

　　“你们说他拍电影？你们为什么会认识他？”

　　路高驰盯着手机里面顾知南的舞台照，虽然是远景，但那张脸他记得很清楚，他缓缓开口。

　　“我们之前有一个合伙人，叫赖景明，也是京影的一名导演，他跟这个叫顾知南的认识。”

　　“那个死胖子说他要拍电影，就跟这个顾知南一起，还说要跟我们的魔都一起上映！”

　　兰芳讥讽道。

　　“投资四百万的电影说的就是这两个人，只是当时不知道这个男人叫什么名字，没想到叫顾知南，还是个小说作者！”

　　兰芳还想说的是，没想到写歌也有那么一手，但是想起在音乐餐吧的那一首歌，她还是忍住了。

　　越玟见到兰芳的表情，知道她一定还有瞒着自己的，当下冷哼道。

　　“他可不只是一个小说作者，他还是一个诗人，你没见写的歌都诗情画意的？你真当他随便就能帮夏安歌登上金曲奖？一曲成名？”

　　“那又如何，他写歌唱歌厉害又如何，能威胁到我们？”

　　路高驰突然笑道，语气有点张狂。

　　“《魔都》下月初杀青，春节后就安排上映，我倒是看看他们有没有这个勇气上映！上几个热搜而已，又能怎么样？”

　　越玟看着手机屏幕上闪动的手机界面，上面赫然还是今晚蒙面唱将的热搜，其中四条热搜都是顾知南和夏安歌的。

　　“晴天？”

　　还是合唱？

　　小说作者跑去拍电影？

　　越玟心里冷然，她回了自己的房间。

　　直接拨打了电话。

　　......

　　杭城这边。

　　王语嫣他们走了，两个评委也走了。

　　顾知南跟夏安歌站在酒楼下面。

　　“房东大人回去吧，太晚了，外面冷，小英她们呢？”

　　“不冷。小英和梦莹就在附近，我待会要去另外的地方，明天有通告。”

　　“不在杭城了？”

　　“这两天都在，但明天不是在市中心了。”

　　夏安歌说着，紧了紧小外套，可还是穿着裙子的，风吹得裙摆微摇。

　　她不放心顾蛮子一个人，他可喝了不少酒，都是林悉灌的。

　　那个酒鬼！

　　“拿这个穿着。”

　　顾知南脱下了自己身上的外套，要是房东大人感冒了，明天通告泡汤。

　　夏安歌接过，皱了皱鼻子，嫌弃的还给顾知南。

　　“有酒气。”

　　明明自己身上就一件外套，还要给自己，顾蛮子是不是傻！

　　她才不要。

　　“.....”

　　顾知南尴尬的笑笑，自己闻了一下，确实有点白酒的气味，刺鼻。

　　“那不等他了，我送房东大人去小英哪里，我也回去睡觉了，今晚我还是那个房间，明天回剧组。”

　　夏安歌看了顾知南一眼，轻点头。

　　他是不是在报自己的行踪？

　　没想到的是没走两步，后边就传来了林悉的声音，还有些急促的样子。

　　“久等了久等了！聊多了两句！不好意思！”

　　顾知南回过头，这个斯文大叔小跑着靠近，一边喘着气一边喊道。

　　“不是我说，林哥你这也太离谱了，我等了那么久，都快要睡着了。”

　　林悉眼神奇怪的看着顾知南，缓缓开口。

　　“就我们三个我就喊你知南了啊，我说知南啊，我才让你等了十几分钟，你说说你让小李每次都等多久？还有喊你来参加第一期的时候？还跟小李说什么我让你等一下，你怎么每十分钟就打一次电话？这是人说的话吗？”

　　“噗。”

　　夏安歌急忙捂着小嘴低头，可小肩膀一直抖动。

　　顾蛮子好狗啊！

　　听见房东大人也嘲笑自己，顾知南脸上不知道是喝酒喝的还是脸红了，他硬着头皮说道。

　　“我让小李在大冷天的等了吗？嗯？有吗？”

　　“那倒没有。”

　　“没有吧？你看看我们两个身上穿的，我倒是无所谓，你看看我的歌曲合作人夏安歌，她身上薄薄的衣服，要是冻感冒了怎么办？人家明天要跑通告的啊！你有没有良心了？”

　　打嘴炮？

　　顾知南心里冷笑，来啊！

　　“这倒是是我的不对了，不好意思不好意思，我也没想到语嫣跟我说了那么久，我的错我的错！”

　　林悉挠了挠头，有些不好意思。

　　夏安歌则是憋红了脸，羞怒的瞪着顾蛮子，他竟然拿自己当借口。

　　“这还差不多，我们原谅你了，说正事了啊。”

　　顾知南走到林悉面前，嘿嘿一声，搭着林悉的肩膀走到一边，两个人你一言我一语，夏安歌俏生生的站在一边好奇地打量，想知道顾蛮子跟林悉说了什么，竟然不想给自己知道。

　　两分钟后，林悉有些憋屈的跟顾知南握了手，两人又回到夏安歌这边。

　　林悉觉得这个比聊起天跟他吗传销组织一样，他竟然说他不是人气榜第一吗，那就是有免死金牌，能不能把决赛两人咔擦了，他直接拿钱就好了，或者两个人比，直接把出场费给他，他就不去参加了，就当已经去过了，随便安排个第三名就好了。

　　说的头头是道！

　　最后他只能说加钱给他，他才委屈的点头，说什么那就只好再来献丑一次了！

　　献丑个屁，复活赛第三轮就没有了好吗，可是林悉只能憋着，等等顾知南真来一波我就不去了那才是真的亏！

　　夏安歌眼神看向林悉，心里却更好奇了。

　　“对了，安歌小姐为什么还在这里跟你一起？”

　　林悉才突然想起，照道理来说，这两人再怎么合作关系也不应该怎么晚了还在一起吧？

　　他又想起刚才王语嫣跟他说的，顾知南和夏安歌之间的关系可能还有其他的关系，那会是什么关系？

　　林悉的眼神一下子就变得暧昧了！

　　夏安歌也感知到了林悉的眼神，小脸逐渐变红，只好拉起围巾挡住。

　　“你们？”

　　“什么我们，她经纪人和助理去吃宵夜了，正在来的路上，不是我说林哥你这什么表情？”

　　顾知南语重心长的说道。

　　“你要在我面前留住你温文尔雅的形象，不要给我的感觉像个痴汉，你知道吗林哥。”

　　“？？？”

　　“你这个才子的形象也不符合我的想象啊！”

　　“才子什么形象？”

　　“斯文儒雅，君子之像。”

　　“那我不是，你看我像才子吗？”

　　“不像。”

　　“那你是痴汉吗？”

　　林悉欲言又止，却最终还是憋了回去。

　　顾知南跟夏安歌走了，留下思考人生的林悉。

　　“你们说了什么？”

　　夏安歌最终还是忍不住好奇心，要是其他人的她理都不想理，可偏偏是顾知南的。

　　“秘密。”

　　顾知南想起这个，就想笑，下一场出场费直接加到了八十万，这可不是翻了一倍了。

　　如果能夺冠的话，林悉还说给到100万，果然是他吗的财大气粗！

　　100万啊！

　　又可以给赖景明霍霍了。

　　不对，我他吗还给他霍霍？

　　500万丢进去了，水花不打一个，顾知南已经想抽空学习一下猪的分解方法了，找个生意好一点的早市，含泪卖了。

　　“不说就算了，我才不稀罕呢。”

　　夏安歌小声的说着，脚步却突然加快了。

　　顾知南差点跟不上，等他跟上去的时候，房东大人已经到了车边。

　　夏安歌回头看了一眼跟上来的顾知南，瞪了他一眼，上车了。

　　“到地方给我发个信息。”

　　“哦。”

　　夏安歌想了一下，还是点点头回答了。

　　顾知南点点头，在程梦莹的鬼脸得意下和缓缓升起的车窗，顾知南告别了夏安歌。


----------------------------------------

第206章 辣个男人爆发了

　　凌晨的冬天确实刺骨，顾知南感觉自己一个人走回去的路上冷的很。

　　洗了澡出来，煎熬着在仙剑书评区和围博来回切换。

　　他才发现自己的围博竟然也有怎么多粉丝了，手机上也是程梦溪的微信，轰炸了一晚上，直到一个小时前才停歇。

　　甚至杜小闫也发了一堆轰炸信息，实名制催更。

　　顾知南才知道因为他这一次的蒙面唱将，中文网他的书评区又BOOM了。

　　可这也不怪他吧，你要是土豆的服务器，他是真没办法啊，就这点人流量就受不了，将来怎么做大做强。

　　来福也不用给你了不是？

　　顾知南没有回复，要是程梦溪现在还在，不是直接撞枪口上。

　　“我到地方了。”

　　房东大人的信息终于姗姗来迟，还给自己发了一个定位。

　　顾知南看了一下，确实挺远的，难怪要连夜过去。

　　看到了信息，顾知南也撑不住了，毕竟喝了酒，又没有排位打，干熬确实不行。

　　只是他才刚闭上眼，就被人拍醒了，来人穿着唐朝服饰，提着一个酒壶时不时往嘴里灌一口，颇有点仙风道骨的感觉。

　　他刚想说话，立马就有两男两女围了上来，你一言我一语，语气激动，说的顾知南面红耳赤，只能憋红着脸解释。

　　“读书的人事，能叫抄吗，那叫发扬光大啊！我这是在替你们发扬光大啊！”

　　可这两男两女不听他的解释，顾知南舌战群儒，愣是吵了几个时辰，旁边拿酒壶的两个古代文人倒是没参与，两人直接对酒看戏，好不快活。

　　顾知南感觉自己喉咙都要冒火了，才把这几个人说停，勉勉强强认可顾知南在异世界发扬光大的的道理。

　　几人让开了路，顾知南才看见不远处有一个背影蹲着，在磨着什么，他喊了一声。

　　几个人饶有兴趣看着顾知南，顾知南不明所以。

　　还是拿着酒壶的神仙人物戏谑开口说了句。

　　“这个小伙子说帮我磨一下我的三尺剑，我就借给他了，哦，他好像姓周？”

　　正巧旁边几人也走开了，走之前他还听见一个人对着另一个人喃喃细语，说什么他才薅了我一首，想想好像就算了啥的，另一个也说对对对，他也是一首，那个就惨了，薅了好几首了都，顾知南知道，这两个大神都姓张。

　　而他现在一股冷气直冲天灵盖，他不敢相信的看着远处磨刀的身影。

　　只见他缓缓站起身，转过身，对着顾知南冷笑一声。

　　“哎哟，小伙子不错哦，专注一个人薅？”

　　话音未落下，他就飞剑冲刺而来，颇有仙剑风范。

　　可顾知南只觉得这个世界充满了恶意，他只能抱头鼠窜，旁边的人都聚在两古人身边看戏了，还时不时的点评一下剑法。

　　只有挥剑那个嘴里喊着，红刀子进，白刀子出！

　　顾知南还没来得及反驳他说反了，就被一剑刺到了，看着胸前出来的白刀子。

　　顾知南一股冷意袭遍全身，却还是顽强的站着，倔强喊了一声。

　　“下次还薅你！”

　　“卧槽！！！”

　　顾知南大喊一声，睁开了眼睛，被子已经被翻到一边，他急忙检查着自己的胸前，确认没有少了什么，也没有多几个剑眼窟窿啥的，才缓了一口气。

　　太离谱了！

　　肯定是睡眠不足，才会做这样的梦，顾知南擦了一把冷汗。

　　他们那么好，怎么可能挥剑刺自己呢？

　　肯定是睡觉的姿势不对，换个姿势睡，指不定再进去就是夹道欢迎了！

　　顾知南如是想着，重新裹好被子躺下，可眼睛却迟迟不敢闭上。

　　他害怕睡着了在做梦回去，小周又提剑在哪里白刀子进红刀子出！

　　直到天亮的时候，赖景明来接他。

　　看到顾知南神情颓然，眼神充满了疑惑。

　　“你不会在酒店，不是我说，知南你要洁身自好啊，这种事不能乱来的，你现在好歹是个公众人物了！”

　　“滚。”

　　顾知南懒得鸟他，难道我要跟你说我梦里有个人拿剑砍我吗？

　　赖景明撇撇嘴，心里已经认定顾知南肯定没做啥好事。

　　“林悉说下一次出场费80万，夺冠了100万。”

　　顾知南上车把座椅调到半躺状态，有气无力的说道。

　　“100万？”

　　赖景明差点从驾驶位跳起来，要知道他们开始参加的时候出场费可是10万啊！

　　“夺冠了100万，你聋吗？”

　　顾知南睁开眼白了赖景明一下。

　　“我睡一下，别烦我，不然让你红刀子进白刀子出。”

　　“？？？”

　　赖景明认为顾知南神经错乱了。

　　什么叫他吗的红刀子进白刀子出，不是反了？

　　叫是肯定不敢叫了，赖景明觉得顾知南这个比现在就好像大姨夫来了一样，脾气时好时坏，他只能默默的开车往自然娱乐那边赶。

　　“电影什么情况了。”

　　等了半个多小时，顾知南才闷闷的开口，声音多少带点虚。

　　赖景明听着这声音，心里在想是不是得把顾知南带去中药店开点药补补，这没结婚呢，虚成这比样？

　　“今天就收尾了，明天正式杀青，有一个场景觉得不好，重新拍，不会浪费钱的。”

　　赖景明笑道，这部电影是他的处女作，所以他要求很严格，司徒宏伟也是，这也是他时隔那么多年后重新拍的电影。

　　“拍电影太烧钱了，早知道给你写个失恋三十三天，人家投资才300万。”

　　顾知南眼睛都没睁开，却在喃喃道，500万，还没能上映呢，他也不知道500把初恋拍出来算不算小成本了，烦躁。

　　“失恋三十三天？三百万？”

　　赖景明震惊道。

　　“下一部电影的名字？你又写剧本了？还是爱情的？”

　　“不是，我做梦呢，你就当没听见，晚安。”

　　顾知南却是否认了，怎么可能再拍失恋三十三天，到时候初恋真挣钱了，指不定大家开心散伙，他回去写小说了，让胖子自己努力挣他的一千平房子。

　　早上天没亮呢，自己就挨了程梦溪一阵劈头盖脸，可顾知南分明就能感觉到她高兴的很，毕竟中文网的人气也跟着热搜一起上去了，可样子还是要装，顾知南也乐的配合一下。

　　“做梦？”

　　赖景明显然是不信的，顾知南连预算多少都说出来了，做梦怎么详细，他怎么梦不到？

　　“到了。”

　　顾知南迷迷糊糊的下了车，看见这栋大楼，有些发懵。

　　“自然娱乐什么时候换地方了？”

　　“没有啊，这是租下来的工作室地址，司徒哥跟桑落在上面现在，你不是没来过吗，带你来看一下。”

　　赖景明摆摆手，这个比当个老板，完完全全的甩手掌柜。

　　“不是1号才能用吗？”

　　“司徒哥跟这工作室的人算是老朋友，加上他们有人是你的书友粉丝，一来二去，就给打了折扣，他们还愿意留下来帮忙，价格原来不是三十万两个月吗，我们重新聊了一下人生，给到40万，他们还可以帮忙，人工费看着给，他们都感动哭了。”

　　赖景明嘿嘿笑道，对顾知南解释。

　　“他们的设备，特别是剪辑设备，都是很好的，平时要租下来两个月的话，最少需要这个数。”

　　赖景明比了一个6的手势。

　　“那你现在40万拿下了？还感动哭了？你跟司徒哥有没有威胁人家？”

　　顾知南不相信了，这他吗跟抢有什么区别？


----------------------------------------

第207章 胖子的野心

　　“肯定没有啊，就聊了一些梦想啊之类的，大家都聊的很投机，加上司徒哥在，就友情半价吗，这里离公司也很近的，开车快的话就十几分钟，堵车也就是半个小时。”

　　赖景明边走边解释，工作室在7楼，两人乘坐电梯上去。

　　出了电梯赖景明继续把顾知南带往走廊里面，这楼平面还挺大的，想必租金也不便宜。

　　“原色工作室？”

　　顾知南看到赖景明来到一个玻璃门前，上面挂着鲜明大字。

　　赖景明点点头，推门进去，顾知南也跟着进去。

　　一个小接待台，进去就是主大厅做成办公区域，两边分出来大隔间就是剪辑室和录音室，空间倒是很大，两个月使用权竟然只要40万？

　　“你们老板呢？”

　　赖景明直接朝里面坐着的小伙子问，那个小伙子指了指上面挂着录音室的牌子。

　　“这里面呢，在录歌。”

　　赖景明点点头，带着顾知南推门而进，一眼便看见司徒宏伟站在录音室外，里面则是桑落跟几个乐队的人在摆弄乐器。

　　“知南来了？恭喜啊，又是第一名，那首晴天我太喜欢了！”

　　司徒宏伟回头看见顾知南，笑道。

　　还没等顾知南说话，司徒宏伟身边站着的青年男子也笑了，他伸出手。

　　“蔡遥，原色工作室老板，我可算是你的书粉，你的仙剑奇侠传我平时没事也喜欢看，刚开始他俩跟我说我还不信，你一个小说作者怎么可能会拍电影。”

　　“呵呵。”

　　“赖导跟我说了，没想到顾公子，哦不，应该叫顾总了，没想到顾总竟有如此宏图伟业，昨晚的蒙面唱将我也看了，是真的牛，今后跟着你们混，我相信不会差。”

　　“嗯，啊？？？”

　　跟着我们混？？？

　　顾知南有些蒙圈了。

　　“胖子这个比跟蔡遥说，要是初恋电影上映，自然娱乐的时代就要来了，给蔡遥画了一个弥天大饼！成功让蔡遥40万租给我们，并且带人帮忙，说是电影上映成绩好的话，可以直接进自然娱乐。”

　　司徒宏伟把顾知南拉到一边，小声解释，脸上也有些无奈，他就出去了20分钟那时候，这个死胖子真的太离谱了。

　　“蔡遥本身就是性格比较直爽的，但是做事都很认真，你看他的工作室虽然只有剪辑室和录音室各一间，但设备都不差，已经是一流水准了，他还是你的书粉，对你推崇，胖子怎么一说就。”

　　顾知南回头看向跟蔡遥聊的正欢的死胖子，他还说有没有威胁，结果是洗脑？

　　“桑落也加入你的自然娱乐了，我的人也没了一个。”

　　司徒宏伟无奈道，可脸色却没有多大的变化，毕竟他自己现在也是举棋不定了。

　　“卧槽？”

　　顾知南惊了，桑落也被洗脑了？

　　他看向录音室里面的桑落，那个憨憨的小伙子抬起头看见自己，立马就惊喜了，走了出来，开口就是。

　　“顾总中午好，我正式加入自然娱乐了，以后就是你手底下的兵了，打杂什么的我都可以。”

　　“赖胖子！”

　　顾知南突然喊了一声，赖景明肥诺的身子一哆嗦，只见顾知南的黑色眸子满是杀气。

　　“你跟我出来一下。”

　　说完这句，顾知南就走出去了，赖景明憨憨一笑，让桑落继续录歌。

　　“胖子你是不是飘了？”

　　走廊尽头，顾知南瞪着他。

　　赖景明不明所以，他怎么了？

　　“没飘啊，你在说什么？”

　　“你跟那个工作室的老板说电影上映就纳入自然娱乐？还把桑落也骗进来了？”

　　“这个啊，对啊，将来我们肯定要做大做强，等电影上映后就是开始啊！”

　　赖景明理所当然的说道，也不知道哪来的自信。

　　顾知南无语了，他也不想打击赖景明，只是淡淡道。

　　“先不说电影没有杀青，主题曲没有，就算这些有了，你找那个影院上映？嗯？”

　　“主题曲不是你写三首歌吗。”

　　赖景明嗫嚅道，他在顾知南身边总是顾知南是老大，这点从以前就是了，他也愿意跟在顾知南身后。

　　“写你妹！老子昨晚被人拿剑砍你知道吗？追了我一晚上！”

　　顾知南想起这个就觉得离谱！

　　赖景明大惊失色，慌忙检查顾知南的身上。

　　“现在他吗法治社会！还有人拿剑砍人？伤到哪里了？”

　　“滚滚滚，梦里！！！”

　　顾知南嫌弃的拍开赖景明的胖手。

　　赖景明懵了。

　　“梦，梦里？”

　　梦里被砍？！

　　你当你是泾河龙王呢？

　　赖景明不由得心里吐槽，脸上憋得通红，他看向顾知南的眼神像是傻子一样。

　　“不管怎么样，我们的电影没有上映都是问题，我这五百万给你打水漂了没关系，但在这之前不要拉其他人下水，桑落就算了，帮他出歌，然后劝他回去跟司徒哥，或者他想当歌手的话，你有渠道的话给他找条路。”

　　顾知南叹了一口气，赖景明都说出口了，他也不可能败了赖景明的面子。

　　“雨泽和兴业也说电影杀青就回去跟京影报备，想进自然娱乐。”

　　赖景明嗫嚅道，有些不敢顾知南的眼神，这两人也是他日夜洗脑的对象，现在已经成为自然娱乐的狂热份子了。

　　“你他吗？！”

　　顾知南终于还是忍不住踹了赖景明一脚。

　　“电影上映你自己去对接，公司的事情我可不会管理，到时候你自己玩！”

　　赖景明捂着屁股，嘿嘿笑道。

　　“我知道我知道，其实你一直都不想碰这些，我都知道，你就当幕后老板出出主意就行了，我准备把司徒哥也喊进来，我们给你打工，给你挣娶老婆的钱。”

　　从顾知南拿出剧本和四百万给自己拍电影的时候，赖景明就确定，这辈子，顾知南这个兄弟他胖子追随定了，所以他想打造一个娱乐公司，帮他挣钱。

　　这一切都是他跟顾知南确定拍电影的那一天在阳台上，赖景明听到了顾知南的呢喃。

　　顾知南不自信，赖景明就要帮他自信！

　　顾知南气笑了，还帮我挣娶老婆的钱，真敢想。

　　“回去吧。正好趁这几天我把主题曲写出来，蒙面唱将的最后一首歌就唱音乐餐吧那一首了，正好切换一下。”

　　“吻得太逼真？好啊！我每天都听的，可惜比全损音质还差，都是当初微博上的视频我下载的！”

　　赖景明兴奋道，这首歌他可太爱了，原本还想着什么时候让顾知南录出来呢！


----------------------------------------

第208章 记忆停留的地方

　　桑落的歌曲伴奏制作的很顺利，这点完全不需要顾知南担心。

　　能拥有自己的歌曲，桑落也很开心，顾知南能够明显感觉到他整个人都比以前活跃多了，也显得有自信多了。

　　就是时不时的就跟工作室的人说一下加入自然娱乐一起干的话不行，这就有点胖子了。

　　都他吗赖景明的锅，这个比传销主脑。

　　把他端了就啥事没有了。

　　今天是初恋最后一个场景补拍的日子，拍完后就正式杀青了，刚好赶在31号，明天就元旦了。

　　整个剧组的人都翘首以盼，整整两个月的剧组生活今天就要结束了，而且刚好赶在年末最后一天。

　　“咔！！！”

　　赖景明正想喊，直接被顾知南捂住了嘴巴，然后自己中气十足的喊了一声！

　　“杀青啦！！！”

　　顾知南这一声咔刚喊出去，剧组的人全都跟着喊了起来，个个神情激动，场上的人，除了司徒宏伟和赖景明。

　　没有一个人参与过电影拍摄，就连演员都是京影的新生演员！

　　可就是这样的一群人，拍完了一部电影！

　　“杀青啦。”

　　云印雪披着外套，脸色通红，眼睛也有些许眼泪。

　　这是她的第一部主角电影，电影也是围绕她来拍的，这两个月她的精神都紧绷着。

　　所有人都围在顾知南和赖景明还有司徒宏伟三人的身边，表情兴奋。

　　陈雨泽和孟兴业更是直接抬起顾知南。

　　“初恋杀青啦！华国电影我们来啦！”

　　“卧槽！你们小心点！放我下来！”

　　顾知南慌的一批。

　　没曾想，刚被放下的顾知南就又被云印雪抱了一下！

　　顾知南身体一下子就僵住了，可是看着女孩脸上的泪痕他又只好无奈道。

　　“一场电影而已，没必要都搞那么激动，以后我的仙剑要出电视剧，把你们都喊去主演，再给你演个灵儿。”

　　“我能演灵儿吗？”

　　云印雪撒开手，脸色红红的。

　　“我们也要抱！”

　　其他人突然涌了上来，一一跟顾知南抱了一下，搞的顾知南一阵尴尬，最后赖景明也想上来，被顾知南一脚撩开了。

　　他又跑去找云印雪，云印雪红着脸跟他轻抱了一下，这个比开心的飞起。

　　大家都活跃在电影杀青的氛围里面，云印雪来到顾知南身边，轻声道。

　　“灵儿不是公认的夏安歌吗，我也觉得她像的。”

　　顾知南摇了摇头，笑道。

　　“她那么高冷，演什么，静态灵儿倒是像，更何况，她不演戏的，你的活跃气质很像，到时候学学高冷就行啦。”

　　可是云印雪分明看得到顾知南说着话的时候，脸上的笑意，还有眼神，很不正常。

　　“行了行了，大家都聚一下，我们拍个照片留念一下！这是自然娱乐的第一场电影！”

　　赖景明大喊道，司徒宏伟已经在架设备了。

　　“你什么时候搞的横幅？”

　　顾知南惊了，他看见赖景明从车里拿出来一个横幅拉开，陈雨泽和孟兴业两人兴奋的拉着过来！

　　“就前两天啊，庆祝吗！”

　　庆祝归庆祝，但顾知南总觉得赖景明整个横幅拿出来的时候就变味了，好好的杀青留念好像变成了传销组织留念。

　　横幅的内容还是祝自然娱乐做大做强！

　　就离谱！

　　“3.2.1！茄子！”

　　顾知南只能跟着笑了一下，他还是主咖位，感觉特别像传销主脑，可明明赖景明才是主脑！

　　“今天晚点收工，大家可以随便逛一下，但不要破坏人家的东西，知道吗？”

　　“知道啦！”

　　司徒宏伟说道，收尾的地点刚好是学校，而这学校今天没学生了，人家都放假了。

　　草坪上一下子就剩下了顾知南三人，顾知南盘腿坐在草地上，叼了一根草。

　　“好冷啊，胖子衣服给我呗，人家说脂肪隔热。”

　　“？？”

　　赖景明离顾知南远了一点。

　　“我他吗是虚胖！”

　　司徒宏伟看着赖景明的一身肉，也有些看不下去。

　　“照我说趁这次剪辑电影的时候，你就跟我一起去健身房健身，我给你练练。”

　　“我赞同。”

　　顾知南举手。

　　赖景明缩缩脖子，司徒宏伟一身腱子肉，不知道在健身房出了多少汗。

　　“我看知南也虚啊，浑身没点肉。”

　　“我是胖不起来。”

　　顾知南无奈的耸肩膀，真话没人信。

　　“你听听这是人说的话吗？”

　　赖景明气的站了起来，脸色涨红，他觉得喝水都会发胖，这个比竟然说他不会胖！？

　　“哈哈哈哈，过分！”

　　司徒宏伟也站了起来，看见剧组的人都聚在前面的活动教室里面有些奇怪。

　　“他们都在教室里面干什么，上课吗？过去看看？”

　　“好啊。”

　　顾知南也站了起来。

　　刚走近，一阵钢琴声就传了出来，很优美。

　　顾知南三人看了一下彼此，都有些好奇，这里面竟然有钢琴，又是谁在弹？

　　“顾导来啦，小雪在弹钢琴呢，这首曲子刚好叫《回忆》呢。”

　　饰演初恋女主闺蜜的几个女生看见顾知南也被吸引过来了，让出了道。

　　顾知南便看见云印雪坐在教室角落的钢琴椅子上，双手不断的按着琴键。

　　她神情认真，一个个好听的音符随着双手落下不断传出，汇聚成一首优美的曲子。

　　顾知南他们到的时候，曲子就已经是后半部分了，没有多久便看见云印雪停住了琴键，站了起来。

　　剧组的人都献上了自己的掌声，顾知南这迟来的三个人也跟着拍手。

　　没想到云印雪还多才多艺，顾知南心里想道，他只知道云印雪还是舞蹈大师，没见过跳舞倒是见了弹钢琴。

　　“顾导会弹钢琴吗？”

　　云印雪突然问道，蒙面唱将上的哪一首晴天现在已经完全火爆全网了。

　　所有的平台上，蒙面唱将的分类里面，晴天都是榜首，热度高居不下。

　　所有人跪着求出精致版，可顾知南这个比根本理都不带理人的！

　　“会一点啊。”

　　顾知南如实说道，他前世特地学过，怎么不会，不会怎么跟房东大人玩四手联弹。

　　“弹一下晴天的钢琴版给我们听听吧？我们都好喜欢这首歌的！就当是纪念在这里留下的记忆啦！”

　　“对！我好喜欢晴天这首歌！”

　　孟兴业附议，陈雨泽也跟着猛点头，剧组的人也都点头，晴天他们都循环了好多遍了，还是听不腻！

　　“可以啊。”

　　顾知南点点头，这种小要求他又怎么可能会拒绝，只是当他坐到钢琴面前的时候，他愣了一下。

　　“不如我给你们弹一首新的曲子吧？”

　　“新曲子？”

　　“好听吗？”

　　顾知南想了一下，点点头。

　　“挺好听的，叫记忆停留的地方。挺契合我们剧组的，你们不是想留住记忆吗，让它停留在这里也挺好的。”

　　“记忆停留的地方？”

　　云印雪回想着自己记忆里面的曲子，都没有这一首。

　　剧组的人也都很好奇，好奇顾知南这一首记忆停留的地方，会是怎么样的。

　　顾知南双手放在钢琴键上，记忆开始回想。

　　刚才他也只是突然闪过的念头，这首曲子，是一个july的作曲家写的，高丽人，曲子优美，也很治愈。

　　顾知南按下了第一个键，随后第二个，时间间隔有些久，众人还以为他在试音的时候，却感觉到这声音明明就是旋律。

　　没等他们在反应过来，顾知南的双手手指就频繁落在琴键上，一个接一个。

　　一个个治愈系的钢琴声调就从他手指调动见传了出来。

　　从开始前面的磕磕绊绊，到中部开始的细水长流，再到结尾，都是留恋。

　　记忆停留的地方。

　　等最后一个琴键的声音被敲响，然后落幕，他们还有些沉迷，原来，这就是记忆停留的地方。

　　（记忆停留的地方，晚风这首说唱用的是这首曲子，原曲中文名记忆停留的地方，真的很好听。）


----------------------------------------

第209章 跨年晚会

　　“怎么样？”

　　顾知南站了起来，笑着对众人说。

　　啪啪啪！

　　剧组的人掌声猛然响起，这首曲子太治愈了！

　　“顾导，为什么我完全没有听过这首曲子？”

　　云印雪问道，她听的时候就觉得好陌生，一点记忆都没有，她从小到大可是也是钢琴大师来的，不知道练了多少琴曲。

　　顾知南摸摸自己的鼻子，有些尴尬。

　　“你没听过其实挺正常的，因为这是我第一次弹。”

　　“卧槽？”

　　赖景明蹦了出来。

　　“你的原创啊？”

　　“算，算是吧。”

　　顾知南说着话的时候有些心虚，只觉得要拿剑砍自己的人又要多一个了！

　　云印雪看着顾知南，捂着小嘴，眼神也是震惊。

　　“好厉害！”

　　“呵呵。收拾好回去吧，今晚跨年，大家不回家的话，就一起吃杀青宴。”

　　顾知南看向众人说道，可发现剧组的人都呆呆的看着自己。

　　他疑惑了，怎么了这是？

　　“收拾东西回去吃饭啦！大惊小怪，这种事情对你们顾导不是小场面吗？”

　　赖景明大喊一声，才把这些人拉回来，只是一个个看着顾知南都是崇拜的眼神。

　　他们都听到了，刚才弹奏的钢琴曲，是顾导的原创！

　　那一首治愈系的记忆停留的地方，是原创！

　　可惜他们都太期待了，竟然没有人拿手机录一下，要不还是回去听第二次！

　　“你脑子到底怎么长的？”

　　这是赖景明的第几次问题他已经忘了，反正就觉顾知南太BT了。

　　顾知南看了他一眼，懒得理他，赖景明无趣，又突然想到了什么，兴奋的对顾知南说道。

　　“我们回去杀青宴的时候，把夏安歌喊来吧？还有她的助理！”

　　“？？？”

　　“你想干什么？人家要忙的。”

　　顾知南看白痴一样看赖景明。

　　“我知道啊，之江卫视跨年晚会七点半开始，夏安歌是八点半出场，之后不就可以来了吗？我们后面的主题曲不是想让她唱吗，也是一家人了啊。”

　　赖景明挠挠头，人多跨年才好玩吗。

　　“她今晚参加之江卫视的跨年晚会？？？”

　　顾知南不敢相信的大声说道，怎么他不知道？

　　是他消息落后了吗？

　　赖景明被顾知南这一声吓了一跳，疑问道。

　　“你不知道？你不看之江卫视官博？夏安歌围博你也不看？她没跟你说？”

　　“又来？”

　　顾知南懵了，当初发专辑他就不知道，围博这东西他是真的少看啊！

　　“我瞅瞅。”

　　顾知南直接拿出自己手机，边走边翻，看到房东大人的围博上确实公布了今晚参加之江卫视的跨年晚会，又找到之江卫视的官博，一样是跨年晚会的信息，上面还有节目单。

　　顾知南直接点开往下找，果然八点半的时间段里面有。

　　夏天的风-夏安歌。

　　“是吧？”

　　赖景明挑眉道，这个比竟然连夏安歌的行程都不知道，还需继续努力了！

　　难怪是个直男！

　　顾知南没理赖景明，退出围博直接给房东大人发了信息。

　　“你怎么不告诉我你今晚参加之江卫视的跨年晚会？”

　　信息发出，没有得到回应，大概是在忙了。

　　“那今晚就看之江卫视的节目下饭吧。”

　　“还是在老地方咯？”

　　“嗯，包场就好了，今晚大方一点！”

　　顾知南笑道，一个大排档包场需要几个钱啊，比去星级酒店开席省太多了！

　　而且还能看到房东大人唱歌！

　　这算是意外之喜，这种算是光明正大的下饭了吧？

　　他还没有见过房东大人上这种节目呢，果然人气越来越高了！

　　回去路上的车上，陈雨泽和孟兴业跟着赖景明的车一起回去。

　　顾知南在副座听着孟兴业在后面不断重复晴天的那一段说唱，陈雨泽跟着和音，每一次都有不一样的味道，他好奇了。

　　“兴业和雨泽喜欢说唱？”

　　顾知南回过头问道，照孟兴业的性格，倒也不是不可能。

　　但陈雨泽挺腼腆一个人，没想到也喜欢。

　　孟兴业咧嘴一笑，他性格本身就比较活泼阳光。

　　“挺感兴趣的，顾总的这一首晴天这部分真的太好了，我第一次知道说唱可以这么浪漫。”

　　“我是陪着兴业学，觉得不错。”

　　陈雨泽笑道。

　　顾知南嘴角抽了一下，眼神不善的看向赖景明，孟兴业这一声顾总让他有些坐立难安。

　　电影还没有上映，这个死胖子就开始招兵买马了，遇见一个洗一个人的脑，最离谱的是还成功了！

　　“唉。”顾知南叹了一口气，有些无奈道。

　　“记忆停留的地方，可以加入一些说唱，你们要是喜欢说唱，我回头把歌词写出来，给你们试一下，电影上映前可以录制发出去，也走免费路线，跟桑落一起。”

　　“卧槽？”

　　孟兴业当场就兴奋了，果然加入自然娱乐是没错的，这才几天啊，就有歌了！

　　“所以那首钢琴曲是伴奏？”

　　顾知南摇摇头，认真说道。

　　“记忆停留的地方不是伴奏，它是一首正儿八经的单曲，给你们唱的才是改编的，你们自己要分清楚。”

　　陈雨泽和孟兴业看着顾知南认真的侧脸，点点头，他们知道顾知南这时候是很认真的。

　　“那歌叫啥名啊？”

　　“晚风。一起吹过晚风的人，或许会记得久一些。”

　　顾知南笑道，钢琴曲子他很早就知道了，自己也弹过，后面偶然的机会听到这一首晚风他就知道肯定是记忆停留的地方改出来的，觉得唱的挺好，也听过一段时间。

　　“晚风。”

　　“一起吹过晚风的人。”

　　两人喃喃念道，他们只觉得顾知南的每次都有自己的诗情画意，真的太浪费了，这个人不去做诗人简直浪费！

　　一首那么治愈系的钢琴曲也能改编出来一个说唱，他们虽然还没有看过歌词，不知道怎么唱，但是钢琴曲他们已经听过了啊。

　　治愈，优美，能让人放松一切。

　　加入自然娱乐真是太好了！

　　陈雨泽和孟兴业对视一眼，都从彼此的眼里看到了急切，他们想快点回到京影办理学业，也想快点跟自然娱乐签订合同！

　　他们现在可都还是跟赖景明口头的君子约定了！

　　以前都是公司怕艺人们不遵守约定去其他的公司，可现在他们怕自己不快速一点，赖景明到时候反悔了！

　　“可嗅到仲夏凝叶香，你莞尔的笑。”

　　准备回到自然娱乐的时候，顾知南的手机响了！

　　车上三人立马就被吸引了。


----------------------------------------

第210章 跨年1

　　青柠！

　　顾知南前两天刚鬼使神差的把青柠房东大人唱的部分截取了铃声！

　　开车的赖景明和后座的陈雨泽孟兴业都蒙了，感觉这首歌挺好听的，就是太单调了，只有吉他，并且女生的歌声好像有点熟悉？

　　顾知南急忙按下了接听放到耳边，故作镇定，反正这三个人不知道。

　　“喂。”

　　那边的声音软绵绵的，像刚睡醒一样，顾知南有些不明所以，现在下午四点多，房东大人还在睡觉？

　　“在睡觉？”

　　“中午彩排完，困了。”

　　夏安歌抱着枕头侧躺在床上，手机贴在小脸上，眼睛都还半眯着，她懒得发信息了，正好也想听听顾蛮子的声音。

　　“晚上之江卫视的跨年晚会怎么不跟我说，我差点就错过了。”

　　要不是赖景明说一下，估计他要今晚赖景明自己放到手机上或者电视上他才知道了。

　　夏安歌撇撇嘴，声音提高了一点，像是委屈一样。

　　“你又没问！”

　　程梦莹早就在她的围博发了参加的内容了，是顾蛮子不去关注，连之江卫视的官博也不关注，就好像他一点都不关注自己蒙面唱将晋级后的热搜内容一样。

　　“我的电影拍完了，今晚剧组杀青宴，我们吃着烧烤看房东大人跨年唱歌。”

　　顾知南笑笑，自觉理亏，连忙转移话题。

　　赖景明一下子就来兴趣了，果然是夏安歌的电话！

　　“哦。”

　　夏安歌沉默了一下，小声说道。

　　“我能去吗，我想吃烧烤。”

　　“可以啊，只是这样不会赶吗？”

　　顾知南皱眉，八点半开始，算九点钟开始过来，来到也十点出头了，如果还有活动通告的话又要过去。

　　“明天有休息的。”

　　夏安歌坐直了身子，抱着枕头，像在撒娇一样，生怕顾知南不欢迎她去。

　　“那可以，房东大人专心唱完歌过来就行了，我等你。”

　　“嗯。”

　　夏安歌刚说完，酒店门的就有开门的声音传出了，她急忙跟顾知南说了一句晚点见。

　　“安歌姐！起床啦，又要去现场了，我们要去化妆搭配服装啦。”

　　阮英推着门进来，身后还有程梦莹。

　　夏安歌点点头，她现在也想快点收工了。

　　顾知南这边，挂掉电话，刚好到自然娱乐楼下，众人下了车，赖景明试探。

　　“夏安歌吧？”

　　“是啊。”

　　“要来吃饭？”

　　“是啊！”

　　顾知南无语。

　　“我比较好奇的是，刚才那首铃声叫什么歌啊？好听诶，我想去听一下。”

　　陈雨泽突然出声道，孟兴业也跟着点头，说起刚才的铃声，赖景明就皱了眉头思考，摸着下巴不确定的问。

　　“我觉得声音好像夏安歌，可歌声那么俏皮，夏安歌还没有唱过这种清新的歌呢！”

　　“搬东西！杀青了就不要搬道具了是吧？”

　　顾知南突然大声道，神色有点慌，要是被这三个吊毛知道了，特别是赖景明，他跑去跟房东大人说一声，自己肯定要去世了！

　　“哦。”

　　顾知南的话还是有威慑力的，陈雨泽和孟兴业立马就跑去帮搬道具了，只有赖景明搓着手上来。

　　“歌名叫啥，说说呗？”

　　“滚！”

　　说了你也搜不到，说个屁！

　　半个小时的时间搬完道具，顾知南让赖景明跟大家说一下，七点钟在前面的大排档集合，已经包场了。

　　原先还担心剧组的人可能会有人有意见，可让顾知南感到开心的是，没有人表露出意见，一个个的都再说今晚要吃个够。

　　特别是云印雪这些女孩子，平常就注意身材，在拍戏期间更是怕吃肉，现在都要解放了，都在扬起拳头说着今晚要吃那个那个，吃到吐。

　　顾知南不禁想起房东大人，一直被管控着饮食，可好像都没有什么用，这段时间跟自己接触太多了，老是被投喂，他就觉得不需要那么瘦，影响手感。

　　晚上七点半。

　　之江卫视在电视和网络双线开始了跨年晚会的开幕。

　　后台上，身穿红色喜庆裙子的夏安歌穿着外套等待着属于自己出场的时间，可心绪早就飞到顾蛮子那边了。

　　越玟就在不远处，看着装扮的美艳动人的夏安歌，她的心里着实有些嫉妒，她今天特地从横店赶过来，明天还要回去进行收尾的拍摄。

　　被夏安歌影响的这几天拍摄都没有心情，本身就不是演技派的越玟更是不断NG。

　　之江卫视这一次是邀请了她们两个人一起，夏安歌是林悉点名要邀请的，越玟则是经过之江卫视的决定邀请来的。

　　一个是新晋的偶像歌手，一个算是出道几年的老歌手，人气也都还在。

　　“恭喜啊安歌，这一次的蒙面唱将你又出名了，热搜榜全是你呢。”

　　越玟皮笑肉不笑的说，她们是一个化妆间的，这里面也还有其他被邀请来的女明星，都饶有兴趣的看着两人。

　　早先就有传闻传出，这两人本身就不合，夏安歌是被越玟雪藏的，没想到今年却强势崛起，一度有了跟越玟并肩的实力了。

　　夏安歌淡淡的扫了居高临下的越玟一眼，便没去看她，只是淡淡的嗯了一声。

　　越玟却继续假装热情，扶着化妆台，看着那张美艳的小脸小声道。

　　“你的音乐人顾知南还真是不安分，又写小说，又写歌给你，现在还要自己上场参加节目，点名要你当助唱嘉宾，我好像听说，他还在做别的事？”

　　夏安歌才终于直视着越玟的眼睛，眼神冰冷。

　　“不关你的事！”

　　“是不关我的事，只是善意提醒，无论他在做什么，没那么好做成。”

　　越玟冷笑一声，没等夏安歌继续瞪她，就走开了。

　　她就是见不得夏安歌好！

　　那个兰芳已经查到跟顾知南合作的那个胖子在他们原先的工作室注册了一个公司，叫什么自然娱乐！

　　夏安歌紧紧攥着自己的手，看着越玟离开的方向，眼神冰冷。

　　舞台上，属于之江卫视的王牌主持人在慷慨激昂的说着开场白。

　　“重温26年的感动，点亮27年的美好！跟随华国的思想，在时代共鸣中共同创造美好生活，今晚将由我们的49组嘉宾以一场视听盛宴陪着大家一起迎接27年的开篇！燃动全网，吹响开年号角！”

　　（看到有小伙伴说30万两月的工作室使用，其实想表达的是胖子把人老板洗进自然娱乐，所以后面40万相当于卖身钱，但好像效果不大，前面我就改成30万一个月！这段硬水。）


----------------------------------------

第211章 跨年2

　　自然娱乐十分钟脚程的大排档饭店，老板特地把投影仪换到了之江卫视的界面，就为了迎合顾知南他们。

　　他并不认识顾知南他们，只知道好像是拍电影的，这在杭城也不是很少见，只觉得这些个年轻人这两个月基本把他店包养了，这些都是金主来的！

　　“今晚随便吃喝，跨年加电影杀青，放纵吧，特别是女生们，别憋着了，胖不了的。”

　　司徒宏伟大笑道。

　　“要真胖了，健身房待几天就好了！”

　　女生们本来都白了司徒宏伟一眼，看着这个大叔的腱子肉，她们才不要练一身腱子肉出来！

　　只是今晚的烧烤肯定是直接拉满了！

　　店老板也开心，烤的直冒烟。

　　投影仪上也不断播放着出场的嘉宾，唱歌的，跳舞的，相声小品这些都是后面才会出现，起码房东大人出来之前不会有了。

　　顾知南一边吃着东西一边看着屏幕。

　　几张大桌子拼成的超级大桌上，赖景明搭着孟兴业的肩膀，滔滔不绝的说着话，全是这些日子以来感谢剧组每个人的话，感谢他们能够一起拍成这部电影。

　　孟兴业也发表了感言，紧接着陈雨泽还有桑落，这三个深受赖景明蛊毒的小伙子已经脸色潮红，不断说着自己有幸加入自然娱乐。

　　顾知南尬的一批，想想又不能在怎么多人面前踹赖景明，只能忍的脚痒痒。

　　“所以说，自然娱乐随时欢迎你们的加入，你们都是自然娱乐的第一批元老伙伴！”

　　赖景明一拍桌子，拿起一杯啤酒，肥诺的脸上满满的兴奋，明明是大冷天，却只穿了一条长袖，还把袖子卷起来了，十足的吊丝。

　　“我们大家一起敬知南一杯！感谢老板的投资，祝老板夜夜做新，哦错了错了，是祝自然娱乐初恋这件小事电影大卖！”

　　“？？？”

　　赖景明显然是喝多了一点，可顾知南怎么听怎么不对！

　　“谢谢顾导！祝电影上映大卖！”

　　所有人都举起杯大声的喊道。

　　就连店老板也从自己那边倒了一杯酒过来，有些憨憨的说道。

　　“俺也不知道你们在拍啥电影，只是这两月多亏你们照顾生意，今晚还包场，我也敬你们一杯，待会多送你们几手烧烤！”

　　“哈哈哈！豪气！”

　　“谢谢老板！”

　　“老板大气！”

　　欢快的气氛一直在持续，直到有一个小伙伴大喊了一声。

　　“夏安歌上场啦！”

　　所有人就都安静了，认真的看着投影仪，毕竟他们都知道，夏安歌是他们电影的主题曲演唱者，虽然主题曲没出来，演唱者也没来，但顾知南早就说过了。

　　顾知南拿着一串烧烤，满嘴是油，看着投影仪上的房东大人从后台出场。

　　今天的装扮倒是挺喜庆，洁白的小腿露着。

　　不冷吗？

　　不过再一次听到这一首夏天的风的伴奏，顾知南嘴角扬起。

　　时间真快啊。

　　当初那个哭鼻子的房东大人现在也站在之江卫视这种重磅卫视的跨年晚会上了。

　　出名了。

　　就是不知道夏姑晓得吗，她可是一直都知道房东大人去当歌手了。

　　“真好听啊。”

　　“夏安歌唱的还是好温柔，这种慵懒的感觉，那个萧蔷蔷在蒙面唱将唱的时候完全没有感觉好吗。”

　　“这是顾导写给夏安歌的第一首歌啊，真好啊。”

　　他们都看着顾知南的背影，看见他认真的看着投影仪，不禁在想他们到底是怎么认识的。

　　夏安歌唱完，主持人客套了两句，她说了两句祝大家新年快乐的话，然后带着微笑下去了，毕竟后面还有其他的人要上来。

　　“好了，待会夏安歌要过来吧？”

　　赖景明跑来搭着顾知南的肩膀笑道。

　　顾知南嫌弃的拍开他的手。

　　“我的衣服不能有酒气，我待会打个电话问一下。”

　　顾知南说完还把自己的外套脱了下来，里面穿着厚厚的针织衫，他把外套放的远远的，生怕赖景明的酒气污染到。

　　之江卫视的后台，夏安歌脚步有些迫切，阮英跟程梦莹已经在门口等她了，听到夏安歌要去找顾知南吃烧烤，说是庆祝电影杀青，阮英是惊喜的，顾老师的电影杀青了，就代表后面能看了！

　　而程梦莹则是，什么？

　　他拍电影了？

　　什么时候？

　　我怎么不知道？

　　她幽怨的看着阮英，总感觉她在海浦的时候，阮英没有看好夏安歌，让她跟顾知南这个混蛋走的太近了，待会要是被拐跑了可咋办！

　　“安歌！你唱完啦？”

　　通道里，王语嫣出来透气，看见迈着小步子略显急促的夏安歌开心的喊道。

　　夏安歌抬起头，笑着点点头，她现在心情很好！

　　王语嫣愣了，夏安歌平时跟她说话都没这样笑过，是不是有什么开心的事？

　　“我还要后面才能出场呢，好无聊啊！”

　　“嗯。”

　　王语嫣跟林悉的词曲合作关系，肯定会来参加之江卫视的跨年晚会的，而且还是压轴出场，接近十二点的时候才会出场。

　　“我还有事，我先走了。”

　　夏安歌对王语嫣说道，语气轻柔。

　　王语嫣点点头，看着夏安歌远去的背影，不知道有什么会让她怎么开心，难道是顾知南？

　　她不敢相信的看着消失在拐角处的夏安歌，不会吧？

　　那个直男也没感觉到对夏安歌有什么意思啊？

　　就是跟夏安歌会说多几句话而已。

　　只是夏安歌没想到的是，她才走了不远，就又被人拦住了。

　　“夏安歌，星光互娱新晋当红歌手，你好。”

　　夏安歌看着眼前的男人，他是第二个出场的，唱歌加跳舞。

　　像是看出夏安歌的疑惑，他笑着自我介绍。

　　“路川晗，华国星娱乐公司旗下艺人。”

　　“你好，有事吗？”

　　夏安歌点点头，语气平淡，只是眼神有着不解，她跟华国星娱乐没有什么活动由来，梦莹也没有说过。

　　“没事，就想认识一下，说不定我们以后会有很多合作，到时候还请多多指教。”

　　“哦，好的。”

　　路川晗生的俊美，有奶油小生的模样，平时在荧幕面前也是小鲜肉的样子，笑起来挺好看。

　　可在夏安歌看来，都没有顾蛮子好看，他是清秀的帅气，笑起来有点痞帅的，就是大多数都是贱贱的笑！！！

　　想到这，夏安歌不自觉的就笑了，她还要去找顾蛮子呢！

　　“我还有事。”

　　说完这一句，夏安歌就踏着小步子走了。

　　路川晗脸上始终挂着淡淡的笑意，只是有些意味深长。

　　“你找她说了什么？”

　　越玟不经意间出现，她就在夏安歌后面一位，也是一首歌而已。

　　“提前认识一下。”

　　路川晗回头笑道，看着越玟。

　　“挺好看一个女孩子，为什么要这么针对人家？”

　　“看不惯她装高冷。”

　　“哈哈哈哈。”

　　越玟冷笑，眼前的男人是华国新娱乐的新宠，她合作的电影《魔都》的男主角。

　　“还是回去专心拍好电影吧，这些也不到你决定。”

　　“是的，就是认识一下而已。”

　　路川晗点点头，他就是听到越玟这两天不在状态，知道是这个夏安歌的存在，还有最近自己经纪人说的事情。

　　就想了解一下。

　　是挺高冷的，不过唱歌也好听，难怪公司想要，要是后面人气上去了，指不定能让公司安排抄个CP。


----------------------------------------

第212章 跨年3

　　晚上九点四十多。

　　顾知南走出去打了电话，那边很快就接起来了。

　　“到哪啦？”

　　夏安歌听见顾蛮子这么温柔的语气，有些吃惊，她轻声道。

　　“快到了，你在哪？”

　　“我在路口等你们，穿白色针织衫的就是我。”

　　“好。”

　　等了二十分钟，刚好十点过一点，明亮的车灯照着顾知南。

　　他站起身，绕到主驾驶上，看着得意的程梦莹，直接给了她一个脑瓜崩。

　　“神经病！”

　　“哎哟！顾知南！”

　　程梦莹当场就要下车跟顾知南较量，顾知南懒得理她，去到后座打开门。

　　已经一身英伦风衣穿着长靴围着围巾的房东大人就坐在那里，看着顾知南，瞪了他一下，显然对他动手程梦莹不满。

　　顾知南嘿嘿一笑，让开了路，夏安歌这才下了车，小鼻子嗅了嗅。

　　“你身上有烧烤的味道。”

　　“我吃烧烤了我身上有味道不是很正常，走吧，这里冷。”

　　“顾知南，你真拍电影了？还杀青了？还要安歌姐唱主题曲？”

　　程梦莹跑到顾知南身侧，小脸还是不敢相信。

　　“对啊，有问题吗？”

　　“杀青宴就吃烧烤？”

　　“你可以不吃。”

　　“略略略。”

　　程梦莹跑去拉着夏安歌的小手搓揉。

　　“我要吃到你破产！”

　　“呵呵。”

　　“到了。”

　　顾知南领着三个人走进去的时候，赖景明他们第一时间就发现了，立马就迎了上来。

　　顾知南把他推开，酒味那么大。

　　夏安歌并没有戴口罩了，反正大家都认识她了，她微笑着打了招呼。

　　剧组里面的人并不知道夏安歌会来，难怪刚才顾导要出去，原来是去接人了！

　　一时间全都开心的很，一个多小时前还只在电视上看见的人，转瞬就出现在眼前了！

　　“老板，接着烤，顺便上点饮料啥的！”

　　赖景明大喊，脸上全是笑意。

　　“坐这边吧，我去另外一边坐。”

　　夏安歌自然而然的坐在了顾知南的身边，小鼻子嗅了嗅，觉得有些奇怪，顾知南身上竟然还是没有酒味，刚才在外面就是烧烤味，现在还是。

　　“你没喝酒吗。”

　　顾知南愣了，淡淡笑了一下。

　　“两个小时前喝过一杯啤酒。”

　　“哦。”

　　老板是夫妻俩一起烤的，还有两个合伙人，上的也很快，很快就又摆满了桌子。

　　云印雪这几个女孩子已经吃的满嘴是油了，一点矜持都没有了，甚至还学人喝起了酒，也是放心。

　　“环境就这样，别嫌弃。”

　　顾知南轻笑，他们就是粗人，没啥讲究。

　　夏安歌摇摇头。

　　“你是不是忘了我哪里出来的。”

　　她只是接触的少，但作为福利院的孩子，本身就是普通人，甚至还要不如。

　　顾知南愣了一下，沉默了。

　　程梦莹和阮英也是一点没客气，很快就跟剧组的人打成一片，他们原先都只认识了阮英这个夏安歌的助理，没想到经纪人也是个豪爽的小姑娘，甚至倒酒跟剧组人喝起来了！

　　阮英则是喝着饮料，一会开车的重任肯定是她了！

　　“好吃吗？”

　　“嗯。”

　　夏安歌很开心，她好久没有怎么肆无忌惮的吃这些街边烧烤了，小嘴塞得满满的，还要伸手去继续拿。

　　云印雪她们看到夏安歌三人的战斗力也有些吃惊，原来高冷的夏安歌也是一个小吃货，她的助理和经纪人，特别经纪人，简直就是女汉子。

　　“小心胖。”

　　“你说胖好的。”

　　夏安歌小声回应。

　　“哦？想开了？”

　　夏安歌没理他，顾蛮子说话没一句真话来的，贱兮兮的。

　　有了夏安歌她们的加入，本来热情散去的众人又都开心了起来，赖景明也重新活跃了气氛。

　　不断逗着大家开心。

　　夏安歌看着这一切，看着身边的顾蛮子，脸上笑意不断，这种感觉真的挺好的。

　　轻松愉快。

　　这顿饭一直持续到午夜十一点半，司徒宏伟领着众人去云印雪她们一直住的酒店开了好几间房，把剧组的人安顿好。

　　赖景明已经喝醉了，顾知南让陈雨泽和孟兴业还有桑落三个得力助手把他抬了回去。

　　只是让顾知南意外的是，程梦莹这个妮子也敢喝醉，被阮英扶着。

　　嚣张之极，竟然来我场子喝醉了。

　　顾知南无语。

　　跟房东大人并肩走在路上，深夜的杭城郊外街道，人烟稀少，有可能几百米才会有一个人影，也是匆匆走过而已。

　　“安歌姐，我把梦莹送回车上看着她了！”

　　阮英扶着程梦莹，小身板有些吃力。

　　“干啥，我没醉，不能让顾知南跟安歌姐独处，他是坏人！”

　　程梦莹站直了身子，一脸警惕，可很快又软下去了，阮英急忙扶住。

　　“......”

　　“明天都休息吗？”

　　顾知南突然没头没脑的问了一句。

　　夏安歌点点头。

　　“那把她送到酒店上吧，房东大人今晚也在这里住，不然我不放心。”

　　从这里回到杭城市中心都要一点多了！

　　阮英看向夏安歌，夏安歌看着顾知南，轻点了头。

　　顾知南立马给司徒宏伟打了电话，让司徒宏伟再开一间双人房，程梦莹这个妮子喝了酒肯定要人照顾，让房东大人自己住一间房，顾知南不放心。

　　“我们过去吧，司徒老哥在门口等我们。”

　　“啊不用不用！我跟梦莹去就行了，你们再走走，安歌姐吃了那么多烧烤，要消化一下！”

　　阮英却是急忙空出一只手推开顾知南，拖着程梦莹就往酒店的方向走去。

　　夏安歌红着脸，轻抿嘴，却没有反驳。

　　她知道小英肯定看出什么了，只是没有说出来。

　　顾知南空着的手有些憨憨的摸摸头，回过身看着站在冷风中的身影，笑笑。

　　“消食去？”

　　“哦。”

　　“跨年晚会表现的很好哦，唱的很好听，胖子都听哭了。”

　　顾知南一脸正经道。

　　夏安歌却是完全不信，夏天的风又不是什么很伤感的歌曲！

　　要听哭的话，情歌还差不多，顾蛮子肯定在骗人！

　　看见房东大人没有理自己，顾知南有些尴尬。

　　两人走在空无一人的街道上，顾知南拿出手机看。

　　“还有五分钟就新的一年了呢。”

　　转眼他已经在这个世界要跨年了，时间真快啊。

　　可惜他没有啥逆天系统，也没有啥戒指老爷爷随身跟着，记忆力强盛是好事，却只对前世的记忆强盛，不知道是不是BUG，所以注定当不了什么位面之子咯！！


----------------------------------------

第213章 不想他朝

　　夏安歌抬头，一片冷冰冰的薄片落在她小脸上，随后更多的薄片落下。

　　她惊喜的大喊。

　　“蛮子，下雪了！雪！”

　　夏安歌伸出手，更多的白色薄片落在手中，泛黄的路灯映射着这个世界。

　　“下雪了。”

　　顾知南抬头看天，一片片雪花落在脸上。

　　没想到跨年的时候才下了雪。

　　“房东大人，新年快乐。”

　　顾知南看着手机上跳过的时间，轻笑道。

　　夏安歌还在捧雪，听到顾知南的话回过头对他笑了。

　　“顾知南，顾蛮子，新年快乐。”

　　“我不是蛮子。”

　　“哦。”

　　夏安歌却没有理他的抱怨，她就喜欢喊他顾蛮子，以前是心里喊，现在越来越想直接喊了。

　　“你这样会着凉的。”

　　他看着房东大人竟然把攒了好些时间的雪抹在小脸上，好在也不是啥浓妆艳抹，不会掉漆。

　　“好凉！”

　　夏安歌噘嘴，顾知南气笑了，他上前抓起房东大人围巾按住她后脑就把围巾往她脸上抹去。

　　“你这种操作，我闻所未闻，就好像你在京都的夜光游乐场那一声哇一样，我至今不能理解。”

　　夏安歌羞怒的扒拉开顾知南的手，狠狠的瞪着他，看着被揉乱的围巾还有脸上的感觉。

　　“疼！”

　　顾蛮子以为她的脸是铁做的吗，上手就搓来搓去！

　　夏安歌直接转过身踏着一片片落下的雪花的路走去，像是在踩雪，绕着这个不大的公园转圈圈，这是附近唯一的小公园了。

　　顾知南有些尴尬笑笑，他怎么知道吗，只是下意识的帮房东大人擦干净而已。

　　新年的第一场雪下的很突然，也很大，就好像02年第一场雪，比以往时候来的更晚一些。

　　顾知南走着走着，竟然哼起来了，这一首他前世老爸最喜欢听的歌，搞的他也是会唱了。

　　“顾知南。”

　　夏安歌突然转身，看见顾知南就跟在自己身后不足一米，两人就好像在对视一样了。

　　她抬头，眼神有些躲闪。

　　“你说我要是不唱歌了，要怎么办啊？”

　　“嗯....开个面馆？”

　　顾知南好像是真的认真的想，摸着下巴，最终却只能想出怎么一个。

　　“面馆？”

　　夏安歌歪着头，她煮的面好吃吗？

　　“对啊，我就喜欢吃房东大人煮的面，吃不腻，你要是开了，我直接终身会员。”

　　“不开，只有你喜欢吃，别人说不定都不喜欢吃呢。”

　　夏安歌却是瞪了他一眼，还说什么终身会员！

　　他要是，要是。

　　“那要不只能嫁人了，房东大人长得那么好看，嫁个富豪也是没问题的，后半辈子直接当富婆了，买几栋房子接着收租。哎！卧槽！”

　　顾知南一边跟在后面，一边低着头摸着下巴分析，可话还没有说完就看见一只穿着靴子的腿伸到面前，狠狠的跺了一脚自己的脚面！

　　他痛的跳起！

　　夏安歌闷闷的走在前面，心里别提多生气了，她哈了一口气在手心，像雾一样。

　　下雪后天气也跟着更冷了。

　　顾知南蹦跳了几下，连忙跟上房东大人，走上前跟房东大人并肩，看着她哈气的模样，有些可爱，只是房东大人看了一眼自己，又鼓着嘴加快了脚步。

　　顾知南再跟上，她又快一点。

　　一来二去就像是在竞走一样了。

　　顾知南轻笑，真的像只兔子一样，给她换身白色的衣服，等雪厚一点，做只雪兔子吧。

　　“房东大人。”

　　“干嘛。”

　　夏安歌不想理他，却还是回了一句。

　　顾知南摸摸鼻子，面前的路灯把两人的影子拉的老长。

　　“其实你可以这么想，今年开始，你才24岁，你可以做任何你想做的事，你什么也不会失去。”

　　夏安歌停住了脚步，像是认真思考着顾知南的话，两人静默着。

　　只有雪花落在身上，顾知南想伸手帮夏安歌挡住落在头上的雪花，不然一会就该白头了。

　　他又不是徐长卿，不想他朝若是。

　　“我想回福利院了。”

　　夏安歌抬起头看着顾知南，晃了晃自己的脑袋，又伸手拍了拍，最终无奈的把围巾的一部分盖在头上，显得有些憨态可掬。

　　顾知南看笑了。

　　“想夏姑了？”

　　“嗯，还有小溪。”

　　夏安歌突然笑了，她自顾自的走着，把脚印踩成一条直线。

　　“往后几天都没有活动和通告，想着自己写一首歌，也想回去看看了，明天小英和梦莹也回家，我也回家。”

　　她也回家，她小时候的家，和现在的家，一个有过夏妈妈和现在的夏姑还有小溪。

　　一个有顾蛮子，虽然已经不知道他还会在小公寓待多久。

　　“想不想我陪你去？”

　　顾知南突然上前，弯腰低头看向房东大人看向路上的小脸。

　　夏安歌吓了一跳，小脸瞬间从脖颈红晕上来，耳垂也滚烫烫的，桃花眸子瞪着顾知南，但听到他的话却有些嗫嚅。

　　“你肯定不愿意去的。”

　　上一次去，她都给他抱了，还赖在他房间里面要他负责，像无赖一样，顾蛮子才愿意去。

　　而且都说了只有那一次。

　　这次又怎么可能愿意陪自己回去。

　　顾知南又恢复了那个摸着下巴的流氓样子，他坏笑道。

　　“是不怎么愿意的，可是房东大人求我一下的话，我不就愿意了吗？”

　　夏安歌看着顾蛮子可恶的脸，想推他，她跺了一下脚，回头就走，可没走两步又返回了。

　　顾知南看着房东大人满是委屈的脸，心里憋着笑，正想跟上去，却没想到她回来了，眼神不善的看着自己，语气却软糯的坚定。

　　“你在小公寓答应过我，我帮你唱主题曲，你答应我一个条件，我要你陪我回福利院。”

　　“.....”

　　差点忘了这茬。

　　“啊，房东大人记性真好啊！”

　　顾知南嘴角抽抽。

　　“哼。”

　　夏安歌傲娇的扭头，嘴角扬起，迈着胜利的步伐继续走向前方。

　　顾知南只能无奈跟上。

　　“别哼哼了，我送你回去酒店，早点休息，你看这雪下的，再逛就白头了。”

　　白头就白头，她喜欢！

　　夏安歌像是要跟顾知南较劲，谁让他说让自己找个富豪嫁了，她就不听他说话，步子迈的飞起，绕着小公园走。

　　一直到深夜两点。

　　足足绕了七圈。

　　夏安歌才肯回去，顾知南算是见识到了女人逛街一样的脚程，真离谱！

　　地上早就铺了一层雪白了，他们的脚印布满了整个公园的外圈，不断的被落下的白雪覆盖。

　　夏安歌满意的看着自己跟顾蛮子的杰作，还拿出手机对着其中一段路拍了照片，那上面是他们的脚印，还没有被覆盖的。

　　“拍这个干嘛？”

　　顾知南不解，脚印有什么好拍的，又不是什么雪山大雪怪。

　　“要你管！”

　　夏安歌说完，想起上次的照片！

　　“你的手机给我，我看看小英偷拍我的照片你删了吗？”

　　“.......”

　　哦豁。

　　顾知南下意识的护住口袋，嘴上却是哈哈笑道。

　　“删了删了，我留着干嘛呢！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“给我看看。”

　　顾知南硬着头皮拿出手机，却是自己解了锁，然后打开相册点开照片，快速在自己面前滑动，就是不给房东大人拿着。

　　“你看你看，就几张风景照，兔子牙印也删了，是吧？”

　　夏安歌凑近了看，确实是几张风景照而已，她怀疑的看着顾知南，看的顾知南发毛。

　　“哦。”

　　最终夏安歌还是没有发现那个万恶的隐藏相册。

　　她点点头往酒店走去，顾知南连忙跟上。

　　从阮英发来的房间号找上了上去。

　　进到酒店，两人抖了一下身上的雪屑。

　　房间门前，夏安歌敲响了门，没多久门就开了，阮英睡眼惺忪，程梦莹喝醉了，老早就睡着了，倒是自在！

　　可她没看到夏安歌回来，又怎么睡得着！现在看到夏安歌才安心，她还以为，还以为夏安歌不回来了呢！！！

　　看着房东大人走进去了，顾知南小声说道。

　　“晚安。”

　　“嗯，晚安。”

　　“小英也晚安。”

　　“顾老师晚安！”

　　门关上了，顾知南也回了自然娱乐。

　　（孤儿院更为福利院，因为这样好听一点）


----------------------------------------

第214章 陪同

　　赖景明经过顾知南的训练，打呼声大不如前，只是偶尔还有呼声，也比以前好太多了，起码不会影响到人睡觉。

　　“顾总回来啦。”

　　顾知南刚脱下外套，陈雨泽就醒了，看见顾知南，便出声道。

　　“嗯，睡吧。”

　　陈雨泽点点头，却是小声道。

　　“没想到我们能跟着顾总一起拍电影，真的太好了，顾总现在在我们看来就好像天才一样。”

　　“呵呵。”

　　陈雨泽挠挠头，起身坐着，脸色有着憧憬。

　　“我跟兴业还有小雪她们明天中午的飞机回京都，小雪她们我们不知道，我跟兴业回去申请完了就回来，就跟着顾总了。”

　　陈雨泽本身内敛，只是经过赖景明两个月的调教，才有了一些外向的性格。

　　“你有没有想过，跟着我和赖景明，其实没有你们想的那么好？”

　　顾知南还是想提醒一下陈雨泽，他们还小，虽然自己也不大，但好歹内在灵魂和外在身体不一样。

　　陈雨泽却是摇了摇头，坚定道。

　　“我和兴业想了好久，觉得这是正确的决定，这是我们自己的选择，跟赖导的话没多大关系。”

　　顾知南没话说了，爬上了自己的床，说了句晚安便睡了。

　　........

　　元旦。

　　顾知南睁开眼就是房东大人的俏脸，她站在床头，跟自己平视。

　　顾知南猛地起身，瞬间清醒。

　　“房东大人怎么在这？”

　　夏安歌抿嘴，淡淡道。

　　“快中午了。”

　　她都看了好久了，顾蛮子真懒。

　　顾知南摸起手机，早上十点，悠悠爬下下铺。

　　“这就是你的自然娱乐？”

　　夏安歌仔细观察着三楼的布局，满是好奇，这就是顾蛮子的公司吗。

　　“是胖子的。”

　　“他说你是老板，公司名字也是你取的，还说你不肯说有什么含义。”

　　夏安歌却是直接打脸了顾知南，随后她问道。

　　“为什么叫自然娱乐？”

　　顾知南穿外套的手臂一僵，脸色有些不自然。

　　“因为好听啊。”

　　“是吗？”

　　“难道不好听吗？”

　　夏安歌想了一下，点点头。

　　确实挺好听的，可是她已经看到顾蛮子刚才的脸色了，肯定有什么她不知道的！

　　“赖景明说他跟那个司徒宏伟去工作室了。京影的演员已经回京都了，本来想跟你告别，却看见你睡的那么香。”

　　夏安歌像个复述机，把刚才赖景明说的话都复述给顾知南听。

　　阮英和程梦莹今天早上也跟着剧组的车去市区各自回家了，留下了车给夏安歌。

　　程梦莹今天早上像失忆了一样，被阮英一阵吐槽，最后被夏安歌禁止再喝酒了。

　　“房东大人像个复读机，不过是个声音好听的复读机。”

　　顾知南调侃道，他一边洗漱，房东大人就在旁边时不时冒出一两句话，还跟在自己身边，差点就要跟进厕所了。

　　夏安歌正说的开心呢，听到顾知南这么说，一言不发的走到阳台看雪景去了。

　　下了一晚上的雪，杭城早就变成一片雪白的城市了。

　　“直接回去找夏姑吗？”

　　顾知南站在身后问道，他已经穿好外套了，随时可以走。

　　“桌子上有早餐。”

　　夏安歌没有回头，却是开口道，她伸出手接着雪，小手冻的发红，表情却很开心。

　　她很喜欢雪，但杭城跟临城一样，下雪的日子都是不固定的。

　　不知道哪个冬天会下，也不知道哪个冬天不会下，而且就算下雪了，也不知道能下多久。

　　可今年的第一场雪就下的那么大，让夏安歌感到很惊喜，就算被冻的脸蛋通红，她都不怕。

　　顾知南快速啃完了还热乎的包子豆浆，他刚才明明看到是房东大人从怀里拿出来放到桌子上的。

　　“走吧。”

　　这都快中午了，赶去临城再去福利院时间还挺长的。

　　夏安歌嗯了一声，自顾自的往楼下走去了。

　　顾知南跟在后面，用手机给赖景明发了信息告诉他自己回临城了，反正剪辑的事情也不懂，赖景明自己会弄。

　　再和京影的小演员们都发了一路平安的信息，反正到时候自己把插曲写出来了，三个主演还要回来录制的，而且晚风跟桑落的缺氧也要先上线，拿来开路。

　　……

　　车子开在路上，窗户紧闭，路上依稀可见雪白。

　　“你要考驾照。”

　　夏安歌糯糯道，她都变成顾蛮子的专属司机了。

　　顾知南嘿嘿一笑，却是有些无奈。

　　“知道啦，过完年就报名。”

　　要是能像小沈一样，发动机一万，给教练两万就能拿证，他早考了！

　　“临城也下雪了。”

　　顾知南看着外面飘落的雪花，比杭城小了一点。

　　“我昨晚还是在这里第一次看见雪。”

　　“你长这么大没看见过雪？”

　　夏安歌惊讶了。

　　“额，老家那边不会下雪。”

　　顾知南想说的是穿越过来第一次看见雪，但想了一下，确实两世人都是在热带城市，现在的老家估计也只是真实伤害而已，不会下雪。

　　临城市区商城。

　　顾知南时隔两个多月再次戴上了口罩，而且远比上一次捂得严实，围巾也围了一条。

　　没办法，人怕出名猪怕壮。

　　现在热度还有，他倒不是怕被看蒙面唱将的人认出，主要还是仙剑的书友们......

　　夏安歌和顾知南戴上口罩采购了一些小孩子的衣服，还有一些营养品，全是清扫带过，店员简直笑开花。

　　顾知南还顺带给自己和房东大人买了保暖的耳罩和手套，又给房东大人买了一顶宽松的大头针织帽直接盖在她头上，虽然被瞪了，但帽子戴在她头上确实显得可爱多了。

　　“房东大人就没有想过，照你现在的人气，已经瞒不住了。”

　　去福利院的路上，顾知南忍不住开口问道。

　　夏安歌微微抿嘴，不知道怎么回答，想了一下也只能抱着侥幸的心理说道。

　　“夏姑不会看这些的，福利院的阿姨们也不会看，来福利院上课的志愿者又不认识我。”

　　“嗯，有道理。”

　　顾知南点头，嘴角带笑，夏姑是不会看，可她连你之前被雪藏都知道了，只有你自己傻傻的以为。

　　睡的太晚，起的太早，顾知南还是在车上睡着了，等他被吵醒的时候，就看见主驾驶的人伸手在自己脸上戳着。

　　看见顾知南睁眼了，夏安歌才慌忙缩回手，小声说着。

　　“到了。”

　　看了一下时间，下午三点多了。

　　重新看见这座福利院，外墙也被粉刷过了，跟之前的老旧相比，现在显得活力十足，不大的院子里也有了许多的娱乐设施，即便是下着小雪都阻挡不了这些孩子们的玩乐。

　　顾知南才刚下车，就瞅见了那个活泼的小女孩，小溪。

　　她穿着厚厚的棉袄追着两个一样年纪的孩子，一副孩子王的样子，顾知南不禁看向了房东大人，这个夏姑眼里的上任孩子王。

　　像是察觉到了顾知南的眼神，夏安歌对上了顾知南的眼神，脸色红晕，然后瞪了他一眼，回身打开后备箱提了两袋衣服往里面走去。

　　“不至于不至于。”

　　顾知南心里嘿嘿笑道，他是真没想到房东大人小时候是小溪这种人设，完全对不到一起。

　　“呀！”

　　夏小溪扑倒了一个小男孩才抬头看见不远处站着的夏安歌。

　　“姐姐！”

　　她立马扑楞起来，小跑上前一把抱住了夏安歌的腿，小脸往夏安歌肚子蹭。

　　“你终于舍得回来了！”

　　小溪这一声喊，直接把院里面的人都喊醒了，小孩子纷纷围上来，就像上次一样，夏安歌一下子就被围住了。


----------------------------------------

第215章 夏姑的拆穿

　　两个看护的阿姨也对夏安歌笑了，这个女孩子对福利院做的事情她们都知道。

　　夏姑也是从里面听到动静，才从窗户探头出来，看见夏安歌，脸上立马喜出望外，很快就出现在福利院主门口。

　　“安歌！你怎么回来啦！”

　　“夏姑。”

　　夏安歌看到夏姑出来也是放下衣服，无奈的看着走过来的夏姑。

　　夏姑把小溪这个黏皮糖拉开，自己抱了一下夏安歌，开口就是。

　　“知南呢？他没跟你一起回来吗？”

　　“这呢，夏姑。”

　　顾知南有些吃力的声音传出，夏姑才看向门外，一个浑身挂满摆件的人站在那里。

　　“呀！你这孩子怎么让知南拿那么多东西！”

　　夏姑立马轻推开夏安歌上前帮顾知南分担，后面的两个阿姨也急忙上前，她们都没有注意到外面还有一个男人。

　　夏安歌撇撇嘴，就感觉顾知南在争宠一样。

　　“没事的，平时我在家里也是做这些，没做好不能吃饭，我都习惯了。”

　　顾知南看到房东大人的样子，突然心生一计，装的有些憨憨的样子。

　　“什么？！”

　　夏姑立马回过头瞪夏安歌。

　　“你这孩子怎么能这样！知南可是你男朋友，未来老公，又不是佣人！你怎么出去了还学坏了！学那个电视剧的？”

　　电视剧？

　　又看到什么新电视剧了？

　　顾知南心里一惊，不自觉的看着拉着房东大人手的小溪，她眨巴着眼睛看着自己。

　　“我没有！”

　　夏安歌狠狠的瞪着顾蛮子，他胡说！

　　她哪里能使唤的动他嘛！

　　“对对对，安歌没有，都是我自愿的。”

　　顾知南脸上带着一些委屈的神色，手急脚快，夏姑还没有反应过来，刚从顾知南那边拿过去的衣服就回到顾知南手上。

　　顾知南也不停留，直接往院里走去，还装的吃力的样子。

　　夏姑这哪能忍，看夏安歌还在那里站着，上去就是脑瓜崩弹到夏安歌脑瓜上。

　　“还不去帮忙！”

　　“哦。”

　　夏安歌委屈的捂着脑袋，只感觉顾蛮子太可恶了！

　　“给我！”

　　“什么语气？！”

　　夏姑的声音在身后传来，夏安歌身子一颤，语气委屈。

　　“我帮你拿呀！！！”

　　“不了吧，我自己能拿的。”

　　“知南，别惯着她，今天夏姑帮你做主，给她拿！”

　　“哦好的夏姑。”

　　顾知南憋着笑，却只是给了一点房东大人拿着。

　　“坏人！”

　　夏安歌委屈的出声，声音小小的，生怕身后的夏姑又听到！

　　“夏姑！”

　　顾知南一开口，夏安歌小脸立马就变了脸色，急忙加快脚步走了进去。

　　“怎么了？”

　　“没啥，安歌说她想你了。”

　　“哦哦。”

　　大厅里面，放了一地的礼物，全是顾知南和夏安歌买的。

　　夏安歌被夏姑拉到一边语重心长的教相夫教子的理论去了，顾知南也不敢去听，只觉得房东大人这下值当了，提前就能了解到作为一个贤妻良母的知识，自己这算不算帮她？

　　而他此时拉着小溪蹲在一边，顾知南认真问道。

　　“小溪啊，最近看什么电视剧？给哥哥讲讲？”

　　“不说！你害姐姐被夏妈妈敲脑袋了！”

　　小溪撇过头，对顾知南很大意见。

　　“谁说的，你夏妈妈正在教你姐姐怎么做一个好老婆呢！”

　　“那她还不是做你的老婆！你个坏人！”

　　小溪抬手敲了一下顾知南的脑袋，插着手，怒气冲冲。

　　顾知南哈哈一笑，伸手揉着小溪的小脸，然后拉着她去礼物堆里，让她自己选。

　　“夏姑找你。”

　　许久，房东大人才来到顾知南面前，脸色通红，像受了很大的委屈一样，眸子看着顾知南，想伸手锤他，又觉得身后一道目光紧紧的看着自己，只能深深的看了他一眼，走去小溪那边。

　　顾知南点点头，往夏姑那边走去，她还站在门口，看见顾知南过来，笑着点点头。

　　“夏姑好。”

　　“知南啊，你放心好了，以后安歌要是再欺负你，你就告诉我，我帮你削她！”

　　顾知南眼皮子跳了一下，他可不敢，指不定哪天就被房东大人灭口了。

　　“你和安歌给的钱，现在福利院的条件真的好太多了，而且华国也在扶持，我还想再招收一些孩子进来呢。”

　　夏姑看着顾知南，越看越觉得顺眼，她又回头看着跟孩子们坐在地板上分礼物的夏安歌，才叹息了一声。

　　“安歌现在很出名了吧？还有你，我在手机看见你们了。”

　　“嗯，挺出名了，来之前我还担心院里有志愿者，认识她。”

　　顾知南点点头，房东大人现在的人气，走在街上本就会吸引人，很快就会有人联想到。

　　“元旦人家都休息了，确实有认识的，只是都不知道安歌是这里出去的，挺好的，比上次回来活泼多了，不像上次，强装着一张脸。”

　　夏姑笑笑，柔和的看着顾知南。

　　“你要真是安歌男朋友就好了，我都教她怎么相夫教子了，可惜。”

　　“.....”

　　顾知南沉默了一下，才苦笑道。

　　“夏姑都知道了？”

　　“你参加那个什么，蒙面唱将？我就知道了，而且你俩的行为完全不像情侣，夏姑又不傻，只是安歌开心，我就顺着她了。”

　　夏姑笑笑，也没有在意，只是看着顾知南，眼神完全不掩饰。

　　“我家安歌身材又好，脾气也不是坏的吧？人不好看吗？要不要夏姑帮你？真的当她男朋友？老公也行！”

　　“额...”

　　顾知南摸摸鼻子，偷瞄了一眼围坐在孩子中间的房东大人，她笑的很开心。

　　“这种事还是顺应发展比较好，安歌有自己的想法，我们不能左右她的想法。”

　　听到顾知南的话，夏姑好像看顾知南更加满意了，她顺着顾知南的眼神看向夏安歌，笑着说。

　　“她比以前活泼多了，好久没见过了，至少你说的让安歌一直笑，不是骗我的。”

　　“我从不骗人。”

　　顾知南咧嘴笑道。

　　“年轻人我不懂啦，你们想怎么发展怎么发展，别后悔就行。”

　　夏姑留下最后一句话，走向了夏安歌那边。

　　她是很喜欢顾知南这个孩子，真的很喜欢，从第一次见面，再到后面的事情，她都知道，就算中途换了手机没关注到，后面也补回来了。

　　可以说夏安歌其实都在夏姑的关注中。

　　最让她感到可惜的就是顾知南并不是夏安歌的男朋友，他们是合作关系。

　　可哪个合作关系会维持成这样的呢。

　　两个傻孩子。


----------------------------------------

第216章 破防达人小溪

　　顾知南有些沉默，他坐在门外的阶梯上，看着外面细细落下的雪花，只感觉身边一阵动作。

　　夏安歌就坐在了身边，她小脸匀红，是跟小溪她们打闹的后果。

　　“夏姑跟你说了什么？”

　　夏安歌有些好奇。

　　“说你要是再欺负我，她就削你。”

　　顾知南嘴角扬起，有些得意。

　　夏安歌就要扬起拳头砸他，又悻悻的收起，她怕被夏姑看到，又来给自己一个脑瓜崩！

　　“我没有欺负你。”

　　她闷闷的说道。

　　“我知道啊。”

　　“那你还跟夏姑说！”

　　“我想知道夏姑会对房东大人怎么样，纯属好奇。”

　　“顾蛮子！”

　　夏安歌终于忍不住，推了顾知南一下，顾知南身子往另一边倾斜了一下，又返回了。

　　夏安歌气不过，还要继续动手，回头一看夏姑就在身后，眼神不善的看着自己，她撇嘴，委屈的看着顾知南，靠近了他，抱着他的手臂，把脸埋了进去。

　　顾知南惊了，不晓得房东大人为什么突然这样，只是当他听见了夏姑的声音他就明白了。

　　房东大人在拿他当挡箭牌呢！

　　“秀恩爱呢？准备吃饭了。”

　　夏姑看着顾知南，表情有些怪异，安歌这丫头，装的还挺像那么一回事，就是知南是怎么想的？

　　“夏姑走了。”

　　“哦。”

　　夏安歌还是抱着顾知南的手臂不肯抬头。

　　顾知南没办法，只能陪着她坐在阶梯上。

　　“我不告状啦。”

　　顾知南轻声道。

　　“我才不怕你告状。”

　　夏安歌闷在顾知南的手臂里，声音有些不服气。

　　“夏！”

　　顾知南刚开口说出一个字，夏安歌就立马抬起头捂着他的嘴，眸子瞪着他！

　　男人的嘴骗人的鬼！

　　顾知南眼神得意，从现在开始，夏姑就是他的王牌保镖！

　　“后面还回来吗？”

　　饭堂里面，夏姑看着受气包一样的夏安歌，觉得有些好笑。

　　夏安歌戳着饭，闷闷不乐，却又不敢发一点脾气，听见夏姑的话，小声说道。

　　“现在还不知道呢，但是春节肯定会来的。”

　　“也是，要忙，你们小两口也需要过自己的小日子。”

　　“什么小日子？我也要过！我要跟姐姐一起！”

　　小溪立马就来兴趣了。

　　“我要跟姐姐一起睡，哥哥自己睡，不要哥哥跟姐姐睡！”

　　小溪说着还抓着夏安歌的手臂，一副护食的模样。

　　这一番话直接把顾知南炸住了，他震惊的看着小溪，夏安歌也是，一张脸瞬间红的跟猴屁股一样，她抓着小溪的脸就狂捏。

　　“谁教你的，谁教你的！”

　　“啊！痛！电视剧说的，说老公老婆都在一起睡，这样就有小宝宝了！”

　　“噗！”

　　顾知南直接捂着嘴，低下头，差点喷饭。

　　夏姑也愣了，这是她前些天带小溪看的一部家庭剧，她脸色也有些不好意思，没想到小溪记忆力这么好。

　　夏安歌已经不敢想象自己的脸色了，她只感觉自己浑身都发烫，急忙捂着小溪的嘴，生怕她再继续童言无忌，桃花眸子看向夏姑，嗔怒道。

　　“夏姑！我都说了不要给小溪看电视了！你怎么还给她看！你看她学的都是什么！”

　　此刻的夏安歌就好像一个跟自己妈妈撒娇的女生，而且还是争宠不过的那种。

　　顾知南捂着嘴，消化着嘴里的饭，肩膀却不断的抖动，被夏安歌看到，更加的揉着小溪的肉脸，和头发，把她搓成一个疯丫头一样。

　　顾知南发誓，待会一定一定想尽办法再问一下小溪，看的什么电视，上次就没问出来，这一次怎么样都要问出来！

　　夏姑也有些红了脸，只好瞪着无辜的小溪，上前拉过她，把饭移到面前。

　　“吃完它，不吃完不许说话，再说话一会就上去看两个小时书！”

　　“哦~”

　　小溪噘着嘴，小脸满是无辜，她完全不知道自己哪里错了。

　　“知南别在意，小孩子童言无忌。”

　　夏姑解释道，她虽然知道顾知南跟夏安歌的关系，可她哪里看不出来，郎情未在，自己丫头的妾意却已经收不住了。

　　夏姑对夏安歌的性格也有些没办法，傲娇的很，就是不敢表现出自己的意思，这样不吃亏才怪！

　　有了小溪的强势开团，顾知南总感觉这顿饭吃的都有些压抑。

　　自己是压抑的想笑。

　　房东大人是压抑着怒气，时不时看着小溪就想过去揉几下。

　　夏姑则是左右打量着两人，时不时叹个气，顾知南也不知道她为啥叹气，也不敢问。

　　夜幕爬升，车子覆盖上了一层薄薄的雪，夏姑跟小溪还有福利院的孩子站在车前。

　　夏安歌一个个摸一下头，眼神温柔，小时候她也是这样受着照顾长大的，她那不知道生死如何的父母，从来就没有过。

　　所以她姓夏，夏妈妈的夏。

　　“有时间再回来啊，知南也是，我们安歌就交给你了，小溪说的也没有错，最好抓紧弄个宝宝出来！”

　　夏姑揣着明白装糊涂，故意刺激两人。

　　夏安歌只感觉自己已经待不下去了，急忙上了车，两个手抓着自己的耳垂，滚烫滚烫的。

　　她跟顾蛮子就没有男女关系，手都没有正儿八经的拉过，只有在游乐园的时候才被动拉过，更别说其他的了！

　　顾知南脸色奇怪，却还是点点头，他觉得夏姑也可以去演戏。

　　！！！

　　顾知南突然猛地想起，当初房东大人的演技，不会是跟夏姑学的吧？？？

　　他看向夏姑的眼神一下子就变了，变得敬畏，大神竟在我身边！

　　回小公寓路上。

　　夏安歌开着车，一颗心却始终在想着刚才小溪的问题，还有夏姑的话。

　　“刚才，刚才小溪和夏姑说的。”

　　“我知道，我没当真。”

　　顾知南点头，抢先发言。

　　“嗯。”

　　明明就是要说这个意思的，可当顾蛮子真的回答了的时候，夏安歌心里却觉得有些憋的慌。

　　最终还是没有套出小溪这丫头的电视剧名字，顾知南觉得有些可惜，他看向房东大人，侧颜红彤彤的，冻得？

　　“房东大人，夏姑下午跟你说了什么，相夫教子？”

　　“没有！！！”

　　夏安歌一下子反应就激烈了！

　　她没有看顾知南，却是语气激动。

　　“夏姑让我自己照顾好自己，不要给你欺负了！才不是什么相夫教子！呸呸呸！”

　　“呸呸呸？”

　　顾知南惊了，怎么跟小溪一样了？

　　“要你管！反正不是！”

　　房东大人什么性子，顾知南心里有数，这是急了，下午肯定挨骂了，能让房东大人吃瘪的。

　　一个夏姑，一个小溪！

　　重点是小溪！


----------------------------------------

第217章 温存时光

　　顾知南一路上是越想越觉得好玩，一个夏姑配个小溪就怎么好玩，要是房东大人的夏妈妈也在，不知道是什么场面！

　　“房东大人这次为什么不去看夏妈妈了？”

　　顾知南突然记起，绕个路其实也不是很远。

　　“去过了。”

　　夏安歌淡淡道，她上次已经去过了，只是没跟任何人说。

　　去说了好多好多话，然后才回小公寓找的顾蛮子。

　　房东大人都这么说了，顾知南点点头，看着夜幕低垂，车水马龙，身边开车的人，是他以前压根碰不到的人。

　　“今年的第一天就这样过去了，还挺有意义的不是吗？”

　　顾知南笑道，对他来说确实挺有意义的。

　　“嗯。”

　　夏安歌小声回应，她不知道顾蛮子说的有意义是什么，她的有意义是不是今天夏姑得脑瓜崩，也不是小溪的一起睡觉会有小宝宝，而是今天夏姑真的教她怎么相夫教子，可她却只记得了一个点。

　　撒娇女人最好命。

　　夏安歌偷偷看了一眼顾蛮子，直男攻略上也有这一点，跟夏姑说的差不多。

　　可是直男之所以叫直男，不就是他们根本不懂你在撒娇还是在发病吗？

　　夏安歌想到这里，不禁打了一个冷颤，她已经能想到，要是自己向顾蛮子撒娇。

　　他会不会说：你在干什么？有病？咋了？要喝药吗？强灌的那种。

　　不行！

　　绝对不行！

　　夏安歌不敢再想了！

　　熟悉的小公寓也染上了一层雪白，借着夜色和灯光，看着还挺美好的。

　　夏安歌停好车下车，看见等候的顾知南就站在不远处，她嘴角微微扬起，跟顾蛮子一起上去回小公寓，就好像归家的夫妻一般。

　　刚回到小公寓，夏安歌就把脚上的鞋袜脱了干净，穿上久违的棉拖踏踏踏的就跑到自己房间开了门直接进去整个人扑倒在床上。

　　她好累啊，昨晚就没有睡够，今天又给顾蛮子当司机，在福利院也没有可以偷着睡一下，回来还是司机！

　　顾知南看着房东大人这么急切的样子，有些好笑，什么事情怎么急，上厕所也不对啊？

　　他只能一路跟着过去，门没关，顾知南又不敢直接走进去，毕竟是女孩子的闺房，而且还是房东大人的。

　　“房东大人怎么了吗？”

　　顾知南只能敲敲门，再开口问道。

　　“困。”

　　夏安歌趴在床上，声音困倦慵懒。

　　“……”

　　顾知南自己在车上睡爽了，两次来回开车的都是房东大人。

　　“那你睡吧。”

　　“现在有热水洗澡吗。”

　　夏安歌翻个身坐起来，歪头才能看见在门口的顾知南。

　　“没有，小公寓那么久没人，除了冰箱，其他的我都断电了。”

　　“哦。”

　　夏安歌沾床了就不想起来，听到没有热水一下子耷拉着脑袋瓜，陷入了睡觉和洗澡的纠结中，眉头拧着。

　　她昨晚没有洗澡，今天又一天了，可是现在又困的不得了。

　　“我去开热水器，待会水热了我喊房东大人起来，可以吗？”

　　顾知南哪里不知道这个人的想法，眉头快拧成麻花了。

　　“嗯，好…”

　　夏安歌糯糯点头，显然真的很困了。

　　“记得喊我哦。”

　　“好。”

　　顾知南点点头，转身出去了。

　　夏安歌突然甜甜的笑笑，转身抱着枕头躺下了，她可以安心睡觉了，反正有顾蛮子喊她！

　　顾知南重新把小公寓的电器通电，冰箱已经没有多少东西了，算算时间，自己也好些时候没有回来了。

　　房东大人的吉他还在自然娱乐那里，放在自己床上，为了防止赖景明乱碰，他还特地贴了警示条。

　　碰了就死。

　　可以说是非常贴心的提示了，相信赖景明会有点比数，毕竟自己已经跟他说过这把吉他的重要性了，他也不想电影有成绩自己却因为一把吉他出现在早市。

　　重新坐在小公寓的沙发上，吉他没在，也找不到感觉。

　　顾知南自己回房间拿了几张稿纸。

　　先把晚风的歌词写了出来拍给陈雨泽和孟兴业让他们开始熟悉一下，至于怎么唱，等他们再回来再说。

　　然后就是初恋这件小事的主题曲敲定下来，自己心里是有了一个草稿，主题曲一样沿用原初恋电影中文版的主题曲，没有哪首歌比原版主题曲更为适合了，而且房东大人伤感路线走到底。

　　至于两首插曲，顾知南自己心里也有数，一首继续薅小周的，暂定给陈雨泽和孟兴业唱，就是不知道声线合适吗。

　　另外一首放个小清新的歌曲给云印雪唱，前面有听过她唱歌，应该挺适合她的。

　　可惜没有吉他，总是复盘不到感觉，钢琴也行，房东大人又在里面睡觉。

　　“卧槽！”

　　顾知南猛地站起来，已经过去了一个多小时了，什么热水器都烧好热水了！

　　他急忙收起稿纸往房东大人的房间走去，一进门就看见她蜷缩在床上，半抱着被子，给她买的针织帽脱落在一边，一头秀发散落。

　　顾知南想开口的动作一下子就停了，不一定非要洗澡吧。

　　他是不理解女孩子是不是都要冲个热水澡显得舒服一点才睡觉。

　　只是现在睡的那么香，顾知南觉得没必要再起来了，他想了一下，走近一点轻拉起另一边的被子盖在房东大人身上。

　　身上突然盖上了什么，睡梦中的夏安歌身子挪动了一下，整个人顺着被子里面钻了一下，一下子半个脑袋缩进去了。

　　顾知南欲言又止，最终还是闪光灯闪了一下，把他吓了一大跳，急忙溜了出去！

　　光线那么充足，竟然还会闪光？

　　差点人无！

　　没了喊房东大人起床的烦恼，加上热水又烧了，顾知南灵机一动。

　　自己抱着衣服进去了。

　　美滋滋的洗了一个热水澡，确实精神抖擞了。

　　难怪房东大人那么累也要洗澡，顾知南已经能想到待会他钻进被窝里面的感觉了。

　　怎一个舒爽了得！

　　至于仙剑什么的，元旦断更不是很正常吗，又不是不会补，他今天已经说了，要整理剧情，合理安排后面锁妖塔的剧情。

　　其实就是觉得林月如的人气好像有点高了，要是他们知道进去会嗝屁……

　　顾知南自己也想过，要不就不要照搬仙剑剧情，自己魔改一下，把林月如留下来，但他思考了很久，觉得如果改了，味道就不一样了，还有后面灵儿都会没，这又算得了什么。

　　也许仙剑结局真的让人意难平，仙一和仙三都一样，可或许这样才是仙剑。

　　游戏版本倒是有对比结局，总结下来，顾知南还是觉得不修改。

　　还是原味好，就好像黑，跑题了。

　　只有这样才会让逍遥叹，六月的雨，一直很安静，杀破狼，花与剑这些一首首经典的仙一歌曲绽放光芒。

　　还有后续的仙三。

　　顾知南边擦着头发边走出卫生间，想着美美睡一觉，明天开始努力奋斗，哪曾想刚推门进去就看见一个俏生生站在门外的人儿。

　　她眸子瞪着顾知南，眼神有些冷，却又有些委屈的意味。

　　夏安歌抱着衣服，看着美滋滋洗完澡的顾知南，咬牙道。

　　“你不是说好的喊我起床！？”

　　“……”

　　顾知南僵着手，勉强扯开嘴角笑道。

　　“我看房东大人睡的那么香，就没忍心喊醒，又不想浪费了热水，就，嗯。”

　　“让开，我要进去洗澡！”

　　夏安歌不听顾知南解释，只是瞪着他。

　　顾知南连忙让开路，夏安歌立马抱着衣服进去，就要顺势把门关上的时候被顾知南挡住了，他嘿嘿笑道。

　　“等一下？好像没热水了……”

　　“你！”

　　夏安歌不敢相信，那么多的热水，全给顾知南用完了！？

　　坐在沙发上，夏安歌穿着单薄的长袖，抱着小腿，眼神不善。

　　顾知南被盯的属实有些难受，总感觉凉飕飕的，他只好无奈开口。

　　“要不你再睡一会？我半个小时后绝对喊你？”

　　“骗人精。”

　　夏安歌闷闷的说道。

　　“那你穿个外套啊，会着凉。”

　　夏安歌没理他，自己转过身子盯着卫生间的方向，之前淋雨，她都没有感冒，只有顾蛮子这种瘦瘦的人才会感冒！

　　顾知南无奈，只好把客厅的空调温度拉满，谁知道洗个澡出来，房东大人竟然自己醒了，他天真的以为房东大人会睡到天亮的......


----------------------------------------

第218章 烟火气息

　　“顾知南。”

　　“在的。”

　　夏安歌又转过来，动作让顾知南忍不住笑意，然后就被瞪了。

　　“我有一个旋律，一直找不到感觉，你能帮我捋一下吗。”

　　顾蛮子嘴上说的不懂音乐，乐理知识也是一直在狂补，但一首首的作品就是最好的证明。

　　他的乐感真的很好，还有那变态的才华。

　　要是不直男就好了……

　　“啊？其实对音乐我一直都是略，哦好的，你先把拖鞋放下。”

　　顾知南张口就来，就要说自己只是略懂，可是看到房东大人居然伸手捞起她的棉拖鞋要扔过来，他就认怂了。

　　是什么竟让高冷房东拿起拖鞋怒对善良租客，请跟着顾知南走进这一期的科学观察。

　　夏安歌冷冷的放下拖鞋。

　　顾蛮子装习惯了，竟然连她都想装一下！

　　可恶！

　　“可是我把吉他放在自然娱乐了。”

　　顾知南挠挠头，有些不好意思。

　　“用钢琴。”

　　夏安歌淡淡道，穿回棉拖鞋就迈着步子进了自己房间，顾知南跟在后面，最终倚靠在门边抱着手臂。

　　夏安歌坐在钢琴前，扭头看着顾知南，不满的皱眉。

　　“你过来。”

　　“哦。”

　　顾知南只好近了几步，站在钢琴边。

　　“就这吧，我又不聋，能听见。”

　　蛮子蛮子蛮子！

　　夏安歌心里连喊三声，他好像生怕自己对他动手一样！

　　“讨厌鬼。”

　　夏安歌小声嘀咕了一下。

　　“房东大人你说啥？”

　　“我没说话。”

　　“……”

　　夏安歌手放在钢琴上，看了一眼顾知南，回过神。

　　一段旋律就出现在了房间里，不长，拢共十几秒。

　　顾知南意犹未尽，这感觉就好像当初听那个类似夏天的风哼唱部分一样。

　　“再弹一遍？”

　　“嗯。”

　　随着房东大人再一次的弹奏，顾知南陷入了思考。

　　“房东大人是穿越者吗？”

　　“嗯？什么是穿越者？”

　　夏安歌不理解，总觉得这个蛮子神色有些严肃。

　　“没。”

　　顾知南笑笑，上前回忆着，单手放在琴键上，磕磕绊绊的接上房东大人的旋律，又延长了十几秒，这是他脑海里的记忆片段了，一下子不清晰，只能凭感觉出来这十几秒，这就是卡带了吧。

　　只是他不明白，是不是他原先的世界跟这个世界就有关联，两个世界的文化本质就差不多是一样的，相同的东西也一大堆，只是有一些断层。

　　所以类似作品的出现也不奇怪。

　　更不需要他这个bug所带来。

　　他只是一个意外出现的人。

　　而且同一个灵感可以出现在两个世界，顾知南看着房东大人的侧脸，第一次对灵感这种东西有了清晰的认识。

　　夏安歌听着顾知南弹过一遍后，自己脑海里过了一遍，急忙拿起旁边的纸笔开始记录。

　　顾蛮子又给了她灵感，她就说这个人乐感很好！

　　等她记录完想要继续弹奏的时候，却被一双大手拦住了。

　　“水热了。”

　　顾知南轻声道。

　　“哦。”

　　夏安歌点点头，只是思绪一直在刚才延长的旋律里面。

　　往后两天，顾知南跟夏安歌好像忘却了将要进行的事情，两人白天一起遮的严严实实的出去采购，回来后各自忙着各自的事情。

　　顾知南继续写着自己的小说，按照顾知南的更新节奏，仙剑已经来到他设定的第四卷寻觅末端，这一卷的内容其实不算多，下一卷就是仙剑最大的转折点之一，死别。也是林月如殒命锁妖塔，李逍遥心境成长的一卷，为了以后悟出自己的道。

　　这也是顾知南之前纠结的地方，但最终还是不作自己的修改。

　　夏安歌则是凭着旋律继续完善自己的歌曲，并且在顾知南有意无意的提示下，夏安歌觉得自己完善的进程也越来越快了。

　　为此顾知南心里还惊讶了一下，因为房东大人的曲调越来越完善了，跟他记忆中有点模糊的那首歌相似，却又不一样。

　　或许房东大人会创造出一首全新的，属于她自己的歌曲。

　　只是曲调略显伤感，毕竟她的歌星人设目前就是伤感路线。

　　这两天的时间，顾知南会负责早饭，夏安歌会负责中饭，晚饭则是两个人一起做。

　　夏安歌帮忙打下手，顾知南主厨，男女搭配干活不累。

　　两个人默契的很，夏安歌甚至开始憧憬这种日子了。

　　要是要是。

　　顾蛮子可以好好当他的小说作者，她可以学很多东西，当个主妇也不错的，她又不乱花钱，小公寓里面的衣服全部都是平价衣服，也没有佩戴金银首饰的习惯，简朴的很。

　　平常参加活动都是星光互娱跟赞助商合作的出席礼服和首饰，少数购置的贵重衣服她也不会带回小公寓。

　　她肯定好好听话的。

　　而且夏安歌才知道平时顾知南都不是在超市采购完的，他拉着夏安歌去了附近的菜市场，跟卖菜的商贩们为了一点点让利口水横飞，把夏安歌看呆了。

　　以至于最后夏安歌也红着脖子壮着胆子跟一个卖肉大叔砍价，顾知南在一旁帮腔，看到最后卖肉大叔表情十分无奈的看着这两捂得严严实实的人点头时，夏安歌开心的摆着顾知南的手臂，原来买菜砍价还价是这样的！

　　顾知南跟着笑，也对卖肉大叔嘿嘿陪笑，他早就摸清楚可以砍价的范围了，所以让房东大人一击毙命！

　　从菜市场回去的路上，两人满载而归，夏安歌提着两个袋子小步子欢快，时不时回头看一下缓缓跟着的顾蛮子，傲娇的很。

　　回到小公寓还特别庄重的点明要吃自己买的猪肉做回锅肉。

　　“洗菜。”

　　“哦。”

　　“拿一下盘子给我。”

　　“哦。”

　　“你别在这站着了，油烟大，外面等。”

　　“我想看。”

　　“房东大人刚才也是怎么说的，后来屁股挨地板忘了？”

　　顾知南调侃道，刚才他压根不知道房东站在身后张望，炒菜声音和油烟机的声音那么大，他直接回头就把她撞倒了。

　　还好厨房门没关，顺势就跌坐在地板上了。

　　夏安歌红着脸嗫嚅道。

　　“谁让你突然回头，动作还那么大。”

　　“……我的。”

　　“什么我的？”

　　“没事，吃饭了。”

　　顾知南端着最后一个菜出去，夏安歌跟着拿碗，他们这些天就怎么配合的。

　　“你的回锅肉，吃完，别剩下。”

　　顾知南推了推盘子。

　　夏安歌抿嘴。

　　“吃那么多会胖。”

　　“怎么不见我胖？”

　　“那你吃！”

　　夏安歌气得把肉推到顾知南面前，每次吃饭都说他不会胖，结果肉她吃完了，他就吃青菜，怎么胖？！

　　“嘻嘻嘻，你看你回福利院吧夏姑不是说你瘦了？多吃点多吃点。”

　　顾知南又开始了今天的劝导生活。

　　可是这一次夏安歌却还是闷闷不乐的，她小声说着。

　　“明天，明天我要去海浦了。”

　　顾知南愣了一下，才想起他们已经在小公寓了待了好些天了，今天都5号了。

　　“嗯，我也要去杭城了，还有挺多事要处理的。”

　　顾知南笑笑，他一直认为自己是个咸鱼性格，可一直做着不咸鱼的事，倒真是为难他了。

　　这几天在小公寓过的太舒适了，他差点认为自己还是那个平平无奇的小作者，每天睡醒更新，更新睡觉。

　　偶尔上上排位，连败继续更新。

　　“等你主题曲写出来了，我再去帮你唱。”

　　夏安歌认真的看着顾知南，自己的条件都用了，初恋的主题曲还没有唱。

　　顾知南笑笑，轻点头。

　　“好。”

　　两人没在说话，夏安歌只觉得这一次顾蛮子做的回锅肉还是那么好吃，可自己却没有胃口了。


----------------------------------------

第219章 道别

　　一夜无话。

　　两人都同步选择了沉默，总感觉有一股压抑的气氛掺杂其中。

　　临城的雪只下到了4号就停了，就好像这一次短暂的烟火气息生活。

　　短暂却温馨。

　　一样还是回来时的装束。

　　顾知南再一次把小公寓的电器都断电的时候，夏安歌站在门外，微微撅嘴，心里很不是滋味。

　　顾知南看到房东大人耷拉着脑袋，针织帽快把眼睛遮住了，不由得提醒。

　　“眼睛那么好看，为什么要藏起来，用心看路吗？”

　　“哦。”

　　夏安歌把帽子拉高了一点，看着关门的顾知南，小声说道。

　　“蒙面唱将决赛我会给你加油的。”

　　“你不是一直都给我加油吗？”

　　顾知南关好门回过头笑道。

　　“嗯。”

　　夏安歌认真的点点头，她一直都是坚定的帮顾蛮子加油，这倒是没有错。

　　她看着小公寓的门口，以前她花光积蓄买这个小公寓，从没有想过哪一天会那么迫切的想跟一个人住在里面。

　　可是现在有了。

　　“唉，交了一整年的房租，这两个月只回来待了半个月不到，好亏。”

　　顾知南碎碎念的声音在夏安歌耳边响起，她抬头，不满道。

　　“谁让你不住的！”

　　“哈哈哈，我的。”

　　楼下，夏安歌发动了几天都没有看过的车，还是一样，司机选手，送顾知南去高铁站，自己去海浦。

　　“星光互娱，你们那个总经理，叫什么智的，蒙面唱将第四轮找过我。”

　　沉默许久，顾知南还是决定跟房东大人说一下，省的那个二五仔做什么幺蛾子。

　　“他找你干嘛？”

　　夏安歌有些惊讶，她完全不知道。

　　“让我进星光互娱跟你做搭档。”

　　“不要。”

　　夏安歌撇嘴。

　　“所以我拒绝了，房东大人肯定不会留在星光互娱的，王朝娱乐有王语嫣在，可以考虑做个工友，恒球也不错，比较佛系，老板根正苗红的华国电影厂出来的。”

　　顾知南笑笑，给房东大人分析，这些他都有了解过，王朝娱乐的造星力度不小，房东大人要是想快速成长为一线顶流，王朝是最好的选择。

　　恒球的话属于比较佛系的，但也不能忽视它的造星能力，人家能做到四大天王之一，肯定有它的办法在，而且最让顾知南感兴趣的是，这个公司对于拍电影倒是挺热衷的，可惜房东大人不对电影感冒。

　　听着顾知南井井有条的话，夏安歌却只是皱眉，轻声嗯了一声，许久才说道。

　　“情歌的销售费，可能要等我合约结束才能给你，现在就算结算了，星光互娱也会拖的，虽然梦莹也在交涉了。”

　　顾知南点点头，星光互娱的二五仔都能找到自己交涉了，证明是不想让房东大人离开，这很正常。

　　“我还债的，给我干嘛。”

　　如果能抵住200万的话，他就一身轻松了。

　　“哦。”

　　两个人再一次陷入了沉默，直到临城高铁站，顾知南下车了，才听见跟着下车的房东大人的一句。

　　“再见。”

　　“再见，见到阮英和程梦莹给我回信息，我也会发信息给她们的。”

　　“我又不是小孩子。”

　　夏安歌恢复了一点活力，给了顾知南一个冬日瞪眼。

　　一样的目送房东大人开车远去，顾知南才进了高铁站。

　　杭城地铁站。

　　赖景明早早就在等候了，直到看到包的严实的一个高个子吊毛过来站定。

　　“什么会要约一个星期？”

　　赖景明说话的时候，眼睛提溜提溜转，阴阳怪气的很。

　　“？？？”

　　顾知南没理他，上了车摘下口罩把围巾也拉下了一些才淡淡道。

　　“我的吉他，你摸了吗？”

　　赖景明跟着上车，身子僵了一下，正对上顾知南发散笑意的清秀脸庞。

　　“没有啊！你不要胡说我跟你说！我都不知道你的床上放着键盘！还写什么碰了就死，你这是不相信兄弟你知道吗！”

　　“哦，了解的挺清楚吗胖子。”

　　“......”

　　赖景明咽了咽口水，悻悻开口。

　　“我就打开看了一下，没完全拿出来，我发誓！”

　　顾知南看着他，最终扭过头看着路。

　　“开车。”

　　“哦，好。”

　　“电影剪辑情况怎么样了。”

　　顾知南沉默了许久才开口。

　　“进程过半，全程我主力，司徒哥辅助，还有工作室的人打下手，预计最迟20号完成，就差你的插曲成片了。”

　　赖景明汇报情况。

　　“桑落的缺氧已经录制完成，听说你给雨泽还有兴业写了一首晚风，在想要不要等他们一起录制完成在一起上线。”

　　顾知南点点头。

　　“歌词我给他们了，待会去就开始把钢琴曲做出来就让他们录制吧，我后天去杭城电视台，去打卡拿钱。”

　　赖景明也笑了，他们最开始想的就是去打卡摆烂拿钱，顶天了第二期就被淘汰，可赖景明也没有想到顾知南这个比去到一期一首原创，玩一样，唱功也越来越好，现在直接冲到了决赛！

　　去到原色工作室，顾知南先是听了完整版的缺氧，桑落在一旁，有些紧张，顾知南的认可在他看来比放上什么平台还要重要，因为这歌是他写的！

　　短暂的三分钟，顾知南笑了，他看着桑落，有些满意。

　　“这歌很好，下一个天王是你的了。”

　　一句话直接把桑落破防了，他红着脸，有些不好意思。

　　歌曲基本没有什么问题，调子也都在线，但是桑落坚持要晚几天，要等晚风一起，同步上线，打兄弟名义，互相扶持。

　　顾知南很欣慰，起码证明这三个人之间是真心的，那两个京影的高材生，没有把桑落当成不合拍的人，不然也不会在剧组就一直混在一起。

　　录音室里，顾知南在弹奏着钢琴，记忆停留的地方，他会亲自把钢琴曲录制出来，一些该有的点，比如海潮的声音，他也都注明出来了，这样等陈雨泽两人来的时候，就可以直接跟负责原色工作室的人对接好。

　　脑海里面不断闪着钢琴曲的片段，顾知南手指敲落在琴键上，比上一次弹奏还要熟练，他本身就是会钢琴的，要找回来，真的不是很难。

　　只是期间有一次，他产生了一瞬间的恍惚，就好像记忆错乱了一样，钢琴的声音也戛然而止，外边等着收音的几个人愣了，桑落看见一瞬静止的顾知南，以为有什么事情，急忙推开录制室的门进去。

　　“顾总？”

　　顾知南抬起头看见桑落，笑笑。

　　“没事，可能这段时间太累了。”

　　顾知南没在意，只当是昨晚没有睡好，他昨晚熬夜把仙剑剧情拉了一个大进程，就是为了防止后面断更，毕竟今年要留个好印象给读者们，元旦那天断更就算了，往后还是少断。

　　嗯，少断。

　　七号一整天，把钢琴曲补完，顺便看了一下电影剪辑的进度还有剪辑的片段，跟自己记忆里面的对比了一下，一些方面被赖景明改进了，有对比就能改进果然是最大的硬道理。

　　八号，陈雨泽和孟兴业赶来录制晚风，而顾知南已经跟赖景明等在原色工作室楼下，等待小李来接了。

　　“小李是吧？你这个经纪人助理做的不错啊，想不想一直跟着知南啊？听说你还是知南的书粉？那不是能更好的催更了吗？我跟你说啊，我们，卧槽？！”

　　赖景明见到开车来的小李下车就立马上去搭着肩膀，熟络到不行，顾知南刚开始还没有听出什么，可越听越不对，急忙上去猛踹了他一脚。

　　“小李上车走人。”

　　顾知南淡淡道，小李不明所以，还沉浸在赖景明的话中，顾知南回头看了一眼捂着屁股的赖景明。

　　“你副业北部湾工程？”

　　赖景明嘿嘿笑道。

　　“我这不是看他挺喜欢你的吗，就想看看他想不想跟你一直工作吗！”

　　“滚，我去比赛了。”


----------------------------------------

第220章 局势

　　这一次不用再戴什么绿色的东西了，顾知南心情舒爽，便自己问了上去。

　　“说吧，这次什么规则？”

　　蒙面唱将玩一样的改规则，顾知南已经习惯了，这次他决定主动出击。

　　“额，没啥规则啊。”

　　“没规则？那还比什么，你送我回去吧，让林哥把钱打到我账上就行了，我直接认领第三。”

　　顾知南认真道。

　　“？？？”

　　小李整个人都傻了，这么玩的？

　　“我说的是这次规则不变啊，场外十万观众各一票，场内八百名观众各4票，五名评委10票，最后一起公布票数，直接决出冠亚季军。”

　　“哦。”

　　不搞幺蛾子就行，这个比赛他是无语了，要不是屈服于资本家，他肯定不会来了。

　　“顾老师这次可要加油啊！冠军一定是我们的！从第三期开始我们就一直是第一了，这一次直接再拿下第一！”

　　小李亢奋道，他当初一定要来当顾知南的经纪人助理有很大一部分是为了面对顾知南

　　可第一期结束后，他就想着顾知南能夺冠了，他的歌实在是太诱人了，晴天已经过去十天了，各大播放器蒙面唱将上晴天的播放量甚至各类榜单的歌曲，可以说是万人血书出收费版的高音质！

　　但顾知南真的鸟都不鸟，他甚至都没去看过一眼！

　　拿钱办事，拿完就走！

　　顾知南听着小李的话，觉得小李是真的膨胀了，一开始他都是让自己稳住就行，现在张口闭口就是冠军。

　　“你以为冠军是你家大白菜？那个罗峰和李胜是柿子？你捏一下我捏一下？”

　　顾知南白了小李一眼。

　　“哎呀，罗峰是王朝娱乐的人，那个李胜，前两天媒体报道了，加入了华国星娱乐，比赛那天肯定就接着热度官宣了，现在只有顾老师自己，顽强的一批，那个也不加入，那个也不理！”

　　小李嘿嘿道，为顾知南的决定点赞，毕竟他的私心也是不希望顾知南当歌手把仙剑抛弃了。

　　这可不行！

　　他会被万千书友鲨掉的！

　　“山羊选手加入华国星娱乐了？”

　　顾知南有些意外，这个民间大神还是有了自己的选择。

　　“对啊，听说条件挺丰厚的，要是夺冠的话还有可能签到超一线的合同，毕竟他一直都是寂寂无名，是第四期直接飞跃的。”

　　小李解释道。

　　“哦，行了我对这些不感兴趣，我是一名很淳朴的歌手。”

　　顾知南摆摆手，他对这些一点兴趣都没有，他现在想的是怎么快点比完，把主题曲和插曲写出来，让房东大人来录完，然后赖景明把成片剪辑出来，就可以去找电影院合作上映的事情。

　　小李有点无言，顾知南说他是一名淳朴的歌手，这一点他真的很想反驳一下。

　　他首先是一个作者，其次这个比每次来参加蒙面唱将最活跃的一句话就是。

　　“小李啊，这次的出场费什么时候给？”

　　小李正想着呢，顾知南就开口了，熟门熟路。

　　“……”

　　“林哥特地跟我说了，比赛结束就会打，他不是跟顾老师说了吗，夺冠加20万，所以现在都不知道该给多少呢。”

　　“哦，也行吧。”

　　顾知南明显有些失落，这次竟然要动手才给钱，没意思。

　　杭城电视台。

　　看着门口的记者，顾知南有些欲言又止，这些人为了一点消息还真是能蹲！

　　“地下车库估计也有隐藏选手。”

　　小李看出了顾知南的想法，出声提醒道。

　　“林哥说可以适当接受一下采访，这都不碍事的，现在网上关于蒙面唱将还有顾老师的信息热度很高，你随便说一下，就能引发很多关注。”

　　顾知南沉思了一下，他是真不知道说什么，桑落的缺氧倒是可以宣传一下，还有晚风，估计现在在录制了，可上线时间都没有订下啊？

　　想了许久，顾知南看看小李。

　　“那就从这里上去吧。”

　　说完他背着吉他下车，只是口罩顺势戴上了。

　　小李忙跟着下车去门口喊了两个保安过来。

　　他这一喊，门口吹着冷风得记者一下子全都清醒了。

　　顾知南无语的看着这个比，你要玩个游戏这么拉垮，人早把你踢了！

　　憨批！

　　小李也才发现自己的错误，没办法，之前都是林悉那个叼毛，你再大嗓子，人家记者也没有多大反应。

　　但现在是风头正盛的顾知南，那就不一样了！

　　“是顾知南！李胜刚才进去了，现在顾知南也来了！”

　　“快快快！拦住他！”

　　“这次一定要问出点东西！”

　　门口蹲守的好几个立马就冲了上来，宛若饿虎扑食，顾知南惊了，连忙把小李拽过来面前。

　　“顾知南选手，请问你这次来参加蒙面唱将有没有信心夺冠？”

　　顾知南看着这个记者，又看看小李，口罩下的嘴轻微叹气。

　　“没有。”

　　“？？？”

　　他居然回答问题了！？

　　卧槽？

　　记者们一下子就沸腾了！

　　“顾知南你已经连续两期第一了，网上对你的呼声很高！你现在比前两个选手的夺冠热度还高出很多！对此你有什么看法？”

　　“运气。”

　　“运气？连续创作了那么多首原创歌曲是运气吗？现在你的晴天，天下还有花海都高居免费榜单，播放量空前高涨，特别是晴天这一首歌，后面有没有打算把这些歌曲重新录制上线？”

　　顾知南想了一下，想是怎么想，等到时候再说吧。

　　“考虑。”

　　那些记者还想继续问，顾知南却是摆摆手。

　　“好了，一天三次机会已经用光了，欢迎明天继续，另外我的仙剑实体书会在蒙面唱将结束后在全国书店进行销售，欢迎大家来搞。”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　没有理会懵比的记者。

　　顾知南说完这句，便不再说话，小李带着两保安推开记者，往里面去了，等晚风录制完，跟缺氧一起确认好上线时间他再打一波广告！

　　现在吗，走个过场，差不多得了。

　　正巧，顾知南往杭城电视台里面走的时候，外面又有一辆保姆车停住了，大叔罗峰从车里面大大咧咧的走了出来，口罩也没有戴，他现在要的本身就是造势。

　　记者们立马就冲向他那边，罗峰可不像顾知南这个吊毛，人家有问必答，畅谈人生！

　　“顾老师的仙剑实体书要上线了吗？”

　　小李表情有些兴奋，他等了好久了！

　　“嗯，原先是第一卷的，现在第一第二卷一起，还在赶制。”

　　顾知南点头，因为一直鸽子的原因，程梦溪直接决定把第二卷也连着发布了，顾知南也没有意见，只是让她不要太嚣张，印太多待会卖不出去可不能扣他稿费！

　　还有青花瓷，顾知南还特地问了一下，不是说一月份就要上线的节目吗，为啥不喊自己去录制歌曲。

　　结果老爷子说之前拍的成片不符合意境歌曲意境，经过讨论，决定推翻了重来，现在还在重新拍摄中，估计要春节后才会上线节目，所以歌曲录制的话现在完全不着急了，就安心等通知。

　　为此顾知南还感慨了一波，大家都是鸽子精！


----------------------------------------

第221章 灵感

　　顾知南沉默了一路，小李也没有再说话，直到来到专属于自己的录音室，小李帮顾知南开门，两人进去看见久违的大卫众人。

　　“顾老师！”

　　大卫众人已经等候多时了，现在帮顾知南做伴奏就是一种享受，你不知道他这一次又会拿出什么样子的歌曲！

　　现在他们看到蒙面唱将分类榜单上顾知南演唱过的歌曲直接屠榜，他们开心尿了。

　　“你们好啊。”

　　顾知南笑笑，转眼已经是最后一期了，这个豪华的录音室，很快就跟他没关系了。

　　“顾老师现在可是红人了，只是貌似你都不感兴趣，人家拼了命的想红，感觉你是一点无所谓。”

　　大卫调侃道，他也关注了顾知南的围博，这个人围博甚至还是夏安歌的情歌专辑转发信息，蒙面唱将以来是一条都没有更新。

　　而且网络上对他的评价他也是一点都不理，妥妥的不冲浪达人。

　　“呵呵。”

　　顾知南只能尴尬笑笑，从自己背着的吉他背袋里面拿出了两张稿纸递给大卫。

　　“这一次比赛的歌曲，伴奏做出来试一遍吧。”

　　大卫已经熟悉顾知南的原创骚操作了，他点点头，看着手里的稿子。

　　“吻得太逼真？”

　　“嗯，之前用吉他唱过一次，还算熟悉，应该算是发挥比较稳定的。”

　　顾知南笑道，虽然之前在音乐餐吧沙哑着嗓子唱的，但这次应该能发挥好。

　　“顾老师是第一次说有信心诶！那不是稳了？提前领奖？”

　　小李振奋了，这个比终于说了一句鼓舞信心的话了！

　　“我说的是应该能唱好，不是有信心，你阅读理解有问题。”

　　顾知南更正道。

　　“都差不多，唱好等于夺冠，我知道的。”

　　小李还是嘿嘿道。

　　？

　　顾知南看神经病一样，唱好等于夺冠那你干嘛不直接发我钱？

　　大卫拿到稿子开始分析后，看到歌词，神色有些怪异，看着在认真看着自己小伙伴工作的顾知南，最终还是忍不住上前问了。

　　“顾老师。”

　　“嗯？”

　　大卫拿着稿子，有些怪异的看着顾知南。

　　“你这首歌，我听过。”

　　“嗯，之前的围博热搜杭城音乐餐吧是吗？”

　　“对，曲调完全一样，所以。”

　　顾知南点点头，没所谓道。

　　“音乐餐吧那个人就是我，我唱的。”

　　“哦，啊？”

　　大卫反应过来的时候就呆住了，顾知南唱的？

　　卧槽？？？

　　录音室的几个人也呆住了，只有小李不明所以。

　　“真的？”

　　“骗你干嘛，林悉知道，这也是他邀请我来的原因之一。放心做伴奏吧，没人告你。”

　　顾知南笑笑。

　　“牛鼻！”

　　大卫这几人只回复了两个字，表达了自己内心的震惊。

　　“怎么回事怎么回事？只有我不知道怎么了？”

　　小李急的像瓜田里面的猹，大卫看到后直接拿出手机找到以前保存下来的视频，这也是他一下子就能认出歌曲的原因。

　　“这歌以前在杭城一个音乐餐吧出现过，当时是一个蒙面的沙哑小哥唱的，但没想到就是顾老师。”

　　小李捧着手机看了半天，才惊讶的抬起头看着在调试吉他的顾知南，语气有些停顿。

　　“顾老师，为什么不说啊？”

　　“你问了吗？”

　　“额，没。”

　　“那我说什么？”

　　“......”

　　小李咽了咽口水，没说出话。

　　疑虑打消后，知道顾知南就是之前杭城音乐餐吧的神秘歌手，大卫等人做伴奏的势头都大了许多，这一首歌之前放出来的时候，他们还以为不久后就会在其他地方能听见，却没有想到，一直都没有后续的消息了。

　　没想到竟然是顾知南唱的，而他现在要补齐伴奏了！

　　大卫他们伴奏做的兴高采烈，顾知南这边左看看右看看，想学点技术啥的，到最后发现自己不怎么看得懂，这种专业的知识没有系统的学过，真不好看。

　　他只好回到座位，想着这时间，房东大人也回到海浦了吧？

　　“到海浦了吗？”

　　消息发出，五分钟后收到了回信。

　　“嗯，正准备跟小英去录音室。”

　　这么赶？

　　“不休息？”

　　“不，我又有一个灵感了，我要把它们创作出来！”

　　刚进到录音室的夏安歌看到顾知南的消息，抿嘴笑了，可是她不能休息，她又没有顾蛮子那样的才华，灵感这种东西，一旦出来了就要好好利用记录。

　　她也是回到海浦后才出来的灵感，先前让顾蛮子捋一下的那个，是很伤感的，现在这个则是充满希望。

　　而这两个都是现在自己的心境，也是顾蛮子给的心境。

　　自己要保持最好的状态，等着顾蛮子喊自己去录歌，帮他完成他的电影主题曲。

　　还用了感叹号，看来房东大人的决心很大啊，顾知南无奈的摇头，好像一直都是这样，可这也才是房东大人的性格吧。

　　他也挺期待房东大人的歌的，她不像自己，自己是个憨批，她才是真材实料的。

　　“加油。”

　　“嗯，你也是。”

　　没啥好说的，写歌这种，他只会今天找这个喝一下茶薅一首，明天拜访一下那个，又薅一首。

　　当然小周已经买房了。

　　伴奏一个下午的时间还是没有做出来，最迟也要明天上午，所以顾知南练习了一下吉他就跟着小李回到了酒店房间。

　　期间遇到一两个蹲守的记者，顾知南是直接选择忽略的，可以理，但没必要，反正你网上的报道顾知南从来都不会看的。

　　9号。

　　吻得太逼真的伴奏完全出来的时候，大卫等人让顾知南进去试试，他们都很期待，毕竟这一首歌他们也都已经听过吉他版的了，现在合成了剩下的乐器伴奏，会是什么效果，真的很令他们期待！

　　顾知南点点头，抱着吉他走进了录音棚，歌曲效果什么的，他已经在脑海里过了一遍了，相差无几。

　　伴奏质量挺好的，跟原版的差别就是少了最后的一段说唱，那个顾知南真不行，要是后面会重新录制的话再合成一个吧。

　　录音棚里面，顾知南细细调着吉他，大卫等人在外面满怀期待。

　　就好像顾知南说的一样，这首歌他唱过了，发挥平稳，大卫等人只觉得少了些什么，没有以前围博看的时候那种激情了，少了情绪。


----------------------------------------

第222章 不在状态

　　一月十号。

　　之江卫视早两天就开始造势了，想借这一次的决赛再次创一个收视记录。

　　比赛时间是下午七点，冬日黄金挡。

　　昨天的试唱，大卫跟小李都说没有情绪，顾知南也意识到了，他这两天状态不在线，就好像回到了第一期的时候。

　　但他完全不慌，因为他只要出场了就有80万的出场费，所以完全没有压力好吗？

　　小李今天也没有提前过来把顾知南喊起床，而是让他睡到了十一点多才悠悠过来敲门。

　　看到睡眼惺忪的顾知南，小李有些憨憨的挠头。

　　“顾老师状态回来了吗？今天可是决赛了，我们待会就要去做准备了。”

　　顾知南摇摇头，状态这种东西，又不是说有就行了，说不定上台唱着唱着它就回来了呢？

　　“这样啊，没事的，我相信顾老师，今天我也不催你更新仙剑了，你一定要拿个冠军回来啊！”

　　“.....”

　　顾知南看了小李一眼，回头进了卫生间洗漱，只有一声懒懒的声音传来。

　　“那你还是催我更新吧，反正我今天写了。”

　　之江卫视的杭城电视台里面，顾知南再一次试了一下，一样还是找不到状态，只能说凭借着还算不错的嗓音把歌完整的唱完了。

　　但就这样的状态上去了，百分之一千是第三名。

　　大卫等人跟小李都有些担心的看着顾知南，不知道他为什么会这样，这首歌本身就需要比较高昂的情绪，而顾知南现在好像无悲无喜一样，给他一个木鱼指不定能敲起来！

　　“这可咋办？”

　　小李看着大卫，大卫也有些无奈，歌手的状态跟一个人最近的生活有关，顾知南最近的日子怕是发生了什么。

　　小李看着录音棚里面的顾知南，他正缓缓的收起吉他走出来。

　　状态不在线，顾知南自己也清晰的知道，他也不知道怎么回事，就是那一天在原色工作室恍惚的那一下，好像就被掏空了一样。

　　“就这样吧，船到桥头自然直。”

　　顾知南拿着吉他出来，往背袋里面装，对大卫和小李笑笑。

　　两人都有些无奈的点头，如果顾知南能在临门一脚的时候找回状态的话，就有夺冠的希望，但现在，第三名稳稳妥妥。

　　下午五点，杭城电视台跟比赛的室内场馆外围已经围了一波记者，还有一些来加油的观众，围了一个浪潮一样的人群。

　　之江卫视特地把之前淘汰的选手都喊了回来，败者返场，在正式比赛之前用他们暖场，他们也乐的蹭这个热度！

　　顾知南在杭城电视台经过了服装师的简单搭配，最终还是决定给顾知南配了一身淡蓝色的西装。

　　小李把亲自把顾知南的吉他送去他在比赛场馆的休息室，顾知南自己一个人在等待出场进场。

　　“准备进场了吗？”

　　顾知南正发着呆，想着怎么找回一点唱歌的感觉，口袋里面的手机震动了一下，为了防止尴尬，他这一次直接设置了震动，省的青柠不安分。

　　是房东大人的信息啊，顾知南笑了笑，回复了一句，

　　“换好衣服了，现在在等着进场。”

　　“你旁边有人吗？”

　　“没有啊。”

　　顾知南刚发送了这一句，微信视频就响了，他急忙接起。

　　夏安歌那一张小脸出现在屏幕，她好奇的打量着顾知南，看见他的装扮还是西装，还是蓝色，有些满意的抿嘴。

　　顾知南也看见她现在的场景，应该是在录音室里面。

　　“今天没有活动通告？”

　　“没有，待会回公寓看你比赛。”

　　夏安歌举着手机，坐在录音室的沙发上，小英出去了，录音室的人也都不在，今天只有她跟阮英在。

　　程梦莹则去对接安排后面的工作了。

　　“嗯，可能表现不会太好，唱的是上次在音乐餐吧的那首歌，效果不太好。”

　　顾知南说话的时候一直看着房东大人的小脸，两颊腮红，煞是好看。

　　夏安歌皱了小眉头，看着顾知南的眼神，不知道在想什么，两个人隔着屏幕大眼瞪小眼，顾蛮子说的上次音乐餐吧唱的那首歌，上过热搜，这次唱出来肯定会引发轰动的，而且他上次的唱的就不是很好，沙哑着嗓子唱的。

　　“尽力而为就行了，时间还长。”

　　最终还是夏安歌轻声说了一句，安慰顾知南，很多事情先尽力，再有结果。

　　“好。”

　　顾知南认真点点头，他肯定不会摆烂，上去尽力就好。

　　还想说些什么的时候，估计是小英回来了，夏安歌跟顾知南说了一句一会回去看你比赛急忙把视频挂断了。

　　夏安歌心里还抱着侥幸，阮英只是知道她跟顾蛮子走得近，肯定不知道自己喜欢顾蛮子！

　　她脸皮薄的很，要是阮英当面点破，肯定能把自己关进房间里面好久不敢出去。

　　手机重新放回口袋没多久，小李就回来了，跟顾知南说要开始进场了，今天会有前面的12个选手返场，进行暖场。

　　顾知南点头，选手返场这种操作，基本那个节目都有，不然只有三个选手了，估计也弄不了多长时间，拖时长用的！

　　跟着小李出现在室内场馆的外面，一样还是长长的红毯，这一次的声势却比上次大了许多，围观的人群多了，毕竟这么多选手的粉丝都来了一些。

　　小李把顾知南送到决赛选手该待的区域，让他跟着罗峰和李胜一起便退到场边了。

　　顾知南看着前边不远处聚集着的选手，那个兔子萧蔷蔷都在，他们也回过头看着自己这边的三个人，羡慕嫉妒全都有，大多的人都是看着顾知南。

　　毕竟这个人现在的热度真的逆天，他们并不知道顾知南本身不关注这些，他们只知道顾知南连续四期一期一首原创歌曲，现在平台蒙面唱将的榜单全是他的全损音质歌曲。

　　要是能得到他赏识，丢首跟晴天一样质量的歌，那他们直接起飞！

　　那个夏安歌不就是因为看他的书跟认识了，得到了两首歌，现在人气水涨船高！

　　而且现在决赛代表着逆天热度，他们只是来蹭热度的，蹭完热度该回去干嘛还干嘛，却又不能不蹭，因为这热度太离谱。

　　比赛还没有开始，围博头条热搜直接前五都是蒙面唱将，还有人直接开启投票谁会夺冠，呼声最高的就是顾知南和罗峰，李胜就显得像个陪唱的。

　　顾知南注意到前边那些暖场选手的几道目光，好像有点暧昧？

　　而且女的就算了，男的你他吗也抛？

　　顾知南急忙撇开了眼光，就离谱！


----------------------------------------

第223章 入场

　　入场时间到了，前边的人一个个从红毯过场进入场馆。

　　“你好，顾知南先生，我叫李胜，目前是华国星娱乐的签约歌手。”

　　山羊选手李胜主动找上了顾知南，这让顾知南有些意外。

　　“你好，顾知南。”

　　顾知南对李胜笑了笑。

　　“我很喜欢你写的歌，你的小说我没看过，但我觉得你专心写歌的话，成就会很大的。”

　　李胜认真的说道，顾知南的小说，他没有看过，不是每个人都喜欢看，但顾知南这几期以来的表现，确实配得上他第一期的话，手握日月摘星辰，世间无我这般人。

　　“谢谢，写歌只是略懂，小说才是主业。”

　　顾知南解释道，他看的出来李胜没有恶意。

　　“跟我一起进华国星娱乐吧，你可以写歌自己唱，也可以给我，我肯定不会辱没你的歌。”

　　李胜直接朝顾知南发出了组队邀请，他现在是华国星娱乐的A+级签约艺人，他年纪也有些大了，快30岁了，从一个民间艺人争取到如今的合同，他很满意，但他没有顾知南这种变态的创作才华。

　　“顾知南要进也是来我们王朝娱乐比较好，我们可以承诺给他超一线的合同。”

　　罗峰本来还在旁边静默的，听到李胜的话，忍不住了，便来到顾知南身边笑道。

　　“只要你点头，我立马就可以联系语嫣或者罗哥。”

　　顾知南才想起，一个罗文伟，一个罗峰，王朝娱乐，王语嫣，这公司玩的全是关系？

　　“罗评委是你。”

　　“只是一个姓。”

　　“哦。”

　　顾知南才松了一口气，要真是都玩关系的，他还是劝房东大人去恒球，王朝娱乐玩不起。

　　“不好意思，我都没有这方面的意思，何况我们都还在比赛呢，就怎么谈去哪家娱乐公司，是不是不太好。”

　　李胜看着顾知南，有些不死心。

　　“你可以认真考虑一下，我们公司高层对你很感兴趣的，而且华国星娱乐跟华星传媒是兄弟公司，可以给到的帮助比单个的王朝娱乐大得多！”

　　“兄弟，你这话就有点过了。”

　　罗峰冷冷道，这个李胜像他吗愣头青，年纪有了，脑子不见长？

　　这才进华国星娱乐几天，就怎么膨胀了？

　　“不好意思，我只是觉得顾兄弟不能浪费了一身才华，他在华国星娱乐会有更好的前途。”

　　李胜嘴上说着不好意思，脸上却还是没有当一回事，目光紧紧盯着顾知南，眼神火热，如果顾知南能来，那就是如虎添翼。

　　顾知南觉得有些尴尬，这两人在这里吵个毛，他一个都不想去好吗。

　　还好前面的人已经走完红毯了，接下来就是李胜这个上期第三名的人，他被工作人员喊过去了，临走前还让顾知南好好考虑一下。

　　“神经病，顾兄弟我老实跟你说，这场决赛，我的对手只有你，我相信你也是一样，那个愣头青，真差点火候。”

　　罗峰看着顾知南，眼中战意十足，把顾知南看的发毛。

　　顾知南也想说，实不相瞒他从来就没把你俩当对手。

　　顾知南的对手只有资本主义，可不是你们二位。

　　很快罗峰也被喊到进场，顾知南看着他迈着步子进场，像个自信的王者。

　　等他接受完采访进去了，就只剩下自己了，在工作人员的安排下，他也踏上了红毯，出现在了直播画面上，也出现在了大众视野里面。

　　“直男直男！我他吗你书粉啊！”

　　“顾公子，人家亲自来看你啦！人家穿了那个哦！”

　　“直男狗贼，你敢不敢看过来这边！”

　　“直男放心飞，仙剑永相随啊！”

　　顾知南听着两边传来的嘈杂声音，有些尴尬的僵硬，他左右都不敢看，只敢撇一眼偶然听到的妹子声说穿了那个，那个是啥他又不知道。

　　他低着头快速走过红毯，速度快的一批，完全不给两边抓拍的记者机会。

　　赖景明跟司徒宏伟带着陈雨泽他们录制晚风的工作也停下来了，他们直接去剪辑室的一个大屏幕放起了蒙面唱将，看到这一幕也笑了，这就是顾知南，就是这个吊毛才做得出来。

　　云印雪也在刘业那边陪着他一起看，刘业最近忙得焦头烂额，本来这个月要上线的节目硬生生因为一首主题曲改变了拍摄方式，要变得跟青花瓷曲调意境的婉转柔和配合。

　　“小顾什么时候参加的这个节目，还是决赛了？”

　　“嗯呢，顾导很厉害的，他每一期都是原创歌曲。”

　　云印雪解释着顾知南这段时间的骚操作，当念出那一句手握日月的时候，刘业看向电视屏幕里面的顾知南，觉得有些好笑。

　　顾知南才华横溢他知道，但世间无我这般人，这一句直接就不装了呗，能让一个节目为了一首歌改变拍摄方式的也只有这个小子的青花瓷了，关键这首歌还没有录制出来，得多大脸！

　　夏安歌这边刚回到公寓就急忙打开电视，阮英也坐在旁边跟着看，就连程梦莹也是赶了回来，三个人看到顾知南的表现，阮英和程梦莹直接笑出声，夏安歌则是满意的翘起嘴角。

　　“哈哈哈，劳资快速通过之！”

　　“看不到我看不到我？”

　　“你他吗给老子抬头！我认得你了！”

　　“我觉得直男是害怕被我们看到，害怕待会线下单杀？”

　　“什么单杀？我就在现场，我又没有带刀，我就想看看直男这个帅比。”

　　“对的，我也在现场，那个兄弟确实没带刀，他带的是一根棒球棍。”

　　顾知南确实想的就是早点离开这是非之地，他已经借着嘈杂的环境听到好几次说单杀的了，一个两个还行，顶得住，多了可不行，他要跑路！

　　来到采访区，一样是杭城电视台自己的官方记者，这也是顾知南不得不面对的关卡，都是资本运作。

　　“顾知南选手，你已经连续两期第一了，这一次会不会继续发力直接锁定冠军？”

　　……

　　这我他吗哪知道？

　　顾知南看着那个问问题的记者，淡淡说了句。

　　“尽力？”

　　“我们从电视台里面得知，顾知南选手这一次依然还是原创，并且会带给我们一个惊喜？”

　　“昂，惊喜？不是惊吓就行。”

　　顾知南决定肯定是林悉这个比搞事，毕竟歌曲名字报上去了，他肯定知道了。

　　记者依旧不厌其烦的问着问题，但顾知南都是模糊带过，不是尽力就是考虑，再多就是不怎么清楚现在。

　　敷衍王中王。

　　记者们也明白顾知南的尿性，可惜也没办法，只能最后祝顾知南夺冠之类的祝福说一下，让他进去了。

　　得以顺利进入场馆内，小李立马过来带着顾知南去了自己的休息室，场馆外观众开始进场，然后才是暖场活动，暖场完了才到正赛。


----------------------------------------

第224章 不欢

　　进入休息室，顾知南才得以放松，外边气氛太压抑，时不时还要防止书友的抓单。

　　场内观众陆续进场，小李出去观察情况去了。

　　顾知南有些无聊，状态这些，他倒不是很担心，就好像房东大人说的，尽力就好，时间还长。

　　咔。

　　还是没有征兆，门突然就开了，顾知南有些疑惑，小李也会敲门才进来，没有征兆就开门的在顾知南的印象里，只有星光互娱的那个二五仔。

　　可当顾知南看清楚来人的时候，他有些搞不懂状况。

　　只见门口外边站着四个人，三女一男。

　　有两个女大姐顾知南知道是谁，评委。

　　长得勉勉强强，就是化的太浓了，不知道顾知南以为要打妖精了。

　　但名字吗，嗯，大家又不认识，记这个干嘛？

　　两个评委进来后，对顾知南点点头便直接坐在沙发上。

　　稍微年轻一点的一男一女则是把门关上，人没有进来，只是男的手里拿着一个文件袋递给了一个评委。。

　　顾知南有些疑惑，搞什么东西？

　　也似乎是看出了顾知南的疑问，那个拿着文件袋的评委对顾知南问道。

　　“顾知南，久闻大名，前面就想找机会跟你聊聊，一直拖到现在，我对你很感兴趣，想必我们的身份你也应该知道吧？”

　　顾知南挠挠头，有些尴尬。

　　“额，评委嘛，我知道。”

　　“还有呢？”

　　另外一个评委挑眉道，她看着顾知南的表情，有些吃惊。

　　“那你没听过我们唱的歌？”

　　“额，评委也是歌手？那我改天听一下？”

　　童格格和范琪菲你看我我看你，都从彼此的眼中看到一丝震惊。

　　她们两个可都是娱乐圈歌手的大姐大，红极一片天，而且范琪菲的歌曲就在新歌榜上挂着，她们歌曲可是经常出现在各类榜单上啊！

　　顾知南竟然没有听过她们唱的歌？

　　是她们凉了？

　　顾知南看见这两个评委的眼神，有些看不懂这种操作，你们开门进来坐着就问我听过你们歌没有？

　　童格格脸色有些不自然，显然对顾知南没有听过她的歌和名字有些抵触，沉默了一下，还是开口说道。

　　“童格格，华国星娱乐的音乐总监，应该还算是挺出名的歌手，没想到你却不认识。”

　　“范琪菲，华星传媒娱乐公司歌手，我的歌还在新歌榜，正好把你写给夏安歌的情歌压在下面了。”

　　范琪菲淡淡笑道，可顾知南却能看出她脸上的得意，

　　顾知南微微皱眉，不懂她在说什么，要是房东大人混到她这个年纪不是个国际天后，都对不起他给她薅的羊毛，你得意个毛？

　　“所以？”

　　顾知南疑惑开口，就为了来说一句，你个吊毛写的歌打不过我的人气？

　　“我正式邀请你加入华国星娱乐，你可以跟我合作，你写出来的歌我都可以更好的发挥，你自己写的歌合适的你也可以唱，条件优越，绝对是其他娱乐公司再也给不到的。”

　　童格格自信道，把手里的文件夹推到顾知南面前。

　　“这就是合同，你可以现在就签，待会的决赛发挥稳定就行。”

　　“？”

　　顾知南有些奇怪的看着这俩大姐，但还是拿起文件看了起来，条件确实优待，送房送车送人气，就差送老婆了，并且上来就是顶级作曲人，给的歌手待遇也是超S签，但自己小说的IP权要跟公司分配是几个意思？

　　还有每年必须产出两首优质作品，一首给公司，一首可以商量分配？

　　还要给华星传媒娱乐公司写歌？

　　没几分钟，顾知南就抬头有些奇怪的看着这两人，这是什么阴间合同，看似优质到不行，实则全被拿捏了，正规资本主义？

　　“怎么样？”

　　童格格看着顾知南放下合同，神色淡然。

　　“不怎么样啊。”

　　顾知南把合同推了回去，笑着道。

　　“我没有签公司的打算，王朝和恒球我也拒绝了，两位评委的好意我知道，但我真的没兴趣，不好意思。”

　　这已经很明显了，就是哥们不愿意，你俩走吧。

　　“合同不满意？可以改。”

　　“不是，是我本人没有这方面的兴趣，写歌我不太会，帮不了贵公司。”

　　“我知道王朝和恒球给你的条件，我们打听了一下但你应该要了解一下，星娱乐跟华星娱乐是兄弟公司，我们给你的资源，全是双倍的，远比你在合同看见的要多的多。”

　　范琪菲开口道，语气多少带点高傲，就跟刚才说出自己的歌压夏安歌一头时的语气一样。

　　“你的作曲能力很强，这点我们都知道，所以我们能给到你最好的合同，你在蒙面唱将的歌不说，你写给那个夏安歌的两首歌，第一首夏天的风，如果不是你的广告效应，根本就是浪费，还有第二首情歌，质量可以登顶的，却因为给了她，止步第五，这些歌要是给我唱，不用怎么宣传都可以轻松上榜首，你那么聪明，应该知道跟谁合作好，她真不合适你给的歌。”

　　范琪菲说完，童格格就接上了，好像再说理所当然的事情一样。

　　“......”

　　顾知南黑色眸子突然紧紧盯着童格格，然后咧嘴笑了。

　　“关你什么事？你唱歌那么好听，为什么我没听过？”

　　这句话一出，场上的气氛就陷入了冰点，童格格本身的脾性就属于一言不合就要封杀那个小明星的那种，在华国星娱乐她是跟越玟一个尿性的人。

　　童格格之所以来找顾知南，就是看中了他的作曲能力，每一首都是S级别的，要是能把顾知南纳入自己麾下，像林悉给王语嫣写歌那样，她的人气不仅不会继续掉，甚至还会复往日的辉煌，打到国际去！

　　她这些年都没有能拿的出手的作品，平常的作品她又看不上，自己又写不出来好的作品，只能一直啃老底，还在华国星娱乐拿了一个音乐总监的位置，向外公布，属于半隐退的状态，但她比谁都想继续在歌坛挥霍。

　　童格格享受那些人趋炎附势的话语，享受那些恭维的人的话语，喜欢他们低声下四的语气，喜欢自己像个女王一样！

　　除了她再无其他比拟！

　　“我希望你好好斟酌你的话，华国星娱乐是你最好的选择，华星传媒的资源你依然可以享受到。”

　　童格格沉默了一下，还是决定开口，她太需要现在的顾知南了，只是语气已经显得有些冷意。

　　“我说了，我哪家娱乐公司都不会加入。”

　　顾知南淡淡道，语气已经没有了之前的善意，陌生人讲话一样。

　　“没关系，你可以跟林悉一样，我们达成合作，你要是不想进娱乐圈，你以后写的歌，我可以全都要，我来唱，你要买断还是销售都可以，但你只能给我写歌。”

　　“还有我！”

　　范琪菲急道，本身她就是来蹭一两首歌的。

　　顾知南笑了，他认真的看着童格格和范琪菲，开口说道。

　　“我是真没打算跟二位评委合作啥的，我写歌只是略懂，给夏安歌的歌，我觉得很合适，没人比她更合适，我应该要准备出场比赛了，二位是不是也该上场了？”

　　“呵呵。”

　　言尽于此，童格格也知道没什么好说的了，她站了起来，往外面走去，只是临开门的时候，回头看着顾知南，眼神有些冷。

　　“希望你别后悔，娱乐圈没你想得那么简单。”


----------------------------------------

第225章 抽签

　　，推门而出，守在门口的两个助理看见自家主子的脸色不好看，也没敢说话，特别是那个小伙，他是童格格的助理。

　　童格格什么脾性，他太清楚了，这个女人真心惹不得，像他妈更年期错乱一样，他只能默默跟在后面，打起十二分的精神，生怕被抓到一点不对然后被骂到狗血淋头。

　　“就放弃了？”

　　范琪菲觉得有点可惜，她也觉得童格格的脾气，但她没办法，这个人咖位比她大，只是顾知南的才华，随便一首歌，真的能有不错的效果，现在圈内人谁不馋他丢在蒙面唱将的每一首歌！

　　“他太傲了，会有低头的一天的。”

　　童格格冷冷道，夏安歌，这个女孩子，她也跑不掉，华国星娱乐跟星光互娱的合作就是这个女孩子就是版图之一。

　　公司也认为夏安歌的嗓音有大潜质，加上她现在的人气也在缓步上升，还跟顾知南是合作关系。

　　倒真是好运气，看个书能钓了一个才华横溢的词曲人出来！

　　童格格内心冷笑，到时候顾知南继续给夏安歌写歌，那个歌给谁唱还真不一定！

　　休息室内，顾知南摸着下巴思考，上次星光互娱的二五仔来，这次华国星娱乐的音乐总监又来，而且华星娱乐竟然是兄弟公司，这点倒是顾知南没有想到的。

　　加上华国星娱乐跟星光互娱的越玟拍的电影，顾知南觉得这些人都不是什么好鸟。

　　顾知南心里总感觉不对劲，自己这还没有想法踏进娱乐圈呢，就沾了那么多苍蝇，是挺烦躁的。

　　怎么一对比，王朝娱乐跟恒球的两个评委简直他吗不要太暖心？

　　没答应进公司也没见有什么狠话。

　　“顾老师，到我们出场了。”

　　小李回来了，在门外敲了一下门板才开门进来。

　　“要上去抽签回到座位席了，返场选手表演完了之后就到正赛了。”

　　顾知南点点头，跟着小李走了出去。

　　后台，顾知南跟罗峰还是李胜三个人站在一起，气氛多少有点尴尬，特别是李胜还在时不时的说一下让顾知南加入华国星娱乐。

　　顾知南真的想跟他说一句，你的直系领导大姐已经把你锁死了，憨批。

　　顾知南真去了华国星娱乐，也不可能有歌分到李胜手上，真没点数吗这个人？

　　舞台上，评委跟观众全都到位了。

　　主持人经典开始罗里吧嗦完了之后，喊到了顾知南的名字，接着就是罗峰跟李胜。

　　工作人员也贴心的提醒了，顾知南直接走上了舞台，这一次的步子迈的很快。

　　因为没有房东大人在身边扯着胳膊，时不时小声说一句，你走那么快干嘛？

　　决赛舞台灯光昏暗，在顾知南三人出现的时候一瞬间三束灯光落下，跟随着人一起走到舞台中间。

　　照着主持人的指示跟场上观众和直播上的观众打了招呼，灯光照的顾知南显得有些不适应，整个人呆呆的，没点活力的样子。

　　另外两个则是显得游刃有余。

　　场上爆发出热烈的掌声在欢迎这三个决赛的参赛者，一个作者，一个专业歌手，一个民间歌手，蒙面唱将的新闻热搜宣传就是这个。

　　“好了，蒙面唱将终于也迎来了最终决赛，我们可以看到我们的三位选手都站在舞台上等待抽签了，三位选手赛前还有什么话要说吗？”

　　主持人拿着话筒先到来李胜这边。

　　李胜看了看顾知南和罗峰，再看看场上的观众，脸上表情变的伤感，开始说起了自己的故事。

　　“我很喜欢唱歌，但小时候家庭条件不好，从小就只能山上放牛的时候喊着唱着......能有这一次的机会是我这辈子没想到的，所以，我一定会竭尽全力夺冠的！”

　　现场观众和主持人都被触动了，直播上的弹幕也有一些人被触动了，显然李胜的提前拉票很成功，他们很感动。

　　接下来到罗峰，罗峰比李胜要简短一点，就是讲述了自己喜欢唱歌，半隐退的时候一直没有放下唱歌，现在想借着这个机会重新出现在大家的面前，也希望自己的粉丝可以继续支持自己什么的。

　　一番演讲也是激起了以前他的粉丝，纷纷刷起了罗峰必胜的弹幕，罗峰必夺冠的字眼也时不时出现。

　　等轮到顾知南的时候，不止是主持人好奇他会说什么，观众特别是他的仙剑书友更是想知道。

　　夏安歌抱着枕头，小脸充满了好奇，顾蛮子前面的人，一个讲了感动众人，一个努力复出，他好像没啥好讲的？

　　顾知南看着主持人放到面前的话筒，脑海里一片空白，难道要他再讲一次小时候家里苦，穷人家的孩子早当家吗？

　　这个在华语新歌榜颁奖晚会用过了，何况李胜也已经用了模板了。

　　骚话机会就在眼前，顾知南却卡带了！

　　想了一波，顾知南还是决定简约一点。

　　“能到决赛我很开心，一直运气都不错，但运气始终是计划外的一部分，所以我会尽力。”

　　“没了？”

　　主持人有些反应不过来，决赛也怎么简短？

　　顾知南点点头，说那么多干嘛，赶紧开始吧你！

　　“他不仅小说写的短，连他吗发言也短！我算是服了！”

　　“擦！直男！是他就是他！”

　　“鉴定完毕，仙剑作者顾知南是真的短！”

　　“只有我觉得其实这样挺好的吗，他们说那么长我没记住一点，他这两句我全给记住了....”

　　“靠，还真是，运气是计划外的一部分，我记住了这个！”

　　阮英跟程梦莹两人两大护法守着夏安歌，看见顾知南的发言两个人的表情各不一样，阮英觉得很正常，毕竟顾知南在她的印象里面就是比较佛系的。

　　程梦莹则是通过经纪人的角度来分析，觉得顾知南这波反向操作，真的比讲一堆废话要好得多，她用手机看的弹幕，已经看到很多条弹幕说印象深刻了。

　　夏安歌却觉得这才是顾蛮子应该有的操作，他要是正经起来，就不是顾蛮子了。

　　而在舞台上，主持人也开始让顾知南他们抽签决定出场。

　　在全场和直播的眼光的注视下，顾知南伸手进去摸了一个号球出来拆开。

　　抽出来一个3号，他呆了，又是熟悉的味道！

　　接着的罗峰还是万年老二，李胜抽到了1号！

　　夏安歌也愣了，上次不是第一吗，怎么这次上去又变成最后一个了？

　　想到这她脸色有些匀红，是不是因为她？


----------------------------------------

第226章 正赛

　　顾知南百思不得其解，他上次明明跟房东大人抽签的时候抽的是1号呀！

　　为什么自己单飞的时候又变成了3号了，那不是要等前面两个人唱完之后才能到他吗？

　　而且前面还有暖场选手的表演，这孤独的等待时间就久的离谱了啊！

　　回到选手坐席，小李从后面给顾知南拿来了吉他，以便于一会直接上场用，摸着这把原木色的吉他。

　　顾知南心里才踏实一点，一下子五期节目竟然全让自己参加了。

　　而且从第三期开始就是这把吉他陪着他一起，还好房东大人大方，要是她来一句，这得加钱，那就好玩了。

　　“收视率怎么样？”

　　之江卫视后台。

　　负责收视统计的几个工作人员忙着汇报整理这一次决赛的收视。

　　“比第四期开场高一点，但暖场选手的重新加入，他们在台上演唱的时候收视率始终没有涨，有些还跌了一点。”

　　听到领导的问话，负责人立马就汇报了情况。

　　之江卫视的赵台长点点头，眼神始终盯着画面里面的舞台。

　　抽签完毕后，决赛选手休息调整状态，这些请回来暖场的淘汰选手也都很卖力的表现自己。

　　可毕竟不是正赛了。

　　“不求再破纪录，只求能稳定在上一期的同比。”

　　赵台长内心想着，上一次的驻唱搭配，他也明显感到新模式的引流效果出奇的好，但节目毕竟是蒙面唱将，又不是男女搭配或者男男搭配。

　　不过这也为之江卫视提供了新的思路，让手底下的节目策划出一个男女搭配比赛的节目或许会有不错的收视率！

　　评委席上。

　　林悉饶有兴趣的看向决赛席的顾知南，他没想到顾知南最后一首选的是在音乐餐吧唱的吻得太逼真，上次唱的时候发挥可就不怎么好，这一次敢选出来，想必是练习了很多次了吧？

　　听小李说，胜券在握？

　　陈声和罗文伟也是看着选手席，一个眼神看着顾知南，有着招揽的火热，一个则是在顾知南和罗峰身上扫视，顾知南是王朝娱乐现在最想得到的人，罗峰则是王朝娱乐现在隐退的明星之最强势回归的。

　　至于剩下的童格格和范琪菲，脸色却一直都是半阴沉的，让三人不得其解，更年期到了？

　　林悉三人也没理会，毕竟他们跟童格格二人不是很熟悉，平时也耍不到一起。

　　林悉更是在上次拒绝了童格格的邀约歌曲，因为他现在跟王语嫣属于绑定关系，而且他的作曲风格，跟童格格不搭。

　　场上的表演还在继续，网友们的反应也各不相同。

　　“每次决赛都是这样，强拉之前的选手来混时长，真没点意思！”

　　“对啊，直接开赛就完事了啊！”

　　“你们懂什么，这叫情怀，你们不喜欢看，自然有人喜欢看！”

　　“高情商：情怀，低情商：混时长！”

　　“兄弟们我撤了，比赛再回来！”

　　“我也溜了，待会正赛再来！”

　　等待很漫长，不仅是顾知南有些昏昏欲睡，就连夏安歌都靠在阮英肩膀上打瞌睡，然后被程梦莹拉过来靠在她肩膀上，还得意的朝阮英挑眉。

　　“安歌姐你睡一下吧要不，待会顾老师上台的时候我再喊你？”

　　“不行，我又不是因为他看的比赛。”

　　夏安歌靠在程梦莹的肩膀闷闷道，不肯承认，阮英没办法，只能去给她倒了一杯热水。

　　夏安歌今天白天一整天都在录音室没休息过，现在回来又守着电视看，不困才怪。

　　“真几把墨迹，我出去点个宵夜！”

　　原色工作室里赖景明也看的有些无语，偏偏顾知南还是最后一个上场的！

　　这个比怎么老是抽最后一个？

　　熬到晚上九点，在主持人的呼喊声下，才终于迎来了正赛，当李胜站起来的时候，顾知南的瞌睡才打消掉。

　　因为那个李胜特地跟自己说了一句，看他表现，跟他一起在华国星娱乐合作总没错，话是一句没听进去，但顾知南注意到他也背了一把吉他，电音的吉他，这是要搞事了？

　　李胜上台了，满怀信心还有野心，他要在这里这个光芒四射的舞台散发自己的光彩，让全华国的观众知道自己，从此一战成名！

　　他的未来也是前途璀璨的，华国星娱乐的A+签约足以让他在娱乐圈立足，但他不甘心，他要夺冠！

　　前奏起，上来就是高亢的曲风，顾知南的瞌睡一下子全被打没了！

　　这么嗨皮？

　　还是首摇滚？

　　顾知南刚才听主持人播报的时候才知道这个李胜这一次决赛的歌曲竟然也是原创，他自己的原创歌曲。

　　只是没想到是一首这么嗨皮的摇滚曲！

　　场下观众也都跟着节奏摆起来了！

　　“卧槽？”

　　“终于开始了！”

　　“原创歌曲？”

　　“摇滚原创？”

　　“牛哇牛哇，这节奏看起来还不错啊！”

　　李胜整个人好像陷入了癫狂，这一刻的他才是真正的释放自己，前面他为了名次，一直都是试着一些柔情似水的歌曲，但现在他放开了！

　　他要以自己的方式强势夺冠！

　　歌声越显激昂，可罗峰却皱了眉头，他扭头对顾知南说道。

　　“这个人把握不住节奏了，会破音。”

　　“你又知道？”

　　顾知南不明所以，他觉得挺好的啊，就是自己听不懂，摇滚也分类型的，而且摇滚这种，不是有时候讲究那种，癫狂？

　　他觉得李胜现在就挺癫狂的，整个人都摇起来了都。

　　只是等李胜在最后收尾的时候，真的有破音的现象出现了，顾知南张了张嘴，不知道说什么。

　　罗峰则是自信的看向顾知南。

　　“我说了，他的嗓子不行，撑不了那么高的音，就跟你第一期不适应你的第一首原创一样。”

　　“......”

　　哦，流批！

　　顾知南还能说什么，你是专业的，你说什么都对，但顾知南想澄清一下，他不是唱不了给我一首歌的时间，他是自己玩嗨了，收不住音！

　　李胜自己在舞台上唱到后面的时候他就有些慌了，之前在练习的时候，明明华国星娱乐推荐过来的声乐老师让自己在前面的收住音，后面再放。

　　他试了几次，效果都不错，但上了舞台，情绪到位了之后，他就把这个忘了，本该完美的时刻有不了不完美的瑕疵！

　　这还是决赛！

　　“他是不是破音了？我没听错吧？”

　　“没听错，就是破音了！”

　　“唉，可惜，挺好的一首歌，怎么就没收住呢！”

　　“好像第一期的直男啊，也是破音了，但这是决赛啊！”

　　李胜唱完之后，脸色有些苍白，他是第一个上场的，不知道后面的罗峰和顾知南是什么样的情况！

　　主持人及时上来主持场面，心里有些为李胜可惜，这是决赛，后面的破音影响肯定是有的，就看后面两人的表现怎么样了，但底下那二位可是连续从第三期就包揽一二名次的，就连围博上投票也是顾知南跟罗峰的对比。

　　李胜就显得有些可怜了，主持人只能心里同情一下李胜，本来靠实力的，还发挥失常了！


----------------------------------------

第227章 酷爱

　　李胜下去了，跟上去时的斗志昂扬相比，下来的时候明显气势没了。

　　他现在的命运是未知的，只能祈祷罗峰跟顾知南的表现还要不如他。

　　比如一个忘词一个直接比他更破音啥的。

　　而在罗峰上去准备的时候，李胜的投票结果也出来了，却没有公布，这是噱头，留在最后的时候一起公布的。

　　罗峰带来的歌依然是一首抒情的慢歌曲，显得温柔似水，唱出了故事。

　　顾知南觉得这个大叔平时在相处的时候就透着一股强烈的自信。

　　而在舞台上，这股气势更加明显了，而且他的歌曲总是能打动人的内心，让人不自觉的跟着情绪触动。

　　顾知南的情绪此刻就被调动了，他有些喜欢这种烟嗓一样的歌声，他有些听的入迷了。

　　“罗峰的声音经过这几年的隐退，好像更加充满故事了！”

　　“烟嗓大叔简直绝了！”

　　“爱了爱了，提前锁定冠军！”

　　“他的歌声让我总是觉得有故事，他肯定经历了什么，真的太绝了！”

　　罗峰握着话筒，镇定自若，他唱歌的时候，眼神也是温柔的，看着观众席，表达着自己的情绪。

　　旋律跟着歌声，一直侵占着众人的内心，罗峰对于歌声的把握真的深入人心。

　　夏安歌在电视机前也感到了一股压力，这个罗峰前辈的歌声真的能把人带到自己的故事里面，他对于一首歌该用什么样的情绪和技巧，怎么去让旋律配合歌声掌握的太好了。

　　她不禁为顾蛮子担心了起来，顾蛮子没有经过系统的训练，他有的只是一副好嗓子，而且发挥还不稳定，他前面也说了，现在还没有状态。

　　罗峰一曲终了，现场立马爆发出最为热烈的掌声，甚至有些观众已经站起来喊叫，就好像夺冠了一样，而他也对着观众鞠躬，享受这一刻的光环。

　　这个舞台是他的主场，这一刻谁也夺不走！

　　李胜看到这一切就知道，他输了，这个罗峰的票数肯定会比他高！

　　他又看向顾知南，这个才华横溢的人，他不是专业的歌手，要是他发挥不稳定，自己还能捞个第二，热度虽然没有第一高，但起码还能借着热度出道。

　　主持人贴心的等给罗峰的掌声完毕了之后才迈着步子上来，比李胜之前的急忙上来要好很多。

　　罗峰下来了，眼神看着顾知南，好像再说，我完事了，你感动了吗？

　　顾知南笑笑回应，这个罗峰一直对他都没有恶意，有的只是他作为歌手，这又是个比赛的战意。

　　顾知南是很佩服的，这才是一个歌手的专业素养，只为了比拼大家的歌声。

　　至于成绩吗，顾知南真没有那么在意，答应过房东大人的，尽力就好。

　　要到顾知南出场了，他起身拿好吉他，挂在自己身上往舞台上走去，罗峰的投票数还在继续，完毕后会继续隐藏，直到顾知南唱完才会跟着顾知南的票数一起公布。

　　等顾知南站在舞台上的时候，舞台一如既往的昏暗了下来，把顾知南身影隐藏在里面了。

　　他站在舞台上，摸着刚调试好的吉他弦，面前是架着的话筒，整个人在昏暗中显得沉默。

　　终于等到顾蛮子上场，夏安歌一下子就清醒了，挣脱开程梦莹的魔爪，抱着枕头认真的看着电视。

　　赖景明那边也认真的很，这首歌是顾知南最初唱给他的，他一直都苦于没有完整版，现在终于要有了！

　　舞台灯光聚焦，顾知南深呼吸一口气，脑海里面只有房东大人的一句，尽力就好。

　　他突然笑了，吉他弦拨动，伴奏跟着响。

　　顿时吻得太逼真的伴奏响起，场上观众跟评委都随着伴奏有些期待。

　　而随着伴奏的深入，场外直播的观众有些也觉得有些熟悉。

　　“这首伴奏我感觉我听过？可这不是说是原创吗？”

　　“我也觉得有些熟悉，好像前两个月的围博热搜上一个音乐餐吧的那首歌，那时候是一个神秘歌手唱的！”

　　“你怎么一说我就觉得很熟悉了！”

　　“这就是那首歌！我之前还学过，就是不知道叫什么名字！”

　　“吻得太逼真？刚才报幕的时候显示的就是这个歌名！”

　　网友们的激烈讨论是顾知南不知道的，他现在只是跟着伴奏走，前奏完了，他的声音也随着响起。

　　“无论怎么讲，我都觉得虚伪。”

　　一开口就令夏安歌和赖景明还有林悉，甚至已经完整听过全曲的大卫和小李都惊了！

　　这声调？！

　　顾知南进入状态了！？

　　他们都不敢相信的看着场上继续唱着的顾知南，大卫狠狠的砸了一下手掌，在录音室试了那么多次始终找不到感觉，没想到顾知南上台后的的状态却回来了！

　　夏安歌眼睛也是一亮，顾蛮子还骗她说找不到状态！

　　这不是融入了吗？

　　“和你吻吻吻吻吻，我该怎么脱身！

　　你却说花花世界不必当真！

　　多么伤人，让我爱上薄情的红唇！”

　　顾知南唱到这里的时候已经放弃了弹吉他，伴奏里面本身就录制了进去，他把吉他背到身后，握着话筒等待着下一段的开始。

　　而网上已然炸裂。

　　“这他吗就是之前杭城音乐餐吧的歌啊！”

　　“盗歌说原创？脸都不要了？”

　　“说不定人家就是音乐餐吧的神秘歌手呢？你又知道盗歌了？”

　　罗峰紧握住手，他没想到，没想到顾知南竟然也能瞬间找到感觉，这首歌又是一首极好的歌曲！

　　而且这一首歌的伴奏他也听过，就是之前上了热搜的音乐餐吧的那一首歌！

　　他不相信顾知南会盗歌当自己原创，他不会干这种蠢事，那就只有一种可能！

　　这个比就是那个神秘歌手！

　　藏的真深啊！

　　顾知南看着下面的观众，前所未有的自信，他拿起话筒，伴奏已经到了。

　　“无论怎么得罪，你说我是负累。

　　陪着我等于死去了无情趣！”

　　一开口又变成了粤语了！

　　一瞬间像是一股酥麻的电流触过，所有网友都被顾知南这波操作惊呆了。

　　粤语！？

　　一首歌两个唱法？

　　他们呆住了，关键顾知南的歌词还特别挠人！

　　他们越听越想听！

　　而顾知南切回粤语的时候明显放的更开了，歌声也越发的激昂，他努力跟随着原唱者的情绪放空自己，只想把这首歌完整的唱出来。

　　尽力就好。

　　“难道爱爱爱爱爱，对爱情已死心！

　　贪高兴好心敷衍一下却逼真的亲吻！

　　我们这结局太不堪，分不出真假的爱恨！

　　无谓爱爱爱爱爱太过动魄惊心，我估错这个世界得到教训！

　　怎相信人，命中怎么爱着你为人！”

　　顾知南直接仰着身子把这几句唱了出来，就来到了最后的副歌点。

　　他也是唱嗨了，凭借着熟悉的记忆，跟着伴奏直接开启了国粤双切换，两句国语两句粤语被他玩的明明白白的！

　　而随着最后一句的落下，伴奏也在几秒钟内结束了，顾知南潮红着脸，这一次他是真的唱爽了，完全没有一点点的顾忌。

　　上来之前他就打算好了，自己没有状态的话，就算正常唱也不可能能赢得了罗峰，倒不如放开点，试一下这一首本身就是国粤两个版本的歌。

　　他尝试了，然后发现自己的情绪代入了，所以他唱嗨了！

　　而且状态好的出乎他的想象，他本身想的是，不破音，唱完就好了的！

　　顾知南是唱完了，可场内的观众还没有回过神来，他们都还沉浸在这个比的双语中，直到有几个人鼓起了掌，才陆续有人接着鼓掌，以至于最后有人直接站起来把手掌拍的通红，也有人大声喊着顾知南的名字。

　　不再是是直男，而是顾知南，这是对一个歌手的尊重，而此刻站在舞台上刚演唱完的顾知南，就是一个歌手。

　　“爽啊！”

　　“卧槽！我听嗨了都！”

　　“当初在围博听到的时候就觉得是一首好歌！可是唱的不咋地！没想到现在又听到了！”

　　“兄弟！这还是全新版本啊！”

　　“国语加粤语啊，粤语出来的时候我直接就尿了好吗！”

　　“冠军锁定！直接给老子锁死！”

　　“可他标注原创啊！顾知南是原创？那他不就是那个神秘歌手？”

　　罗峰眼神紧盯着舞台上脸色唱的红润的顾知南，他再一次感受到了危机感。

　　一首歌直接切双语来唱，是他完全没有想到的，如果顾知南这首歌按照正常的来唱，无论是国语还是粤语都没有现在这种效果。

　　但他就是不按照套路出牌！

　　罗峰看见场内观众的表现，不比自己刚才的反应差，他就能想到现在网上的观众反应了，特别是待会他们知道顾知南就是杭城音乐餐吧的神秘歌手之后！

　　反应肯定会再高一个度！

　　毕竟他们现在都在想的是，这首歌顾知南自称原创，可歌却早早就出现过了！

　　“草！知南牛比！”

　　赖景明神色亢奋，特别是听完之后直接一拍大腿！

　　“今晚宵夜胖哥请！主要开心！”

　　夏安歌这边，阮英喃喃说了一句。

　　“这首歌就是我之前给安歌姐听的，顾老师唱的好好啊，而且还有我没有听过的粤语。”

　　“他就是音乐餐吧的那个歌手吧？”

　　程梦莹不确定问道，毕竟前后相差确实有点大了，音乐餐吧那个唱功确实不咋地。

　　至于夏安歌，她也紧抓着枕头，看着电视里面脸色红润的顾蛮子，桃花眸子看的有些迷了，真帅！


----------------------------------------

第228章 13

　　主持人也是一样，等顾知南享受完观众的掌声的时候走了上来。

　　对于眼前的年轻人，他已经说不出太多的话了，真的太惊奇了。

　　这又是一首好歌，而且还是两个版本的歌，顾知南能直接两个版本来回切，真的太震撼了，这还是一首原创的歌曲！

　　他才知道刚才节目组说让自己问的问题是什么意思。

　　他笑着跟观众讲了几句官方客套，才对顾知南笑道。

　　“顾知南选手，你这一首吻得太逼真可谓是天雷炸弹一样，我们刚才后台也看见了，很多观众都想知道，这首歌你写的原创，但之前这首歌就上过热搜了，所以我想问的是，那个神秘歌手是不是你？”

　　“是我。”

　　顾知南脸上始终挂着淡淡的笑意，这是跟房东大人学的，敷衍专用笑容。

　　果然顾知南这一点头，网络瞬间炸了！

　　之江卫视的后台数据也狂涨，持平了上一期的收视比！

　　“台长，收视率自从罗峰上场之后就一直在涨，在顾知南上场之后更是一路上升，他刚才回答了那个问题之后，收视率已经持平上一期了，虽然很可惜，但应该上不去了。”

　　“不错了，能持平已经很好了，起码知道了这个节目往后的发展趋势，改版到现在为止，很成功！”

　　后台人员汇报着情况，赵台长点点头，能持平已经很好了，上一期的搭配效果更好，但这一期更注重与比赛的结果！

　　“真是他！”

　　“我他吗就知道！标着原创呢！怎么可能干这种盗歌的蠢事！”

　　“说盗歌的吊毛呢？出来啊！”

　　“直男牛鼻啊！我当初还在仙剑书评区跟着唱呢！难怪那么亲切！”

　　“卧槽？？？”

　　“这他吗不就直接上去领奖了还等什么？”

　　“我也觉得，完胜了，太惊艳了，单独拿出来可能打不过，但二合一就真的王炸了！”

　　“这歌也是真的稳！明明是伤感的，却给他唱出了别样的感觉，像是在嘲讽一样！”

　　“投票投票！这一次的冠军没意外了！”

　　得到顾知南的确认，主持人也是被惊呆了，这个人资料写的明明是个小说作者，可怎么哪都好像有他啊？

　　把李胜和罗峰也喊上场，顾知南的投票环节也开始了，最终的结果将会一个个数字揭晓。

　　场内观众手中动作不停，场外拥有投票权的观众也纷纷动起了自己的手机，一时间紧张的气氛围绕了蒙面唱将的舞台上。

　　李胜失去忘了刚才上台前的嚣张风采，整个人蔫了一样，光看观众的反应他就已经知道自己结局了。

　　老三的位置今天他坐定了，耶稣来了也没用，而且罗峰大概率还要落败，顾知南最后这一首歌实在太惊艳了！

　　罗峰自己的内心也是突然就很紧张，顾知南没上去之前，他心里是抱着很大希望的，他认为就算顾知南能一直写出质量上乘的歌曲，但他本身唱功是还不及他的。

　　可是他不知道顾知南脑子里有一个对比版，他可以回忆人家原唱的细节！

　　唱着唱着，状态越来越好，他也嗨起来了，但是效果却出奇的好！

　　“好了，三位选手都已经尽全力演唱完毕了自己的歌曲，不得不说能进到决赛，三位选手的实力大家也是有目共睹，我们的场内场外观众还有我们的五个评委都很难做出自己的选择，但总归是要面对的！”

　　主持人拿着卡片照本宣读，直到耳麦里面接收到提示，他才咧嘴笑道。

　　“好了各位观众！我刚才已经收到后台工作人员的提示，我们顾知南选手的投票也已经统计完毕了！大家请看大屏幕！”

　　随着主持人的一声落下，顾知南跟罗峰李胜三人还有场上的各位观众也都看向了大屏幕，直播画面也直接切到了大屏幕的画面。

　　镜头切到每一个选手的脸上，夏安歌看到顾蛮子脸上的表情，明显的无所畏惧，她撑着下巴，真的没有能找到什么能让顾蛮子慌了神呢。

　　还有赖景明，京都的云印雪等人都有些紧张，尽管他们已经看到弹幕上一直刷顾知南是冠军，但票数没出来，就还有很大的变数，可是他们看到顾知南的表情，觉得这人咋回事啊，就一点无所谓吗？

　　真.胜券在握？

　　“罗峰老公不紧张！我们永远支持你！”

　　“紧张啊！紧张！票数没出来都还不知道谁是新王呢！”

　　“李胜加油啊！虽然你破音了，但还是有希望的！”

　　“直男这个比什么表情，人家一个两个起码神情带着萧瑟和紧张，这个比就风轻云淡？”

　　“直男：什么时候结束啊？仙剑还没有更新呢，要回去更新才行啊！”

　　“你放你吗狗屁！直男要真是这个想法，我二头子给你切了！就现在！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　网友在直播画面上热议着三个人，但基本全是罗峰和顾知南的争锋，李胜只是安慰性的，决赛三个人的比赛破音，老三没跑了。

　　蒙面唱将的节目组也是搞事情，他们先公布了场内800个观众给的投票数！

　　随着大屏幕上三个人名字下面的票数开始跳动，众人的内心也跟着跳动了起来了。

　　顾知南：3200票。

　　罗峰：3200票。

　　李胜：2796票。

　　800名的观众，有两人得了全票，李胜换算下来有699个人给了票，果然破音始终是大敌，要是顾知南第一期只有三个人在玩，早去打复活赛了。

　　至于顾知南和罗峰倒是没多大意外，这两人的发挥都堪称专业级水准这一次，罗峰凭借着多年老练的唱功稳稳把握着节奏，顾知南则是原创新歌双语唱法直接惊艳全场！

　　“顾知南选手和罗峰选手获得了我们场内观众的全票，至于李胜选手则稍微落后一点，不过也不用灰心，让我们接下来看场外十万名大众评委的投票情况！”

　　主持人看着这个场面也有些惊喜，蒙面唱将上一期几乎是碾压的姿态，没想到这一期竟然第一次计票就出现了平票现象！

　　“台长！唱票环节这里收视率又上去了，原先已经开始下降的收视率又陆续升上来了！”

　　后台，工作人员激动的大喊，照这样下去能再次持平上次的收视比，说不定能再上一点！

　　“继续统计，今晚庆功宴宵夜我请客！”

　　“好嘞！”

　　舞台上，大屏幕持续闪动，原先的票数下面继续出现了一个新的票数计算画面，不断跳动着！

　　所有人的心弦再一次被带动了！

　　一万，两万，三万！

　　票数一直在增加！

　　李胜也看着自己的票数不断的增加，心里也是抱了希望，场外观众每人一票，可那是十万个人啊！

　　总比场内800人每人4票来的实在啊！说不定呢！

　　票数一直增长在九万，三个人的票数同时停止，然后在缓慢的增长，之江卫视惯用套路。

　　一直从千位数涨，然后百位数，最后十位数，紧接着就是个位数！

　　李胜已经面色苍白了，因为他的票数在百位数的时候就输了，什么希望都没了。

　　李胜场外观众获得票数：99021票。

　　而顾知南和罗峰的票数分别为。

　　顾知南：99963票加3200总票数是103163票！

　　罗峰：99950票加3200总票数是103150票！

　　仅仅相差13票！


----------------------------------------

第229章 6

　　罗峰慌了神，李胜没了神。

　　“赢了13票了？”

　　“这不是稳了？接下来评委通票顾知南也稳了啊！”

　　“卧槽卧槽！？”

　　“今晚直男必爆更！”

　　“仙剑道友提前发来贺电！”

　　“呵呵，急什么，13票而已，还有五个评委共50票没给呢！”

　　“对啊，我家大叔不一定输，你们急什么？”

　　“加油！强势逆袭上去！”

　　夏安歌也紧紧捏着枕头，小脸有些兴奋，但又不能让程梦莹和阮英看见，憋的通红，顾蛮子要赢了！

　　场外观众相差十三票！

　　就只剩下权威性的评委每个人十票的票数！

　　就算顾知南跟罗峰都获得了全票，顾知南一样稳赢！

　　即使一个评委不给到十票，给了5票之类的，顾知南一样胜算大的很！

　　“草！今晚宵夜直接升级！我请我请！吃什么都我请！”

　　赖景明直接站起来大吼，这已经是稳了！！！

　　“可以啊，知南要赢了，他的原创和唱法确实惊艳。”

　　刘业老爷子跟云印雪看了一晚上了，他妻子回来了，云印雪的父母都过来找人了，一家子人全坐在沙发上看着屏幕上的顾知南，他们有些好奇，这就是老刘强烈推荐的新导演？

　　小雪荧幕初次主角的电影导演？

　　长得倒是清秀，刚才他们没听见唱歌，但从刘业口中得知，他唱了一首以前出现在热搜的原创歌曲，并且用了国粤双语，歌曲还格外的合拍，没有一点违和感！

　　“赢了13票？”

　　顾知南内心有些震撼，这算不算是意外？

　　那是不是冠军稳了？

　　“哦！！！我们的顾知南选手再一次超越了罗峰选手暂居第一！他会不会像前面两期一样稳住姿态登上冠军宝座呢！？”

　　主持人的声音一下子就高昂起来了，接下来可就只剩下评委的票数了！

　　“让我们把目光聚焦到评委席上！评委们已经给出了自己的答案，就等揭开帷幕！”

　　说着主持人在小跑上来的工作人员那里接过五个精致的信封，里面是每个评委的票数，这也将决定今晚谁是王者！

　　拿到信封后，主持人开始卖起了关子，殊不知罗峰跟李胜早已经望眼欲穿，他们恨不得直接上去动手拆开看，自己往上面加！

　　不止他们，就连场上的观众和看直播的观众也是心急如焚！

　　你还说你吗呢！

　　快点拿出来念啊！

　　主持人也卖够了关子，缓慢拆开第一个，上面标注的是林悉。

　　“第一个信封是林悉评委的，他的给票情况是，顾知南10票！罗峰10票！李胜得8票！只有李胜选手没有得到林悉评委的全10票！”

　　顾知南脸上没有任何表情变化，罗峰则是更加握紧了拳头，只有李胜，感觉已经没有意义了，实在不行提前给他第三的奖励，他下去算了。

　　想想先前跟顾知南还有罗峰的豪言壮语，还要在记者面前的大放厥词，他想安安静静的找个地方冷静一下，为什么会唱嗨了收不住音呢！！！

　　“顾知南选手的发挥是这五期以来大家有目共睹的，上一期的晴天可以说是合作的神来之笔，这一期的决赛歌曲则是沿用了之前音乐餐吧的歌，并且用双语完全没有一点违和感，还有罗峰选手的表现，可以说是每一期都是稳重之极，这一期依然是选用了自己最擅长的曲风，给人一种沉重的故事感，至于李胜选手，则是有点可惜，最后的瑕疵让我少给了两票。”

　　林悉也拿着话筒解释着自己给票心路历程，毕竟这是决赛了。

　　听完林悉的解释，大家都觉得很合理。

　　这样一来顾知南就还是超罗峰13票，一点变化没有，至于李胜，已经稳坐第三了。

　　主持人接着拿出第二位评委的，是陈声评委的，信封拆开，主持人看到上面的内容也是会心一笑。

　　“陈声评委的给票结果是三个人都是10票！”

　　“我是觉得三个人各有各的特点，顾知南新颖，罗峰稳健，李胜勇于用自己喜欢的曲风来挑战，所以即使破音了我还是给10票！”

　　陈声笑着解释道。

　　主持人点点头，大屏幕上也继续给顾知南三人加上10票，但顾知南还是领先罗峰13票这一点还是没变！

　　“第三个评委是范琪菲评委，她给的票数情况是！”

　　主持人打开信封后，看到内容，有些吃惊，但还是照着念了出来。

　　“顾知南得3票，罗峰10票，李胜7票！”

　　“？？？”

　　罗峰有些吃惊，他瞪大眼睛看着主持人不敢相信，顾知南只得了3票！？

　　那个李胜都能拿7票？

　　为什么？

　　他也有些迷惑的看着范琪菲，这个华星传媒的老牌顶流歌手。

　　她这个票数一出，网上也炸开了，他们都不敢相信，为什么顾知南只有3票？

　　其他评委可都是10票满上的！

　　而且她这个票数一给出来，原本稳定的比赛就开始扑朔迷离了！

　　范琪菲显然也知道自己的票数给出来肯定会有很多异样的眼光，就连身边除却童格格外的三个评委的眼神都不对了，她只能开口说道。

　　“我给出这个票数，是觉得顾知南选手虽然每一次都是原创歌曲，但实则没有掌握歌曲该有的唱作精髓，只是因为每一次都是创新，再加上这一次直接采用了双语搭配创作的这首歌，我是觉得他是有吸引我们注意力的目的，而罗峰一路发挥稳定，这一次的歌曲更是带动了情绪，李胜的虽然唱破音了，但是他的情感饱含度满了，这就是我给票的原因。”

　　“？？？”

　　“我觉得她在说屁！”

　　“我就觉得很对啊，每一首都是原创，没有出现过的歌总归唱不好啊！”

　　“你说什么？没有出现过的歌唱不好？你脑子秀逗了？你听歌之前就听过了是吧？”

　　“我就觉得这个票给的有问题！”

　　“我也是！吗的李胜有7票？顾知南3票？”

　　“看看吧，还是领先的，还有两个评委呢，应该不会再出现这样的情况了。”

　　不只是网友炸锅了，赖景明这边更是不敢相信的拿出了手机直接刷新直播画面，生怕是电脑不同步弄错了，当看到真的只有3票的时候，他怒骂了一声！

　　云印雪这边也是为顾知南感到不公平，说什么每一首都是原创没有掌握精髓，唱歌打动人还不是精髓吗？

　　至于夏安歌，她只想看到顾蛮子的脸，看到他没有因为这一个傻子一样的评委给的票数而感到气馁的时候，她松了一口气，她觉得这个评委说话就像放屁！

　　范琪菲这个票数一给出来，场上票数立马变成了顾知南103186票，罗峰103180票，李胜101842票。

　　罗峰一下子就有了胜算！

　　因为他跟顾知南之间只相差了6票，这是一个可以超越的数字！


----------------------------------------

第230章 落败

　　范琪菲给完了自己的意见，也不管其他人怎么看，她一个评委，怎么给票是她自己的事情，原先她可是想给0票顾知南的，只是后面想了一下，才给了3票。

　　只是这样顾知南依然有很大希望夺冠，她把目光看向了脸色淡然的童格格，这个女人的心思可比她精密多了！

　　主持人显然也感觉到了现场观众对于范琪菲给的票数的合理性产生了质疑，所以他只能快速拿出下一个信封拆开抽出里面的内容。

　　“这一张是罗文伟评委的给票内容，我们来看一下，罗评委给的票数是顾知南10票，罗峰10票，李胜是7票！”

　　这一次唱票下来，大屏幕上的数据再一次产生了变化，所有人的目光都紧紧盯着主持人手里的最后一个信封！

　　罗峰手心都要出汗了！

　　他觉得没希望了！

　　6票！

　　他现在还是差顾知南6票！

　　除非顾知南得到跟刚才范琪菲给的票数一样或者更低！

　　他就有希望！

　　可这有怎么可能，他是一名歌手，一名专业的歌手，他自然知道刚才范琪菲给的票数不合理！

　　换他来当评委他会给顾知南10票！

　　他是原创没错，可他的歌曲传唱度很高很高！

　　也没有范琪菲说的那样，顾知南的唱功已经很好了！

　　他进入了自己的状态！

　　算了，第二就第二吧，输给顾知南这种人，不亏！

　　“我的给票历程跟陈声评委的差不多，每个人都有自己的特色，所以我选择给发挥最好的两个人全票，至于李胜，抱歉，我是个完美主义者。”

　　罗文伟笑着解释了自己的给票心路。

　　罗峰长叹了一口气，紧握的手掌也放开了，好像一下子看开了，场上的罗文伟看到后也松了一口气，他怕罗峰陷入魔障，认为自己隐忍几年出来，却被一个写小说的作者唱歌打败了！

　　可现在他放心了，罗文伟看着顾知南，这个年轻人，给他们的惊喜太多了。

　　这一次蒙面唱将，最大的黑马就是这个比！

　　“罗峰叹气了，好像放弃了？”

　　“怎么不放弃，只剩下一个评委了，总不能还是三四票吧？”

　　“说实话刚才范琪菲那个就十分不合理，但人家是评委，没办法，现在换童格格评委，人家成名多年的大歌星，虽然现在没啥作品，但眼力见总归还有吧？”

　　“呵呵，说不准！”

　　“罗峰还是有希望的！”

　　“别放弃啊大叔！还有机会的！”

　　主持人拿出最后一个信封的时候，全部人的目光都注视着他手里决定今晚冠军的最后一张给票内容！

　　夏安歌脖子伸的长长的，好像要探进去了一样，被程梦莹一把抓回来按在沙发上。

　　“安歌姐你那么迫切干什么？人家会自己说的，虽然我也有些紧张。”

　　不一样，你的紧张跟我的紧张不一样。

　　夏安歌心里默默道，却还是抱着枕头，桃花眸子紧紧盯着电视。

　　另外一边的赖景明也是紧紧握着一瓶水，忘了喝，就等着唱票！

　　他坚信只要评委不是煞笔，这个冠军肯定是顾知南的！

　　“最后一个评委是我们的童格格评委，她给的票数是。”

　　主持人笑着抽出了信封里面的卡片，看到内容后，他傻了，语气有些不敢相信。

　　“童评委给的票数是，罗峰10票，李胜10票，顾知南，0票！”

　　“什么？？？？”

　　“草他吗！”

　　两声不一样的声音一下子就爆发了！

　　第一声是捂着小嘴的夏安歌，第二个则是怒摔水瓶的赖景明！

　　赖景明摔了水瓶还上去补了一脚，直接把水瓶踹飞打在门上，溅了一地水！

　　但没有人理他，因为陈雨泽他们也傻眼了，0票？？？？

　　“这个沙比评委会听歌？”

　　赖景明指着里面镜头刚好给到的童格格，只觉得这个女人怎么看怎么不顺眼！

　　自己当初还喜欢过一段她的歌！

　　呸！

　　主持人自己也知道，他念出来这个内容的时候，场上就不安静了，就连评委也是惊讶的看着自己！

　　更别说场上人的躁动了，还有网上早就爆发了！

　　但童格格没有当一回事，她敢给这个票，就不怕任何人说！

　　“我在给出这个票数的时候，就知道会引发很多的质疑，但我想说，再给我一次投票的机会，我还是会这样给！”

　　童格格拿起话筒，看着场上的三人，特别是看向顾知南的时候，眼里的阴霾一闪而过，你不是不想合作吗？

　　那你的冠军没了！

　　可顾知南依然是那一副佛系模样，甚至她看过去的时候，顾知南的黑色眸子跟她对视了一眼。

　　她看到的，只是那不屑一顾的蔑视。

　　顾知南心里也知道为什么范琪菲会给3票，这个女人直接不演了，资本主义的腐蚀他还是感受到了，但没关系，80万还是他的，只是少了20万确实有点心疼！！

　　淦！

　　可顾知南怎么想，童格格却还是没有说完她的话。

　　“我的意思跟范评委的差不多，我们既然做了蒙面唱将这个节目的评委，就要做到给每一位选手公平，顾知南选手从第一期开始就一直是原创，说实话他第一期的状态什么情况大家也都知道，但他晋级了，就是因为原创歌曲惊艳，以至于他后面的每一期，大家的注意力全在原创上了，有多少是关注了他的唱功的呢？”

　　童格格长篇大论，就为了给自己一个说服所有人的理由，她慢悠悠的继续说着自己的理由。

　　“所以这一次我抛开他的原创，直接听他的歌声，我觉得远没有罗峰选手和李胜选手的让人代入，所以我决定补回以前给的票，这一次我选择不给票，至于罗峰和李胜，两人都情深意切的表达了自己的情感，我给全票！”

　　她说完之后，场下有人鼓掌，却很快就停下了，显然是被人喊停了。

　　所有人更多的还是不解！

　　“你说什么？没有感情？他唱的没有感情？”

　　“我笑了，原创不好？非要一直拿人家外国的来改编，才他吗好？”

　　“这你吗给的票就离谱！”

　　“是不是黑幕先？不比了！直男回去更新仙剑，老子给你打赏！”

　　“这破比赛不比也罢！”

　　“哟哟哟，急了？不是胜券在握？怎么现在被反超了就急了？”

　　“对啊，写小说就回去写小说啊！我就觉得人家评委给的没有错啊！”

　　“对啊，每一次都是什么原创，显摆呢？现在被人家点出来了，就坐不住了？”

　　“你说你吗？这评委公平？前面那个3票的也离谱！”

　　“唉，属实有点失望了，这个票给的，老子飞车都没有怎么经历过！”

　　网上炸锅一片，全在质疑这些票给的真实性。

　　蒙面唱将节目组也懵了，在他们看来，顾知南应当是已经稳冠军了，他们已经在整理顾知南这几期的精彩内容了！

　　可这个童格格一手0票硬生生把顾知南打下去了，把罗峰抬起来了！

　　顾知南得票数：103196.

　　罗峰得票数：103200。

　　最终冠军是罗峰！

　　赢了顾知南4票！


----------------------------------------

第231章 来日方长

　　顾知南落败了，以一种无论是节目组还是观众都没办法接受的方式。

　　就差了4票！

　　那个童格格哪怕给了4票，都有再战一次的机会！

　　可是她给了0票！

　　然后她给了李胜10票！

　　这是大部分观众都无法接受的事情！

　　蒙面唱将票数全部统计完成的时候，围博头条热搜上就全是比赛结果，票数，还有童格格和范琪菲给的票，顾知南落败，罗峰登顶，还有顾知南获0票的事情！

　　热搜全他吗占完了！

　　之江卫视怎么也想不到，他们期盼了一整个晚上的破新纪录收视率没有成功，却在童格格这一手操作下，破了！

　　直播间涌入的人群像浪潮一样！

　　弹幕也刷的满屏都是，几乎看不到画面了！

　　“刚来！听说黑幕？”

　　“我仙剑书评区来的，直男走了！咱不比了！老子给你打赏！”

　　“受不了这种气！”

　　“怎么受不了？就只能他冠军吗？罗峰冠军我感觉实至名归！”

　　“对！我也觉得票给的没有问题！”

　　“没问题？你认真的？”

　　“你带耳朵了？他说唱的没感情？”

　　“别跟这些人杠，他们能够这么自信是因为愚蠢！”

　　“说原创不行这个理由就他吗离谱！看什么！不看了！下一期也不看了！”

　　“属实有些不理解，顾知南0票，那个唱破音的李胜10票，我接受不了。”

　　网友们的激烈讨论加上现场观众也在小声的讨论，他们都是给了全票的，没有一个人不给，顾知南唱的如何，他们都有数，确实也是觉得给的票不合理！

　　一个范琪菲就算了！

　　童格格直接给了0票，就真的有点过分了！

　　“童评委觉得顾知南哪里唱的不好？”

　　林悉也问了，陈声和罗文伟也饶有兴趣，陈声是带着嘲讽的意味，罗文伟则是意外，毕竟夺冠的是他们王朝娱乐的人！

　　这两个女人给的票数就离谱了，况且本身就不熟悉，他们可是也知道这个女人在娱乐圈豪横惯了，只是大家的公司手段都差不多，井水不犯河水就算了。

　　可顾知南什么时候得罪她了？

　　难道？

　　“我已经给过评价了。”

　　童格格看着林悉，脸色淡然，票给出去了，她不可能改，之江卫视也不可能改，这就是她敢给0票的自信。

　　“呵呵，我第一次对你这个老牌歌星的音乐理解产生了质疑。”

　　林悉看见童格格的反应，也是轻笑了一声，只是语气带着讽刺！

　　“你什么意思？”

　　“字面意思。”

　　林悉没再理她，童格格这一出戏搞得，现在场内场外全是对结果产生质疑的，他走下了评委席，去到了后台，商量办法去了！

　　这会让之江卫视很难办！

　　顾知南也没想到自己落败了，会变成这样，他有些尴尬。

　　罗峰看着场上的观众的情绪，已经能猜到场外直播间的观众肯定也是跟这些观众一样，对这个结果产生了质疑。

　　这个结果是他不想看到的。

　　他赢了，却又输了！

　　主持人也有些尴尬，不知道该怎么圆场，这个结果真挺尴尬的！

　　哪怕那个童格格给个三四票，都不至于！

　　偏偏给了一个0票！

　　0票啊！

　　就连破音的李胜都给了10票！

　　你怎么让人服气吗！

　　网上的热搜依然在发酵，短短几分钟直接占据了热搜前十！

　　全部都蒙面唱将的内容！

　　而在短暂的几分钟后，顾知南和罗峰看到林悉走了上来，在台下的时候脸色明显有些不好看，但当他出现在镜头的时候，明显换了一个脸色。

　　顾知南只能感叹，真的不去当演员可惜了！

　　改天编个剧本把林悉骗来演个角色说不定也不错！

　　顾知南还有心思想这些，他的内心真的没多大变化，20万都没有了，还想怎么样呢？

　　林悉上来后，对着主持人小声说了一句，他点点头，下去了。

　　林悉接过他的话筒对着顾知南和罗峰还要存在感几乎没有的李胜开口说道。

　　“大家好，我是林悉，接下来由我来主持。比赛结果也出来了，三位选手也都清楚了，但比赛结果总是存在异议的，我作为评委，场下四位评委也是一样，场上场外的评委都是一样。”

　　林悉对着台下躁动的观众说着，场下观众安静了。

　　“每个人都自己评判标准，所以我们不能左右别的评委的评判，很可惜，我原先也以为顾知南选手会摘得冠军，只是没想到后面是罗峰选手逆袭上位，至于李胜选手则是更可惜的破音导致第三。”

　　林悉笑着对顾知南说道。

　　“在我这里，10票给顾知南选手，我觉得没错，给罗峰选手，也没错，相信每一位给出自己票数的大众评委还有台上的评委，都是问心无愧的！！！”

　　他特地把问心无愧这几个字咬的很重！

　　台上的范琪菲和童格格眼皮子跳了一下，童格格看着林悉，这个人在指桑骂槐呢！

　　她来这个节目的时候签了合约，节目不能做损害她名誉的事情，所以他不能明着对自己怎么样，却在暗里使绊子！

　　“作为评委，看到顾知南最后没有夺冠，我感到很可惜，可是罗峰选手的逆袭我也很开心，因为你们在我看来都是表现最棒的，我相信网上的观众和现场的观众都能理解，毕竟这是个比赛，结果也已经出来了，每个人的评判标准不一样，我们后续会更加完善这个机制的！”

　　林悉有些不好意思的说完这一段，才看着顾知南三人，特别是顾知南，林悉很抱歉，可是顾知南却对他轻松笑笑，他是真没觉得有什么。

　　要说有什么可惜的。

　　就是答应了房东大人努力拿个冠军，现在没了。

　　不能跟她吹牛了而已。

　　“你们有什么想对观众说的，都说一下吧？先从李胜选手开始，然后是顾知南选手，最后才是冠军罗峰选手。”

　　林悉笑道，把话筒递给了李胜。

　　李胜接到话筒后，有些懵，但还是很快的组织了语言，这是他最后一次能获得热度的办法了！

　　要想个办法骗一波热度！

　　“你才应该是冠军，我待会会放弃冠军，它是你的。”

　　顾知南身侧，大叔罗峰低声说了一句，表情没多大变化。

　　顾知南有些惊讶，他扭头看了看这个成熟大叔，发现他表情淡然，可就是这样，顾知南才相信他是真诚的。

　　“小事。”

　　顾知南也轻声回应。

　　“冠军对我来说没所谓，尊重结果，况且你现在说了，顶多就是重赛，我没状态了。”

　　罗峰看着顾知南，发现这个人表情淡然，没有一点做作，他也笑了，他也知道说出来放弃冠军会引发什么。

　　可没想到顾知南能怎么淡然，他才发现有些人才华横溢是有原因的，他在顾知南这个年纪的时候，又何止年少轻狂。

　　可人家不仅淡定，还很谦和！

　　“我要复出，确实需要这个冠军，但我知道我输了，就当我欠你一个人情吧，有需要找我，不会推脱！”

　　哦？？？

　　顾知南挑眉，意外收获！

　　其实能砍到第五关他已经很知足了，钱也挣了，还比预期的多。

　　两人的窃窃私语并没有被镜头照到，因为镜头都在李胜那里。

　　李胜讲了差不多十分钟，最终把话筒还给林悉。

　　看见台下观众都没有反应过来，林悉只好带头鼓起了掌，顾知南跟罗峰也跟着鼓掌，场下的观众才反应过来鼓掌。

　　林悉有些无奈，这一期的人气是高了，可最终的结果不会很好。

　　他又跟李胜讲了两句，希望他在未来的歌坛道路上越走越远，最终工作人员拿来了一个奖杯，林悉亲自颁给了李胜，掌声欢送他下了台，结束了他尴尬的舞台之旅。

　　稳老三之位。

　　李胜下去了，就到顾知南了，林悉说了两句，把话筒递给了顾知南。

　　小声说着。

　　“抱歉。”

　　林悉自认换了他也不可能能忍得了，可顾知南的表现完全超乎他的表现，不仅是林悉感动，就连之江卫视的台长现在也很感谢他没有当场发作，质疑，而是选择了坦然接受！

　　这是个好小伙啊！

　　顾知南点点头，接过话筒，一时间却不知道说什么。

　　遗憾他没有，伤心他也没有，他能说什么呢？

　　直播画面出现顾知南这张脸的时候，夏安歌，赖景明。云印雪等跟顾知南熟悉的人都认真的看着这张脸。

　　甚至程梦溪这个中文网的主编也在电视前目不转睛的看着，更别提已经去围博为顾知南鸣不平的杜小闫了！

　　顾知南拿着话筒，沉默了一下，笑了，他缓缓开口道。

　　“其实让我说什么，我确实不知道该说什么，我对结果没有异议，就好林悉评委说的，每个评委都有自己的评判标准，就好像审美大家也都不一样，而且本身能进到第五轮我就挺开心的了。”

　　他声音平缓，没有一点情绪，就好像在说一件很平常的事一样。

　　让还在争吵的网友一下就安静了不少，他们原以为顾知南肯定也是憋着一肚子的不满情绪的，就等着发言发泄不满，可现在的表现完全出乎他们的意料！

　　顾知南说完这几句后，深呼吸了一口气，看着评委席上，一瞬间好像是对上了某双眼睛，继而撇开，看向观众席。

　　他咧嘴笑道。

　　“虽技不如人，幸来日方长。”


----------------------------------------

第232章 无冕之王

　　一句说完，他把话筒递还给了林悉，这一次不用林悉带头鼓掌了。

　　因为顾知南最后一句话落下的时候，场下已经爆发出了雷鸣一样的掌声，所有的观众都站了起来，毫不吝啬给自己的掌声！

　　这一幕让罗峰呆了。明明他才是冠军，可这一刻，他觉得他这个蒙面唱将的冠军拿的是一点滋味都没有！

　　就连网上的言论也随着顾知南的一句话变成了一边倒！

　　无冕之王刷满了整个直播画面！

　　之江卫视的工作人员看着这一切，台长看着这一切，心里也有些欣慰。

　　这个顾知南是一个可造之材，他的话间接帮之江卫视减少了很多不利言论，起码黑幕假赛这些，要澄清起来就简单多了！

　　林悉看着顾知南，脸上满是笑意，他现在怎么看顾知南怎么顺眼！

　　工作人员很及时的拿来了奖杯，林悉颁给了顾知南，还给了他一个拥抱。

　　“说得好！100万一分不少，在我这里你就是冠军！”

　　林悉小声说道。

　　顾知南眼睛一亮！

　　呐！

　　这可是你说的！

　　这不就跟夺冠了一样了吗！

　　顾知南笑容灿烂，拿着奖杯，回头挥了挥手，算是告别了这个舞台。

　　观众的掌声却持续到顾知南下台后才停下，顾知南完全赢得了他们的尊重！

　　之后的罗峰更是直接宣称，他拿这个冠军是意料之外的，能逆袭很开心，但心里还是觉得顾知南应该成为冠军，直接打脸童格格和范琪菲，两个人的脸色都不是很好。

　　心里暗骂罗峰这个忘恩负义的反骨仔！

　　要不是那个李胜不争气，指不定能给他，可惜是个不中用的东西！

　　特别是她们知道围博上已经开始口诛笔伐她们了！

　　她们想不到一个顾知南，能引发这样的轰动！

　　童格格眼神阴沉，范琪菲脸色也不好看，这些言论，她们都可以平息，也不是第一次做这种事情了，可顾知南的影响力超乎了她们的想象！

　　而就在顾知南下台后没多久，网上出现了一篇无冕之王的围博，发帖人是著名大少，王朗。

　　他直接在自己的围博讲述了顾知南这几期以来的表现以及创作出来的歌曲，更是直接硬钢了童格格和范琪菲，称她们是不是年纪大了，不懂音乐了，什么叫原创首次不得人心？什么叫观众只关注了原创没有关注有没有情感？通篇狗屎！

　　最后更是在后面直接称顾知南虽然没有夺冠，但一句虽技不如人，幸来日方长讲的很对！什么叫胸怀！这就是！又称他是当之无愧的无冕之王！这种评委的比赛不参加也罢！不如回去好好写小说！

　　王大少发完这篇围博后还特地去童格格和范琪菲的围博最新内容下留言了一条。

　　“呵呵！来看看原创词曲不香，抄外国伴奏改歌香的人，没别的意思，就看看。”

　　但王大少这一下可以说是强势开团了！因为知道的人都了解这两人以前出道的时候都是拿人家外国火热的歌曲，买伴奏过来改中文歌词进去就发原创了！

　　这样的事情很多明星艺人都干过，但被明着点出来就很尴尬了！

　　而且很多人都直接纷纷去留言，全是跟风王大少，属仙剑书友干的最欢，一个个的留言简直不要太离谱。

　　范琪菲整容脸一扒一个准！

　　他们催更是催不了直男那个吊毛，但要玩这些可太简单了！

　　两人的围博被广大热心网友疯狂问候，问她们要什么歌才能拿票？我不会唱原创，我唱感情能不能全票？

　　甚至有的在童格格围博下面留言，不会唱歌，句句破音，能不能合作一下一首歌？

　　以至于到最后，童格格和范琪菲的公关团队紧急出动，维护围博，该删的删，设置的设置，还发动两人的粉丝硬钢起来。

　　而王大少的那篇围博也被众多名人大V转发，还有许许多多的仙剑粉丝慕名而来直接转发，还有一些被顾知南圈粉的人也纷纷转发了王朗大少的围博。

　　全都支持了起来。

　　如果这是一次正常的给票，凭心而论，顾知南输了没人有意见，但这两人的给票环节，就真的想NT一样，特别是两人还是著名的歌手！

　　说出的评委话语就完全不符合！

　　有些人甚至以为王朝娱乐的罗峰跟两人达成了什么交易，故意让顾知南落败！

　　为此王朝娱乐直接下来参与了战斗，把王大少的围博转发挂在榜首，声明这一切都是不知情，评委给票是自由的，不受任何人束缚，罗峰是实力夺冠。

　　没有褒贬，就很正常的发表，但转发的内容也表示了顾知南这一次的比赛确实应该夺冠。

　　顾知南不知道的房东大人夏安歌更是第一时间就转发了，配文只有四个字，无冕之王！！！

　　随后中文网竟也转发了围博，也是配文无冕之王。

　　诗词协会竟也转发了围博，除了配文无冕之王还加了一句，歌坛不好混，建议回来写诗进教材，引得网友大笑，这他吗不是造福学生了吗？

　　随着更多的人转发，蒙面唱将这一期决赛的热度已经无法想象了，甚至顾知南这个名字要把罗峰这个冠军的热度还要大好几倍！

　　顾知南的围博涨粉速度堪称离谱！

　　要是他看见了肯定要说一句卧槽！是不是可以长期开个广告位了？

　　奇怪的是罗峰自己本人的围博竟然也转发了王朗的围博，更是配文无冕之王，显然他也是承认了顾知南的实力。

　　随着罗峰的下场，许许多多的媒体也直接开启了自己报道，有褒有贬，把这一期的蒙面唱将报道出了花！

　　还有顾知南的仙剑奇侠传一个晚上多了许许多多的打赏，来头最大自然就是王朗大少，直接就是50万打赏淦进去了！

　　而这一次王大少却没有催更，而是让顾知南好好休息，他就是他们这些书友心目中的冠军！

　　要是顾知南知道了，多少也得给王大少来一个加更！

　　可惜他现在完全不知道，因为他身边小李喋喋不休，全在为顾知南抱不平，声音大的离谱，完全不顾及旁人了。

　　“别激动别激动，亚军也是军啊！”

　　顾知南安慰道，他其实想说的是，你家林哥钱没给少，你不用那么激动，可觉得这样不好。

　　“怎么不激动！？顾老师本就该冠军的！那两人给的票就他吗离谱！”

　　小李喊道，脸都红了。

　　“过分！我给你棍子你帮我去闷她一棍！”

　　顾知南搭着小李的肩膀贱兮兮道。

　　“啊？这样不好吧？”

　　“是不好，要不再加个麻袋？”

　　“额，这样也不好。”

　　“你也知道不好？那你说屁？”

　　顾知南白了他一眼，小李挠挠头，跟上顾知南。

　　“顾老师，现在围博热搜全是你，而且王大少已经帮你怼那个童格格和范琪菲了，可狠了！还说你是无冕之王，很多人都转发了，夏安歌也转发了，我刚才看见王语嫣也转发了，那个罗峰刚刚也转发了，他肯定也承认你是无冕之王了！”

　　顾之南有些惊讶。

　　“围博热搜全是我吗？”

　　小李点点头说道。

　　“现在围博上前10的热搜，你已经占完了，全都跟你有关系，而且顾老师的围博涨粉速度简直离谱！都快要超过一些一线明星了。！”

　　“这个样子？”

　　顾知南心里打起了主意，他今天晚些时候就收到了赖景明的信息。

　　晚风的录制很成功，可以发行了，桑落的缺氧将会跟着一起发布！

　　初步定在后天中午在酷乐平台上线，直接走免费渠道。

　　想到这，顾知南快步离开了通道，回到休息室拿出手机登上了久违的围博，果然看见热搜榜全是他跟蒙面唱将的热搜！

　　而且罗峰真的转发了，这个大叔演讲那么快吗？

　　夺冠了不得扒拉个半个小时讲讲辛酸史？

　　还是围博不是他在操控？

　　就好像房东大人之前一样？

　　她现在的围博好像也有程梦莹在操作的成分在。

　　“是不是啊顾老师，你的围博粉丝已经到了500万了！要知道你可不是啥明星啊！你的围博定位可是作者加诗人！”

　　小李感叹道。

　　“一些一线明星的真实粉丝体量都没你多，顾老师应该没刷过粉吧？”

　　“我刷这玩意干嘛？能当饭吃？”

　　顾知南不屑道，开玩笑，围博这东西，他压根就没当回事，还刷粉？

　　“那顾老师的粉丝就全是真人，五百万粉丝啊！”

　　小李感叹道，林悉的粉丝量也就200多万啊！

　　顾知南点点头，这个粉丝量确实可以，可以拿来做很多事情，比如借着这个热搜打个广告啥的。

　　“我的仙剑实体书将在这个月30号正式发售！还有我最近新写了两首歌，都是免费流量的，就当交个朋友，也会在这后天中午也就是12号上线酷乐平台与大家见面，到时候欢迎大家来搞！”

　　嗯，电影吗，毕竟还没有完成，就不打广告了，一下子打太多也不好，就先打这两个急需的吧！

　　顾知南看着内容，满意的点点头，还想问问房东大人要不要打什么广告，顺便帮她也打一个，想了一下好像她最近也没啥大活动。

　　怎么想着，顾知南按下了上传。

　　他许久未更新的围博一下子更新了一篇内容，瞬间就被网友们发现了，然后网友们就有些遭不住了，纷纷被顾知南逗乐了！


----------------------------------------

第233章 效应

　　顾知南这个比，第一时间想到的是打个广告，自从王大少的效应在，帮房东大人打了一个怎么精彩的广告。

　　他就发现这种好处了，难怪那些明星啥的，一条围博就有那么多人关注！

　　他现在知道了！

　　这种感觉就像飞翔在！

　　爽！

　　相信网友们肯定会多多关注着捧场的！

　　“顾老师，你居然发微博了！？”

　　顾知南刚发送内容没多久，还在收拾吉他进背袋，小李就破门而入了，脸上满是震惊。

　　“顾老师你居然发新歌了？还是免费的？还有仙剑的实体书是在30号发布啊？”

　　顾知南有些无语这个比，只能说道。

　　“不是我发新歌，是我写了两首歌给别人唱！仙剑的实体书的话已经确定是在30号了，到时候你一定要买个百八十本的啊！就当交个朋友！”

　　“……”

　　小李却是有些憨憨的说道。

　　“哪能买到那么多，华国书店对于新书销售很严格的，没啥特殊情况新书销售都是每人限购一本！”

　　他倒是想，仙剑奇侠传的火热程度小李一直都知道，要是他能买到百八十本，还是顾老师的签名本，肯定起飞！

　　“还有这种操作？”

　　顾知南惊了，杜绝黄牛还是？

　　小李看到顾知南的反应也是觉得好笑，他看着手机对顾知南笑道。

　　“顾老师的围博占据热搜榜第五了，王大少，夏安歌，中文网这种都帮你转发了，还有很多人，哦你看，那个罗峰又转发了！而且网友们热情的很！”

　　顾知南背着吉他走出休息室，往外面走去，比赛都结束了，留在这没啥意思，不如回酒店休息，明天还要回原色工作室。

　　他拿出手机打开围博，点开热搜榜，看到自己刚发得围博内容挂在第五，眼皮子跳了一下，广大网友的吃瓜速度是真的离谱！

　　而且自己围博下面的留言已经爆了。

　　“？？？？”

　　“卧槽？”

　　“这么玩的吗？”

　　“我他吗以为你是发个围博让粑粑们安慰一下你的，你上来就打广告？”

　　“仙剑的实体书你已经鸽子了我们一次了！这次30号不发售，我插死你！”

　　“不是你们都没看到直男说的吗，新写了两首歌免费上线，就当交个朋友？”

　　“就离谱你知道吗，我本来想安慰一下他的，现在搞得我很尴尬！”

　　“虽技不如人，幸来日方长，我是来，敢问方长是哪位？”

　　“我觉得这个比根本没把比赛当回事，我好几次看到镜头给到他的时候，他是一点紧张的表情都没有啊！”

　　“哈哈哈，这比赛不好玩，不如回去写小说？”

　　而王大少更是转发内容并配文“知道了知道！买！能不能专心点写小说？那种比赛有那种瞎眼评委下次别去了可以？！”

　　嗯，生而为大少，我很嚣张。

　　童格格和范琪菲，顾知南刚了解了一下，两人抛去一线歌手的身份不说，童格格的资料甚至显示她是华国星娱乐的音乐副总监，还是股东之一，难怪她能跟自己说，合同不合适直接改。

　　就这种咖位，娱乐圈不横着走，真的对不起她的身份，刚才小李也说了一下，童格格这个人一直都是说什么就是什么，谁也改变不了，脾气大的很，娱乐圈很多人都不敢忤逆她。

　　只有同为大娱乐公司的明星，才跟她相处的欢，指不定背地里还捅刀子吧？

　　这个人的身份等级她可是排的很清楚的！

　　可惜关我屁事？

　　童格格的操作什么想法顾知南又不是不清楚，资本家吗，就喜欢这种不屈服的打工仔是吧，打你一棒子然后又问你要不要吃糖？

　　滚你的麻麻！

　　顾知南继续看，房东大人转发了自己的围博，配文还是简单干脆，就买，听。

　　顾知南想到那张清冷的脸就觉得好笑，还得让夏姑和小溪持续破防才行。

　　看这惜字如金的样子，顾知南都不适应了。

　　还有中文网的转发，不用想肯定都是程梦溪操作的，她不是像机器人一样作息规律吗，这都快12点了还不睡？

　　诗词协会竟然又转发了，顾知南有些惊讶，诗词协会的围博是谁在管理？

　　杜老爷子？

　　不可能吧！

　　顾知南粗略看了一下，广告效应不错，热搜已经从刚才的第五上到第三了。

　　比预期好太多！

　　“那我回酒店睡觉了？”

　　顾知南戴好口罩围好围巾，全副武装，一波热度袭来又要伪装一阵子了，就很烦。

　　“要接受一个采访的，很快的。”

　　小李急忙说道，带着顾知南往门口走去。

　　“门外有记者，我们在这里等一下其他的人，林哥应该也来了，到时候顾老师照旧意思一下就行了，我知道你也没心情说太多。”

　　不是，我有没有心情主要取决于林哥到不到位，小李你还是太年轻了。

　　顾知南撇撇着，想着刚才林悉说的，出场费照样按照夺冠的标准来发给他，他就乐了，采访就采访呗！

　　冤家路窄。

　　林悉没等来，等来了两个妖怪。

　　童格格看着从另外一边走廊过来的顾知南，眼睛有些嘲讽的意味。

　　顾知南也瞅见了前边的人马，李胜也在其中，不过人家加入华国星娱乐了，在一起倒也正常。

　　小李脸色也不好看，他本来真挺喜欢听这两人的歌的，可他没想到这两人给的票就离谱！

　　这0票给的像屎一样烂！

　　“顾知南，你很不服气？觉得我票给的不好吗？”

　　路过的时候，童格格突然开口了，她跟范琪菲的围博沦陷了，这让她很恼火，网上喷她的人不在少数，她已经都知道了，但那又怎么样？

　　她以前爬上来的时候，经历了多少？

　　她已经把这认为是一次热度了！之江卫视不能对她怎么样，围博的内容，现在开始洗白，过个两三天，谁又还会记得？

　　“你票给的如何，跟我没关系，那是你的自由。”

　　顾知南语气淡然，甚至没去看童格格。

　　“呵呵。”

　　童格格笑了，有些讽刺的意味，她认为顾知南是在装！

　　唾手可得的冠军被送走了，换来一个热搜的无冕之王！

　　而那些热搜，对她不利的热搜，她今晚就开始公关，要不了多久就会撤掉。

　　有什么用？

　　只是无谓之人的挣扎而已，娱乐圈，她童格格早玩烂了！

　　她看着顾知南，缓缓开口。

　　“我的意见依然有效，你不适合做台上人，你只适合写歌，我们依然可以合作，你写歌我帮你唱，我可以道歉，声明我的失误导致你错失冠军，我可以补偿你，远比你今天可以得到的多更多！”

　　如果顾知南愿意低头合作，她自然十分欢迎！

　　虽然很不想承认，但顾知南写歌的才华真的是目前为止最顶尖的！

　　这个人的利用价值远比想象中多的多！

　　他今晚唱的那首歌，加上之前的歌，全是好歌！

　　真的浪费！

　　放在这种节目糟蹋！

　　而听着童格格说这番话的时候，顾知南可没感觉到什么真心实意，有的只是资本家的剥削和利益还有这个人不知道哪来的高高在上！

　　顾知南好奇的看着童格格，眼里的戏谑意味十足，他真的是第一次看见这种人，好像世界都以她为中心一样？

　　这种人是怎么当上一线明星的？粉丝量还不少？

　　多少是有点那啥？

　　而且像王语嫣这种一线现在都还没办法跟童格格比人气，童格格拥有的粉丝，很大一部分都是比较年长的大叔大姐。

　　“你看什么？”

　　童格格不满顾知南的眼光。

　　“我就是好奇，哪来的脸？除了粉底，我也没看见脸啊！”

　　顾知南讽刺一笑，跟童格格拉开了距离，这种老女人，又不下饭脾气又烂，真挺令人恶心的。

　　拉拢不成就背刺，背刺成功又想给糖，神经病！

　　“你！”

　　不止是童格格，范琪菲听到这句话，人也傻了，她也知道自己的围博什么情况了，自己的经纪人和公司已经在紧急处理了，这事情可大可小，华星传媒能处理，但她想不到顾知南能有这样的影响力，能让王朗那个愣头青支持他，还带动了那么多的人，可怜童格格还妄想跟这样傲骨的人合作，她的那一套显然不起作用了。

　　后头跟着的李胜，有些惊讶的看着顾知南，不懂他为什么可以这样挺立着脊骨，是因为才华吗？

　　小李也是一样，不过他是神色兴奋又要忍着，脸憋的通红。

　　打嘴炮！

　　顾老师真没输过！


----------------------------------------

第234章 合作机会

　　童格格冷眼看着走远几步的顾知南，凝声开口。

　　“会有你求我的那一天的！”

　　顾知南头都没回，留给她一个帅气的后脑勺。

　　求你吗！

　　刚跟童格格对线完，林悉就跟陈声和罗文伟过来了了，后面还跟着罗峰，算是姗姗来迟了。

　　“知南。”

　　林悉刚到就直接喊了顾知南一声，忽略了旁边的童格格，林悉本身就对童格格的性格不喜，所以之前才拒绝了邀歌，这一次下来，更别提了。

　　“林哥。”

　　顾知南也热情的很，如果拿下口罩，林悉肯定能看到顾知南最真诚的一面，因为他现在看着林悉就好像是行走的大金子！

　　“走吧，出去待会去吃个宵夜？”

　　“我们也一起啊。”

　　“我也一起。”

　　陈声跟罗文伟立马就开口了，后面的罗峰也跟了上来，显得像一队团伙，让后面的童格格脸色越加的难看，却很快的收敛起来。

　　即便没有顾知南，他们也是对手，本身就不对付，而娱乐公司之间也没有朋友，只有利益。

　　比赛室内馆外，明明已经深夜了，保安有序的组织离场观众，冬天的夜很冷，外边却还是有着一大堆的热心记者，他们看到小李便知道身边那个是顾知南，于是他们便怀揣着热切的心情来到带着口罩的顾知南面前，脸色通红，像少女般的娇羞一样。

　　“请问顾知南你对比赛黑幕有什么看法？”

　　“？？？”

　　一针见血啊小兄弟！

　　“什么黑幕？你那家报社的？记者证我看看？”

　　顾知南还没有说话呢，林悉就过来了，童格格干的脑残事，你一来就黑幕，这不是黑我之江卫视？

　　“额，我是说顾知南对于比赛结果有什么看法！”

　　那个记者急忙换了一句话，林悉瞪了他一眼。

　　“知南放心回答，不想回答的就不用回答！”

　　对着顾知南说了一句，林悉也不担心顾知南说什么，这个比恨不得早点走才是。

　　顾知南点点头，看着这个热心记者，回复了一句。

　　“我的看法就是没有看法，下一位。”

　　“......”

　　“顾知南选手，你刚才发微博的内容说你又新写了两首歌，还是免费渠道的？”

　　顾知南一下子就来精神了，眼睛发亮看着问这个问题的记者，小伙子你他吗这不就问对人了吗！！！

　　“这个问题我就要仔细回答了一下了，新歌呢在后天中午上线，也就是12号中午，一首缺氧，一首晚风，走的完全免费的渠道，不为别的，就想跟广大网友交个朋友，这是两首特别好听的歌曲，到时候欢迎大家来搞啊！”

　　“....”

　　这记者没想到顾知南踊跃回答这个问题，直到顾知南说完他才意识到，这个比直接把围博的内容口述了一遍，这算是二次打广告吗？

　　顾知南可不管这些，本身免费渠道，歌曲上线条件就低，基本没啥问题就能上线，这也是为什么那么多网络歌手的原因，所以作为自然娱乐现在唯一能宣传的人，顾知南不宣传的话，除非歌曲质量很硬，不然茫茫网络大海，真不一定有啥大作为。

　　自然娱乐的老板填的是赖景明跟顾知南两个人，顾知南想的是什么时候让赖胖子自己顶上，他把名字划了，省的到时候破产把自己强制执行了。

　　这种苦还是让胖子一个人承受，他顶不住。

　　“这一次的歌曲还是夏安歌来唱吗？”

　　一个问完立马就有接下来的记者问，顾知南愣了一下，摇头。

　　“不是，歌曲上线你们就知道了。”

　　留点期待感。

　　照旧三个问题，顾知南就让小李开路，他要溜了。

　　后边的记者就急了，有一个直接大声问道。

　　“对于这一次的给票，你真的没有一点意见吗？！”

　　顾知南停顿了一下，他回头看着那个问问题的记者，一字一句道。

　　“这个问题我前面已经回答过了。”

　　他已经说过了。

　　虽技不如人，幸来日方长！

　　看着顾知南要走了，林悉这几个人也结束了问题跟了上去。

　　“直男加油！老子特地过来看一眼，咱们不受这鸟气！回去更新仙剑去！写个反派！”

　　“对！不受这鸟气！我围博帮你把她们冲烂！”

　　“冲！”

　　“加油！”

　　保安护着上车的一段路，顾知南听见了一些热心书友的呼喊，他抬头就看见人群外的几个小伙子，确实心挺暖的，虽然他对这个蒙面唱将的冠军真没有他们想的那么看重。

　　“谢啦！为了表达谢意，明天么么哒一天伤心一下行不行？”

　　顾知南上车前大喊了一声。

　　“？？？”

　　“草！”

　　“你敢！”

　　“你他瞄的！”

　　“我他吗特地过来给你加油，你跟我说请假？”

　　“大男人伤个几把心？我他吗去帮你乱冲围博，你搁着给我说么么哒一天？”

　　顾知南听不到外边小伙伴们的热切呼喊，他在车上，看着一起跟上保姆车的四个人，有些无语，大哥你们没车？

　　之江卫视怎么大个金主随便那里不是车？

　　“我听后台的工作人员说，比赛开始前，童格格和范琪菲去找过你？”

　　林悉想了一下还是开口问道，他瞪着另外的三个人，一个恒球仔，两个王朝仔，都他吗没点比数，不熟悉也跟着挤上来干嘛？

　　“嗯。”

　　“怎么说？”

　　“让我进华国星娱乐，还有华星传媒，这两家兄弟公司？”

　　“以前只有华国星娱乐，后面出去单干了一个合伙人，慢慢扶持起来了一个华星传媒，华星占股比较多。”

　　顾知南怎么一说，在场的人就都明白了，童格格这个人的性格，罗峰或许也不太清楚，但林悉他们可太清楚了，当初他们还是默默无名的时候，江湖就有这个女人的传说了，那时候的童格格还年轻，可圈内人都知道这个人心机多的很。

　　陈声解释完上一句，想了一下又补了一句。

　　“想刚她们有点难，但你加入恒球就不一样了，细水长流，我帮你刚翻她们！”

　　“？？？”

　　不止是顾知南，林悉跟罗文伟还有罗峰都奇怪的看着这个眼镜仔，刚翻？

　　“草！你们想什么呢！”

　　陈声老脸一红，像个斯文败类。

　　“王朝娱乐随时欢迎你，你有实力有才华。”

　　“我也很想跟你做同事，还有我在舞台上说的，我欠你一个人情。”

　　罗文伟跟罗峰两人认真的对顾知南再次发出了邀请。

　　可顾知南还是摇摇头。

　　“不好意思。”

　　两人叹了一口气，不过也没有太过沮丧，起码他们跟顾知南的相处还算恰当。

　　罗峰看着顾知南，突然笑了，他伸出手。

　　“希望以后可以有合作的机会。”

　　顾知南也笑了，这个罗峰的性格还不错，他也伸出手，跟罗峰握了一下。

　　“希望以后有合作的机会。”

　　“知南啊，我也代表恒球传媒对你说一句希望以后可以有合作的机会。”

　　陈声也认真道，不能做工友，做个朋友也不错，指不定那天找这个比邀歌，他真给了一首逆天的歌曲，不就发达了吗！

　　“宵夜吗？”

　　罗文伟却突然出声了，他要说的话罗峰都说了，他能怎么办。


----------------------------------------

第235章 可恶

　　林悉有些哑口无言，要不是大家是老友，他真想把这两个比踹下去！

　　顾知南挠了挠头，看看手机，有些意动，已经晚上12点了。

　　“我就不去了吧，有点困了，想休息。”

　　“这样啊，那我送送你吧。”

　　正好保姆车也到了酒店楼下，小李从副驾驶下来开了车门，林悉跟顾知南下了车，跟罗峰三人说了再见。

　　两人便往酒店里面走去。

　　“知南啊，出场费明天给你打，100万，一分不少你的。”

　　“谢谢林哥。”

　　“客气什么，今晚你这确实有点憋屈，但我们也不好说，毕竟那两人是评委，给票是常规，硬要说她黑幕的话，这事发酵起来，真的现场闹起来，挺不好收场的。”

　　林悉看着顾知南，脸色有些愧疚，他已经认为顾知南是因为给面子他，所以自己忍让了。

　　“小场面。”

　　顾知南点点头，他明白。

　　“蒙面唱将是我喊你来的，所以我有责任，以后咱俩多联系，交流交流写歌心得也好，有啥事需要我帮忙的，都可以喊一下。”

　　哦？

　　顾知南一下子就觉得自己好像变成人情王子了？

　　“那我到时候可不会客气哦？”

　　林悉笑着拍拍顾知南的肩膀。

　　“咱哥俩客气啥？你上去休息吧，我也去围博搞点事，吗的给这两个人搞得乌烟瘴气的，估计今晚她们公司有的洗了！”

　　顾知南也没去关注围博的事情了，只知道现在貌似挺乱的，童格格跟范琪菲的围博对线对烂了。

　　媒体也没歇着，实时发新闻，勤奋到不行。

　　有的洗了这一次。

　　换以前，他会上去喊一句自己的书友停止，减少一下生活中的烦恼。

　　但现在，他没这心思了。

　　人嘛，总是需要发泄的。

　　童格格跟范琪菲两个人虽然是煞比，但人家也在努力的做自己，顾知南也挺为她们开心的！

　　回到酒店房间，已经十二点半了，顾知南伸伸懒腰，才把全副武装的外套围巾拿了下来。

　　手机上全是信息，现在才有时间看。

　　自然娱乐的，司徒宏伟的，还有云印雪的，阮英和程梦莹这个逆女也发安慰信息。

　　程梦莹是个异类啊，顾知南每次看见她都是对房东大人动手动脚的，好不过瘾，这个人不会是男穿女吧？

　　杜小闫竟然也有信息，还说她将带头冲锋，顾知南嘴角扯了一下，他知道诗词协会的围博是谁在管理了！

　　还有领导御姐程梦溪的安慰信息，让自己滚回去写小说，后面又夸奖了一波自己的打广告，就是没把中文网带上，差评……

　　房东大人也发了信息，还很多，最近一条还是半个小时前的，问自己回到酒店了没有。

　　顾知南回复了一句，正想去洗个澡睡觉。

　　没想到房东大人的视频就打过来了，顾知南有些意外，不睡觉的嘛？

　　顾知南只好拿起手机接下。

　　房东大人的小脸立马就出现在屏幕上，只不过是侧着的，显得有些困倦，还是躺在床上睡觉了的那种。

　　“你好慢。”

　　夏安歌声音有些沙哑，她都快睡着了顾蛮子才回信息！

　　“这么晚了不睡觉，房东大人要修仙吗？明天不忙了？”

　　顾知南笑道，看着房东大人都快睁不开的眼睛强撑着，感觉格外下饭。

　　这他吗才叫赏心悦目啊！

　　“那两个人故意不给高票的，还那么冠冕堂皇！”

　　夏安歌突然说道，清冷的脸蛋浮现一抹怒气，然后越发生气一样。

　　“真可恶！还说你原创的不好听！以前上热搜的时候网友都说了，歌好人唱的不好，现在明明就唱的很好！”

　　顾知南愣住了，看着房东大人情绪突然激动，还扒拉着坐起来，对着屏幕前的自己抱怨，顾知南小心道。

　　“别生气别生气？她们是有眼无珠，我明明表现那么好！”

　　“对！可恶！”

　　“可恶！”

　　“你明明唱的那么好！那么多人都觉得，就她们不觉得！！！”

　　夏安歌说着，狠狠的砸了一下床边，顾知南听见床垫被砸的噗一声，他咽了一口口水。

　　“房东大人别生气，我改天找胖子，让他带个麻袋和棒球棍去找那两个女人，闷她们一棍子给你出气！！！”

　　“不行！”

　　夏安歌却是突然瞪大了眼睛看着顾知南，她认真说道。

　　“这是违法的！”

　　不对！

　　夏安歌猛然醒悟过来，她是来安慰顾蛮子的啊？！

　　怎么感觉是她在生气，顾蛮子在安慰她啊？！

　　噗。

　　顾知南忍不住了，急忙把手机屏幕移上天花板，只是忍住的笑声还是被夏安歌听见了。

　　“你笑什么！”

　　夏安歌小脸瞬间爬满了红晕，许久未曾充血红晕的耳垂也一下子就烫烫的了。

　　“我没有笑。”

　　“你把手机转过来！”

　　夏安歌命令道，刚才明明就有笑声！他还笑得出来！这是一件很严肃的事情好吗？！

　　可是等到顾知南把手机转到脸上的时候，夏安歌就看见他撑着手在嘴角，两个手指顶着嘴角。

　　“你干嘛？”

　　顾知南含糊不清道。

　　“唱歌好累，让嘴角放松一下啊。”

　　夏安歌疑惑了，这样可以放松吗？

　　她不解的看着顾蛮子的动作，那个嘴角分明就是在掩饰笑意！

　　“你笑了！”

　　“我没有！我是受过专业训练的，无论遇见多好笑的事情，我都不会笑！”

　　顾知南扯着嘴角，尽量让自己平缓下来。

　　“？？？”

　　夏安歌不理他了，重新侧躺下来，小声说着。

　　“不会不甘吗。”

　　她觉得顾蛮子好像从来没有对一件事情展在意过，她就没有见过慌乱或者紧张的顾知南。

　　夏安歌眼眸低垂。

　　从来没有在意嘛。

　　“房东大人被雪藏的时候，会不甘吗？”

　　顾知南笑着反问。

　　夏安歌撇嘴，明明是她先问的，不过她想了一下，还是回答了。

　　“有一点。”

　　“一点？”

　　“对啊，一点。”

　　夏安歌说这话的时候，声音哑哑的，好像陷入了那段时间的回忆，没有遇见顾知南，没有那个雨夜，或者那个雨夜没有顾知南。

　　那她现在应该就是完全的工具人了。

　　“可恶，我房东大人明明唱歌那么好听，竟然被雪藏，你等着，我让胖子帮我们找回场子！先闷你公司那个经理一棍，闷完了再让他帮我找那个童什么闷一棍！让他扫平这些人！”

　　顾知南义愤填膺道，却不知回到自然娱乐的赖景明发了好几个消息得不到顾知南的回复，却又老是感觉脊背发凉？

　　“好啊。”

　　夏安歌这一次却是不反对了，她只是淡淡的看着顾知南。

　　“嘿嘿嘿，闷棍犯法的吗，但扫人不犯法。”

　　顾知南认真道。

　　夏安歌白了他一眼，妩媚风情尽显，就知道！

　　顾知南不禁侧着头看这一眼，这双眸子到底怎么长得？

　　“你看什么。”

　　“房东大人的眼睛会说话。”

　　“哦。”

　　夏安歌反手就闭上了眼睛。

　　顾知南咧嘴笑了，他突然想起了一首歌，小胡唱的。

　　挺贴切的。

　　“我困了。”

　　夏安歌声音软软的，她熬了一晚上想安慰一下顾蛮子，结果看他的样子，完全就不在意一样，是自己自作多情！

　　“嗯，睡吧，谁让你大半夜不睡觉修仙，晚安。”

　　“？？？”

　　“我今晚帮你发微博了的。”

　　夏安歌声音小小的，很不服气，但本来就犯困的她拿着手机的手也不稳了，只是小声说着。

　　“算了，不跟你说了，晚安。”


----------------------------------------

第236章 不熬夜

　　床头灯微弱的亮光让顾知南透过手机看到了房东大人的天花板。

　　可惜看不到她睡着的样子，只能听见轻微呼气的声音。

　　呼吸声均匀。

　　夏安歌好像已经习惯了跟顾知南打视频要是没人打扰的话，她就会开到自己睡着，也不管顾知南受的了受不了，他要是不挂断，自己就不挂断！

　　顾知南无奈笑笑，自己挂断了手机视频。

　　围博内容他看过了，知道很多名人大V都对童格格两人的打分水准产生了强烈质疑。

　　其中最为出类拔萃的自然是社会你王大少，头铁的一批，直接刚到人家老家去了。

　　带着一大堆网友在童格格围博疯狂对线，顾知南刚才看了一下，童格格的围博被暂时封禁了，不知道是官方的操作还是华国星娱乐的要求。

　　而那个范琪菲的围博沦为下一个战场，也在不久前暂时封禁了。

　　两个人这一次要洗地，怕是要花大价钱洗地了。

　　娱乐圈不就是这样吗，洗白速度取决于公关团队和公司的重量程度。

　　而让顾知南感到惊讶的是，网友们这算不算义愤填膺，他可是看到了挺多的人都是慕名而来的。

　　顾知南还看到一个女孩子发的一句话，让他笑喷了。

　　“骂人一般都是灰色的马骂，但我是女孩子，所以老娘决定用粉红马骂！”

　　或许是激起了众多网友们内心潜藏的公正性，他们或多或少都受到过这种不公平的待遇吧。

　　反正现在顾知南的热度爆炸了，罗峰这个冠军已经躲到热搜榜第5瑟瑟发抖了，属实委屈。

　　把手机恢复铃声，顾知南进去洗了个澡，蒙面唱将的比赛算是彻底完结了，出场费也挣到了，接下来把初恋主题曲写出来录制出来放到剪辑好的电影里面就可以了。

　　“可嗅到仲夏柠叶香，你莞尔的笑。”

　　刚走出卫生间，手机就狂响个不停，顾知南急忙走过去拿起手机。

　　青柠得换！

　　要不然那天指定被鲨掉！

　　他这几天都忘了，还好这几天手机也都是震动或者静音，不行，得想个办法让房东大人把这首歌真的唱了，他就能光明正大的设置铃声了！

　　“胖子？”

　　都他吗一点多了，还打什么电话？

　　“喂。”

　　“卧槽？你终于舍得接电话了？哥们打了你四五个电话了！我以为你伤心过度去哪了！”

　　伤心？

　　顾知南看了一眼手机来电，是赖景明没错啊？

　　“你没病吧？”

　　“？？？”

　　赖景明披着外套站在自然娱乐三楼阳台吹着冷风叼着烟，时不时被冷风吹得哆嗦一下，旁边是陈雨泽和孟兴业，这两二货从京影过来录制晚风，还是住在三楼。

　　“不是，我和雨泽还有兴业两人注册了围博小号，帮你战斗到现在你不感动吗？那两煞笔账号被封禁了！我还丢了两张好玩的图片上去！”

　　赖景明嘿嘿笑道，玩脏的他可太懂了！

　　“......”

　　“然后呢？”

　　“然后？帮你出气啊，这两比太可恶了！还有我刚才打你威信视频为什么不通？你跟谁打视频呢？”

　　“额，林悉。”

　　“林悉啊，我还以为夏安歌呢，不过那么晚了人家应该睡觉了。”

　　赖景明恍然大悟道，让顾知南一惊，看了看手机，这个比是不是在我手机里面装什么了？

　　“是不是聊出场费的事情，他吗的100万本来稳了，狗东西真的！”

　　顾知南摸摸鼻子，听着赖景明的骂街，等他骂完了才悠悠说道。

　　“还是100万，林老哥很给力，明天就会打到我账上，明天早上你来接我回原色工作室，我把主题曲和插曲在这几天写出来，后面我要回家一趟。”

　　“这么爽？！卧槽！”

　　赖景明大声喊着，把旁边认真听着的陈雨泽和孟兴业都惊住了，然后又听见赖景明叭叭的讲了起来。

　　顾知南扣了扣耳朵，有些不耐烦。

　　“胖子，今晚的月色很美，风也温柔，仿佛都会说话。”

　　“啊？说，说什么？”

　　赖景明跟两个小伙抬头看了一眼天上，只看见一个朦胧的大白点，而且这风温柔吗？快把人吹傻了啊！

　　顾知南呼出一口热气，大声说道。

　　“它们在说：在他吗不睡觉你就等着猝死吧！”

　　“.......”

　　赖景明陷入了沉默，陈雨泽和孟兴业也呆滞了。

　　“明天早上11点接我回去，就这样。”

　　直到顾知南挂掉了电话，赖景明还没有回神，许久他才扭头看向这俩小伙，有些不敢相信的低喃道。

　　“娘的会写小说是真牛。”

　　11号中午。

　　赖景明跟顾知南回到了原色工作室，司徒宏伟和原色工作室的老板蔡遥还有手底下的十几个员工见到顾知南都表达了自己的不忿。

　　蔡遥更是已经把自己开始融入自然娱乐的员工角度里去了，当初赖景明跟他说的是，他工作室的设备可以当成自然娱乐的股份入股，他还不怎么乐意，可连续看到顾知南的能力，他属实受不了了，每天就是跟着赖景明商量，怎么更好的融入团队。

　　顾知南人麻了，你他吗十几个人的团伙，要融入我这三个人的团伙？

　　特别是陈雨泽跟孟兴业这两个比也一直在旁边怂恿，嚷嚷着什么时候给他们签合同，赖景明自然是想签的，可顾知南说过了，桑落是他不知道才进入自然娱乐的，其他的人一切等电影上映，还顺便跟赖景明提了一下，什么时候有空去把自然娱乐他老板的名字划了，全给赖景明。

　　赖景明大为感动，他明白顾知南这是要将大权全给他，即使自然娱乐是他的名字，他也还是坚定的以顾知南为老板核心，顾知南心虚的点点头，不敢把害怕破产列入失信的想法告诉他。

　　这种苦，他小顾吃不了！

　　顾知南回到原色工作室的第一件事还是一一回复了昨天人的信息，然后就是打开中文网到仙剑的后台，把原本明天才发的存稿一起发了出去。

　　不为别的，就是开心！

　　尤其是看到今天早上热搜榜上还高高挂着自己仙剑出版和两首歌的围博，以及蒙面唱将的热度。

　　华国星娱乐和华星传媒从昨晚开始紧急公关了，找了一些其他的新闻，也扒了一些其他艺人的劣迹出来背锅，更是连一些捐款的信息都出来了，真假不知，还详细说明了昨晚给票的历程。

　　顾知南一看就知道是公关写的，就那两个二货写的出来吗。

　　他不经意间点到仙剑的主页，看到上面一夜之间多出来的打赏数量，人麻了！


----------------------------------------

第237章 道歉声明

　　“卧槽？！！”

　　顾知南大喊，正出来喝水的赖景明也被吓的呛了一口水。

　　“大哥，你干嘛？”

　　“没，没事。”

　　顾知南强装镇定，只是捂着的嘴始终掩盖不住笑意。

　　发他吗大财！

　　他仙剑昨晚到现在的打赏好多中文币，每个都是一串串的0，他看花眼了。

　　发送微信给程梦溪，太多的0看不过来了，还是直接问银行，哦不，问主编。

　　“我昨晚收到了多少打赏？”

　　等了几分钟程梦溪才回复过来，简简单单几个字。

　　“顾公子，奴婢帮您查过了，整200万呢，还是扣去平台的哦。”

　　卧槽？？？

　　顾知南站起身，只感觉身心舒爽，都说了不要打赏啊，为什么不听呢，为什么呢，哈哈哈他吗的，有钱还债了！

　　“老爷问你件事，啥时候发？”

　　“？？？？”

　　程梦溪直接回复了几个问号，坐在京都办公室的她一身御姐职业装，带着金框眼镜，眼中闪过羞怒，给他点阳光，他还灿烂上了？

　　“年末紧，你的仙剑出版也在筹备，30号发售，记得提前来，别鸽子我跟你说！至于稿费吗，不是才给你发吗，你的资金都拿来印刷仙剑，春节后结给你，不许断更！”

　　程梦溪嘴角上扬，顾知南的仙剑出版是现在中文网最大的事宜，肯定不能让这个人关键时刻出岔子，这个人除了不好好写小说，啥事都干了！

　　“哦，你退下吧。”

　　顾知南感觉自己被程梦溪克扣工资了，可人家说的也没错，仙剑出版他一分钱没掏之一点东西不理，连进度也是程梦溪时不时说一下，属实有点甩手了。

　　“顾知南？”

　　“对不起，是我膨胀了，我自罚一章！”

　　没等程梦溪继续发信息，顾知南先手堵死了她的路，反正他今天加更了，嚣张！

　　而顾知南的仙剑区，直接裂开。

　　书友们全都有点诚惶诚恐。

　　“卧槽？？”

　　“四，四章？？？”

　　“弱弱问一句，上一次爆更一天四章第二天么么哒了吗？”

　　“同问！我也忘了！”

　　“不要慌！我记着的，上一次直男更新了四章第二天并没有断更！”

　　“那这次呢？来个懂哥问一下？”

　　“卧槽你这他吗不是为难我吗，我哪知道这个比明天会不会么么哒？”

　　书友们一下子就找不到主心骨了，生怕看完了李逍遥又他吗挂机了。

　　最后还是王大少看到更新出来稳住了局面，说自己通过内部渠道得到直男又被制裁了，短时间内不会断更！

　　而且又贴心的提醒了一下围博上的热度快消散或者其他的洗白新闻掩盖了，而有些人还没有任何反应呢！

　　王朗本身虽然很烦顾知南这个比写小说不务正业跑去学人家当歌手，但耐不住这个比写的歌确实好听啊！

　　除了第一期破音的，其他的歌他现在每天都会听一下子，顾知南昨晚唱的吻得太逼真，今天蒙面唱将一放上去，他就立马去听了！

　　这首歌双语实在太淦了！

　　他甚至想找顾知南，让他两个版本都录制出来，顺便把其他的歌曲也都录制一个完整版出来，蒙面唱将的全损音质不长久啊！

　　他尝试过给顾知南发中文网私信，这个比没回过，刚开始王大少还以为这个比装高冷，结果看到他的中文网介绍，才知道他屏蔽了私信了，这让王大少很他吗惆怅，为了一个吊毛一直委屈自己，他发誓一定要让顾知南付出点代价！

　　“知南，缺氧和晚风明天中午十二点上线，要带一下初恋电影吗？比如简介上写一下啥的，提前预热一下？”

　　司徒宏伟出来问道，后边跟着赖景明他们。

　　顾知南摇摇头，看向赖景明。

　　“你的对手电影拍完了吗？”

　　“对手？”

　　陈雨泽他们有点懵，怎么赖导还有对手？

　　赖景明点点头又摇摇头。

　　“围博没看见杀青的消息，但应该快了，先前的围博消息就在预热了，我们弄我们的，不用管他们。”

　　“不跟着上映了？”

　　顾知南笑道，这是放下执念了？

　　赖景明却是笑道。

　　“肯定想啊，但不用刻意跟着，何况像你说的，我们影院还没有去沟通呢，这段时间我也要跟司徒哥去沟通一下才行。争取拿到一个春节后好的上映时间。”

　　顾知南点点头，想到先前的连明智，总觉得有些不对，他站起身，说出去打个电话。

　　拿出手机直接拨打了电话。

　　那边等了二十多秒才匆匆接起，声音还有些急促。

　　“干嘛？”

　　“健身房？”

　　“没有，冷，热身。”

　　夏安歌是匆匆跑出来接的电话，里面人员太多，她今天有通告，现在身上还穿着裙子。

　　“我想了一下，房东大人要不不唱我写的初恋主题曲了，我给你写其他的歌好吗？”

　　顾知南小心翼翼问道。

　　“为什么？”

　　夏安歌只感觉站在寒风中，披着的外套都不保暖了，风吹的她身子微微发抖。

　　“我可以写其他好的歌啊，一首也可以，两首也可以。”

　　顾知南脸色有些不自然。

　　“我自己会写歌，我才不要你一直写歌给我。”

　　夏安歌咬着嘴唇，声音有些清冷。

　　“你是不是觉得我不合适。”

　　“没有啊。”

　　顾知南苦笑，这首主题曲就没有谁比房东大人更合适了。

　　“我要唱。”

　　夏安歌坚定的说道，随后又小声的说着，声音好像有点委屈一样。

　　“我又不要你给钱，星光互娱不会挣到你的钱的。”

　　顾知南似乎是轻声叹了一口气，才柔柔说道。

　　“好，我现在就回去写出来，过几天房东大人抽空来一下杭城试录一下。”

　　“嗯。”

　　这一次夏安歌直接挂掉了电话，顾知南握着手机，有些发呆，他知道房东大人肯定生气了，之前那么求着她录，现在竟然让她别录了。

　　回到原色工作室，全部人都看着自己，等着自己的决定，顾知南轻笑一声。

　　“不打初恋预热了，免费渠道本身就没多少热度，让缺氧和晚风自由发光发热吧，我们不缺这点广告。”

　　这句话顾知南说的风轻云淡，可赖景明他们却第一次感觉到了顾知南的自信。

　　顾知南拿着吉他进去录音室了，桑落和陈雨泽孟兴业进去辅助，一次写三首，还要仔细回忆，顾知南感到工作量有些大。

　　而围博上，就好像勇者斗恶龙一样。

　　晚上八点钟的时候，童格格和范琪菲的围博同时解禁，并且诶特顾知南的围博发出了一篇道歉声明。

　　通篇洗白无疑。

　　网友们看着内容就觉得这两个人只是表面道歉了，因为两个人的声明内容肯定都是出自一个公关团队写的，一千多字的长文里面。

　　只写了关于不尊重原创，并且说原创初次听没有惊艳的效果，反而忽略了顾知南的唱功以及说他唱的没有感情，就连投票的事情也只是几个句子带过。

　　最让人不能接受的是最后童格格还说希望以后能跟顾知南合作词曲，为自己昨天说他的原创不好道歉。

　　属实恶心到了一些网友，纷纷感到无语，更离谱的是，这两女的粉丝纷纷留言转发，华国星娱乐和华星传媒也纷纷操作一些名下艺人，让他们号令自己的粉丝去帮顶，在同时放出一些其他的洗白新闻转移大众视线。

　　这件事就想这样快速消散然后随时间流逝。

　　而大多数的网友本身就是昨晚热血上涌才会跟着一起闹，到今天就有些消散了，所以这两篇道歉声音很快就被顶到热搜榜第一。

　　让更多人知道，童格格和范琪菲道歉了。

　　大多数网友接收到的信息也是她们道歉了，却少有人知道她们是怀着怎么样的心情去道歉的，也没有人细看道歉的内容！

　　公众的记忆其实很短暂，只要有源源不断的新闻冒出来，他们很快就会把你给忘了，这很嘲讽，却很现实。

　　顾知南在晚上的时候也看到了，他脸上没有多大变化。

　　傻瓜，为什么要道歉呢，我又没打算原谅你们。

　　但随后他也是第一次感受了有些无力感。

　　这个时代的信息太多了，人心浮躁且多变，资本的力量始终是强大的，这才是真实的娱乐圈。

　　虽然很离谱，但真的很真实。


----------------------------------------

第238章 关联

　　童格格跟范琪菲的阴间道歉顾知南连看都没得兴趣去看，至于她们的诶特，更是理都没理，就好像恢复了之前的围博样子，十天半个月不登上去看一次，而顾知南看到自己的围博连带着被带上了热搜也是淡淡一笑，资本主义的侵蚀罢了。

　　而童格格和范琪菲的道歉也激起了一些人的警醒。

　　星光互娱公司，连明智脸色阴沉的坐在办公室的椅子上，电脑前正是顾知南跟童格格范琪菲的围博热搜。

　　看着从蒙面唱将抓拍来的那张清秀脸庞，挂着淡淡的笑意，连明智紧紧盯着这张脸，始终想不明白这个夏安歌从哪里捡到的人，竟然有如此的能耐。

　　短短半年，把娱乐圈半边天搅了一下，更是硬生生把夏安歌抬了起来，从一个默默无名的小歌手变成现在已经能跟越玟掰手腕的公司顶流。

　　以前跟曲桃雨并肩的人，现在已经是曲桃雨仰望的人了。

　　连明智突然笑了，他仰躺在椅子上，看着天花板，这只是开始，娱乐圈真没你想的那么好混，四个庞然大物，一下子就动了两个了，连明智哪能不明白，华国星娱乐和华星传媒之所以在最后说有机会想跟顾知南合作。

　　他们是在给自己一个台阶，也给顾知南一个合作的台阶，只要顾知南回复了，那他们就能不计前嫌，以后跟顾知南有进一步的合作，这一次的事情就随着网络逐流，淡忘于大众视野。

　　可顾知南没接，不仅没接，他连理都没有理，就好像再看两个傻子一样，华国星娱乐跟华星传媒自然也不会再一次放下脸面去联系，他们能用童格格跟范琪菲的围博去发表道歉声明已经很给顾知南面子了。

　　既然他没有接受，他们也不会在舔着脸去求，只是以后如果顾知南要混娱乐圈，肯定不会那么好混的！

　　有趣！

　　除了连明智在想着这样的事情，跟顾知南有过节和间接过节的。

　　横店的越玟也一直关注着顾知南蒙面唱将的事情，跟路高驰还有兰芳都等着结果，只是等来的结果让他们有点不能接受。

　　范琪菲先不说，童格格这个人竟然也有低头的时候，要知道越玟的这样的人在遇见童格格后那都是小巫见大巫，可是这个著名老牌歌手也顶不住舆论压力了。

　　她不是最擅长利用舆论压力了吗？

　　怎么这一次不行了？

　　越玟心里暗骂废物一个，除了年龄，什么东西都没有长！

　　“没想到这个顾知南还挺有流量，一个蒙面唱将能引发怎么大的舆论压力。”

　　兰芳有些不敢相信，昨晚的围博她不是没看，她就是支持童格格的那一派，只是对线对不过，就沦为观战了。

　　“挺有流量？也许你该去看看他写的那一本书，因为他的这一本书，中文网号称小围博，他的书评区活跃人员数量更是离谱。”

　　越玟冷笑，顾知南的围博现有粉丝数量接近600万大关了！

　　她的粉丝数量有800万，但有多少真粉她自己都不敢确定，当初花了大价钱刷出来的僵尸粉。

　　就连夏安歌都已经500万粉丝了，夏安歌的性格越玟自信还是了解的，她不会刷粉丝量，那她的粉丝量就真的离谱！

　　她怎么可能不羡慕，她一直都暗暗关注着夏安歌的一切，她的粉丝，有一半都是那个顾知南给她带来的！

　　仙剑奇侠传的书友粉丝！

　　更何况童格格这一波操作就是上头，直接说原创不行，她在说出这一句话的时候有没有想过顾知南的歌曲都在蒙面唱将的分类平台播放量第一？

　　直接激起了民愤怎么玩，还有王大少带头的那么多大V跟着，他们可不管那么多，只是看热闹蹭热度！

　　兰芳听到越玟的嘲讽也有些挂不住脸，她沉着脸说道。

　　“那又如何，这又不关我们的事，他能翻天？他跟赖景明拍的电影，藏的那么深，拍成什么样子都不知道，我们已经杀青了，年前造势预热，年后直接大肆宣传一波，到时候上映还不是我们的天下？”

　　路高驰也点点头，盯着手机上顾知南的照片，面色有些不好看，顾知南决赛的那首歌他印象太深了，他冷笑道。

　　“一个人是改变不了局面的，他只能自保，就好像现在，他能引起民愤，然后呢？冠军是他的吗？不是！这块石头又丑又硬，我们可以不碰，可是他的电影不像他一样，只要他刚上映，公司不会放过他的。”

　　越玟看着路高驰，突然笑了。

　　“公司知道他们的电影名字了吗？”

　　路高驰愣了一下，脸色不太好看，华国星娱乐怎么可能关注这种东西。

　　就连他们都还不知道！

　　“那你说什么呢？”

　　越玟越发觉得这两个人除了会拍点电影，在办事能力上真的蠢！

　　“他们总会宣传的，总会定档的，不可能一直藏到上映！”

　　兰芳说道，似是不满越玟的语气，分不清大小王了？

　　一个小小的星光互娱，连行使权力都快丢掉了，装什么？

　　要不是投资了钱，这个女一号是谁还真说不准！

　　越玟不置可否，只是轻笑一声，等？

　　她可没有等的习惯！

　　就看夏安歌跟那个顾知南的合作关系有多深了！

　　顾知南完全不晓得那些人在想办法针对他跟赖景明，他现在的主要工作就是把三首歌写出来。

　　12日临近中午的时候，趁着热度还在，生怕广大的热心网友忘记了今天他写的两首歌要上线，顾知南更是直接再发了一条围博，再一次打了一波广告，就好像童格格这两人诶特他的作用只是把他再一次带上热搜，让他再消费一波。

　　这么一想的话，这两二货的作用其实还真挺大的。

　　而缺氧和晚风也在中午12点，在严桑落和陈雨泽还有孟兴业千呼万唤使出来的期盼下。

　　上线了。

　　看见两首歌出现在免费栏的时候，这三人面色红晕，这是他们的第一首歌，人生巅峰第一步！

　　赖景明骂他们没有一点志气，这是免费渠道，将来自然娱乐做大做强了，肯定会出收费专辑的，到时候他们才是出大名的时候！

　　网友们也是有一部分还记得顾知南的围博说过的，加上他今天又罕见的打了一次广告，还有他的仙剑书友，更是直接去酷乐平台搜索。

　　一时间严桑落的缺氧，陈雨泽、孟兴业的晚风在酷乐平台的点击播放量不断上升，特别是他们注意到晚风的钢琴曲还是顾知南弹奏的，更是欢快了。


----------------------------------------

第239章 顾知南呢

　　顾知南并没有理会外面的吵闹，他一个人待在录音室里面，一待就是一个下午，第一首歌已经写出来了，吉他试弹了一下也都没有问题。

　　跟蔡遥工作室的人进行伴奏制作的同时顾知南也在写第二首歌。

　　总感觉自己越来越像一个音乐仔了，可他明明就是一个写小说的扑街仔。

　　这段时间补的乐理知识让顾知南在对伴奏的事情越发上手，很多时候都能根据记忆里面的点提出来，完善一些细节，就好像晚风的钢琴曲，海潮的声音他们试了很多种，合成了挺多，也想过去海边现场录，最终花了两天的时间才找了出来。

　　桑落的缺氧属于一气到底，但其实不难唱，反而有些朗朗上口的感觉，跟唱肯定不会低，而且这还是一首比较伤感的歌曲，这歌曲粘度不会很高，但会是属于那种风靡一时的，适合很大一部分年轻人听。

　　还有晚风也是，这首说唱就属于比较考验人的了，没点说唱功底真挺难搞，这首就属于旋律大于歌词的了，歌词也属于比较写实的一种，配合旋律能勾起很多人内心的情绪，特别是20几岁的年轻人，肯定能直接破防一部分人。

　　而且本身钢琴曲的质量就极佳，顾知南在考虑以后会单独把记忆停留的地方钢琴曲放出去，尊重人家高丽国的原作者。

　　而晚风的最后一段话，也是顾知南突然兴起的恶趣味，原作晚风就有，顾知南相信这个世界把这段话还原出来，肯定也会为晚风增添不一样的风采，为此他还把赖景明和孟兴业配了一对，让他们对手戏。

　　“我劝你要脚踏实地的做人嘛！这里有份洗厕所的工作你先做着，你就别做梦了！”

　　这是赖景明的声音，经过混音和变音，变得有些沧桑，但本身赖景明的声音就比较契合，声音也很顺利。

　　至于孟兴业的，这个小子的声音也属于比较多变的，而且平时说话也活泼，倒也适合。

　　“做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么分别啊？”

　　“你连鞋都没有，那不就是咸鱼咯！”

　　“话不能这么讲，我心中的一团火是不会熄滴！”

　　“那就把它吹熄了，不熄。”

　　“熄了可以再点着它！”

　　打火机的音效配上赖景明那欠揍的声音，顾知南听过效果，挺不错的。

　　就如顾知南说的，缺氧跟晚风的反响很好，许多网友听了之后都自发宣传评论，一个下午的时间，当顾知南从录音室出来的时候，赖景明跟他说，两首歌都在免费榜单上临门一脚了，目前是缺氧比较靠前，晚风落后两个身位，照这样下去，明天早上肯定就进酷乐平台的免费新歌榜了，而且评论都很多。

　　顾知南打开手机看了一下，现在晚上七点，已经999加的评论了，两首歌都是一样，这速度不可谓不快，而这也是顾知南第一次给除却夏安歌之外的人写歌。

　　缺氧那边的评论就全都是比较伤感的爱情观了，一个个在网抑云一样，桑落的嗓音也比较温柔，这首歌本身他自己的创作就是挺好的，现在看到这些评论，一个个的说触动，顾知南笑了，说明桑落唱到位了，感情到位，改天可以联系一个童格格，能不能合唱一曲。

　　而晚风的评论就比较花了，因为这首说唱的定义在顾知南看来本身就是比较混杂的，人生百态吗，就好像晚风的介绍一样，一起吹过晚风的人，或许会记的久一点。

　　还有晚风最后的配音，一些网友更是说初次听感觉很搞笑了，可是如此往复几次后，他们就笑不出来了，感觉像是在说他们现在的人生一样，有点倔强却更多的是无奈。

　　赖景明还说王大少这一次竟然又在围博帮宣传了一波，还有一些大V也自发推荐了一下，但他们比较喜欢晚风的伴奏，当知道晚风钢琴曲是顾知南弹的，震惊之余就是希望顾知南能单独把钢琴曲也上线了，让他们听一下纯音乐。

　　这一点跟顾知南的想法不谋而合，但他现在肯定不会上线，会影响到晚风和缺氧的播放量还有热度，他又不傻，肯定是在后面找一个时间悄米米的放上去。

　　而让顾知南没想到的是，房东大人也帮自己宣传了，还是两条围博，一条介绍缺氧，一条介绍晚风，做了自己的见解，顾知南看的频频点头，这肯定不是程梦莹发的，她懂个屁，她只会说好听，时不时还有一句卧槽，这肯定是房东大人发的，什么叫专业，这就是专业！

　　夏安歌也没想到顾知南竟然写了一首这么好听的钢琴曲，还不告诉自己，她今天听晚风的时候看到上面特地注明了钢琴曲是顾知南弹奏的！

　　林悉等人也一直在关注着顾知南这两首免费渠道的歌曲，当时是觉得不礼貌没有问，现在歌曲出来了，肯定要听一下。

　　还有童格格范琪菲等人，星光互娱的人也在关注着，顾知南没有给夏安歌继续写歌，而是选择了三个名不见经传的人，缺氧是一个斗虎的歌手主播唱，他们看见评论里面有严桑落的平台粉丝说明，才知道这首歌早前就在平台弹奏过了。

　　而晚风则是两个完全不知道哪里冒出来的小伙子唱，他们一时间不知道是从哪里冒出来的人。

　　陈雨泽和孟兴业本身就是京影大一新生，知名度还不如严桑落，他们肯定找不到。

　　当他们听完了歌曲之后，林悉觉得顾知南不给夏安歌的原因是根本就不合适她，这两首歌确实适合免费渠道，拿来打出知名度的，同时他也疑惑为什么顾知南会突然给三个小伙子写歌，一个还是平台主播，他在打什么主意？

　　只有星光互娱的越玟想过可能，那就是这三个人估计是顾知南跟那个什么赖景明开的公司出来的人，是他们民间招收的歌手，不然怎么可能一点名气都没有！

　　顾知南完全不知道自己就写了两首歌出去给喜欢唱歌的小伙子们唱一下，能引起怎么多猜测，要不然他肯定要神秘一点，让他们猜到头秃。

　　他这两天一直沉浸在制作伴奏中，这也是他第一次真正参与其中，蒙面唱将顾知南都是观望，因为那时候赶时间，但现在不一样了，初恋电影还在剪辑中，他自然想多了解一下乐理知识，不然有些歌曲就算会唱，但回忆出来的伴奏太过繁杂，自己还是望洋兴叹。

　　15日下午。

　　缺氧跟晚风在上线三天之后，成功上进入免费新歌榜榜单，只是赖景明跟顾知南说，本来有五六个音乐平台的联系人都联系上了桑落和雨泽他们，说要合作把他们的歌也在他们的平台免费渠道播放，只是到最后只有两个平台还在继续联系，其他的都一下子说不需要了。

　　顾知南点点头，跟赖景明对视一眼，都从彼此的眼里看到了原因，毕竟除了华国音乐这个巨头，还有旗下的酷乐是华国直属的平台，其他的都是娱乐公司企业，就算不是应该也有一些股份或者合作。

　　“没事，华国音乐才是我们要征服的星辰大海，只有从那里面汇聚的数据变成的榜单才是权威，这些只是试炼。”

　　赖景明咧嘴笑道，严桑落还有陈雨泽孟兴业也点点头，他们现在是无条件相信赖景明的。

　　“没事，我们都相信跟着顾总和赖导肯定有一个好未来的。”

　　顾知南苦笑，他自己都不知道未来是怎么样的，这三个人受胖子蛊惑太深了，指不定那个你们的赖导没出现在早市，反而变成了失信人员了。

　　傍晚，顾知南跟工作室的人员在赶着专辑，这两天三首歌的雏形都出来了，要做精品，自然不能省钱，好在蔡遥工作室的设备都是好的。

　　只是顾知南跟人看着看着伴奏的合成制作，记忆里面不断回忆着原先的伴奏对比，这一次的他又出现了上一次的情况，直接站不稳脚步，侧倒在旁边跟着看的陈雨泽身边，陈雨泽大惊失色，看着顾知南失神的样子，有些慌了神。

　　“顾总！”

　　陈雨泽一声大喊，旁边的人才注意到顾知南的状态，纷纷放下了手上的工作过来，在剪辑室的赖景明看见急忙过来的一个小伙子说明情况后扒开腿就往外面跑。

　　出来后看到坐在椅子上低头不语的顾知南，急忙来到顾知南面前蹲着，看着脸色苍白有些茫然的顾知南，肥诺的脸上有些慌张，对着人大喊。

　　“都他吗愣着干什么？120打了吗？什么时候到？”

　　边说边拉起顾知南的手臂扛在肩上往外面去。

　　“胖子，我没事。”

　　顾知南声音不大，却清晰的落在赖景明耳朵里，他看着摇头的顾知南，只好把他架回椅子上，这时候孟兴业也从下来急匆匆的跑上来了，整个人喘着粗气，语气不顺。

　　“楼下不远，药店，葡萄糖。”

　　严桑落端着一杯热水过来，混着孟兴业买来的葡萄糖，让顾知南喝下。

　　刚才顾知南倒的那一刻像极了低血糖，在一个人说是不是低血糖了之后孟兴业立马就冲下楼了找药店了。

　　“是不是这两天太累了？”

　　看着顾知南喝下一杯混着葡萄糖的热水，赖景明才开口说道，表情有些愧疚，他们这电影，剧本顾知南的，资金顾知南的，歌曲也是顾知南出，他还要参加那个狗屎节目被黑幕，小说也拖更了几次。

　　顾知南也不知道是不是太累了，上一次这样的情况好像也是有点累，但这一次更明显了，而且刚才晕眩的那一刻，他的视野黑暗，却感觉不是在录音室里面了，五感也感觉到了不对劲，感觉像是处在另外一个房间一样。

　　这种悬浮的感觉让他很是焦虑现在。

　　这他吗不会是穿越后遗症吧？

　　金手指不给一个，还给个后遗症？

　　顾知南内心淦的很现在。

　　“我送你回去休息，伴奏不是已经快完成了吗，这点收尾你也帮不了忙，到时候完成了我给你听听就行了。”

　　赖景明斩钉截铁，直接扶起顾知南就往楼下去，陈雨泽也跟在身边一起。

　　“明天小雪会过来，你休息一晚，安心回家吧，这边不需要你了，不是早上的机票吗，我送你去机场。”

　　“这么好？”

　　顾知南笑道，他坐在后座上，舒展了一下身子，感觉良好了现在，只是有些困，这两天确实熬的有些难顶，用脑过度吧，白天伴奏晚上小说。

　　也许真的是累了，正好回家放松一下。

　　只是刚才恍惚出现的感觉确实让他脊背发凉，看来要少熬夜了，保持良好的精神状态。

　　“后面电影完成我会跟司徒哥送去审核的，然后我们自己找影院合作。”

　　赖景明专心开着车，只是说着。

　　上映。

　　顾知南看着外面的转瞬而过的路灯，轻声道。

　　“好。”

　　回到自然娱乐，顾知南简单收拾了一下，就休息了，他真的太困了。

　　16日早上。

　　顾知南早早就起来了，把房东大人的吉他重新安放在床上，昨晚特地从录音室带回来的。

　　叮嘱陈雨泽和孟兴业两人看好，千万别动，也别让赖景明碰，然后才看到了房东大人的信息，已经是昨晚的了，给自己发了好几条，最后只剩下了感叹号。

　　还好不是红色的感叹号，顾知南有些心惊，房东大人竟然说今天下午会从海浦过来，这几天没有通告，可以帮他录制主题曲，顾知南前些天已经把原色工作室的位置发过给她了，她认识路。

　　但这会顾知南已经在机场路上了，时间又还很早，才早上六点，估计房东大人也没有起来，顾知南只能回复了信息说昨晚太困了睡着了，还让她不用过来，不着急，可以等月底那几天再抽一天空隙过来就行了。

　　反正按照房东大人的功底，只要感情在线，一天时间真的足矣了。

　　而且明天她不应该好好过一天吗？

　　他认为房东大人应该会回福利院才对啊。

　　看到消息发出以后，顾知南才松了一口气，吩咐了赖景明几句，今天云印雪到了之后，把伴奏和歌词给她熟悉，不着急，之前试过她的音了，这首歌比较欢快，应该会适合他的，还有陈雨泽跟孟兴业另外一首合唱，难度比较大，也不晓得他们能不能把握的住，至于夏安歌的，等通知。

　　赖景明一一答应下来，直到顾知南要进去领票登机的时候，赖景明才笑着把顾知南的背包给他，说了一句。

　　“提前祝你生日快乐，你自己没有说，我也就没想着给你提前庆祝了，替我向伯父伯母问好啊！”

　　身为顾知南的发小，在一起待过那么长的时间，赖景明又怎么不知道顾知南的生日就在明天，腊月初五（后面会解释）。

　　顾知南愣了一下，笑了，他自然是不想声张的，如果不是自己老妈非要自己回去，他肯定不会回去的。

　　“谢了，会的。”

　　该交代的也交代了，顾知南心里也放心了，本身赖景明跟司徒宏伟就是相当给力的帮手，也不需要他操心，只是他这些天突然有些认真而已。

　　.....

　　顾知南登机回去了。

　　穿越来那么久，第二次登上回家的飞机。

　　赖景明带着顾知南的交代在机场又等了两个多小时，才接到了许久不见的云印雪，还是一样俏皮的模样，穿着白色厚外套，带着口罩。

　　赖景明都认不出来，毕竟云印雪算是一个小明星了，身边出行却还是自己一个人，一个助理没有，更别说经纪人了。

　　“让赖导这么早来接我，真不好意思。”

　　云印雪坐在副驾驶上，内心很期待顾知南给她写的歌，这也是她明星生涯的第一首歌，这次回去恒球传媒的人已经在催着签约了，可云印雪却说自己再想一想，还没有想好，可把恒球传媒的经纪人急到了。

　　赖景明摇摇头，把送顾知南来机场回家的时候跟云印雪说了，她有些惊讶顾知南回家了，但听到赖景明说的是想家了想回去看一下，她就没说话了。

　　毕竟顾知南这段时间确实挺忙的，那天晚上蒙面唱将没有夺冠她还去围博帮忙，虽然她的围博粉丝少，只有三四十万。

　　“你肯定会喜欢那首歌的，光是听伴奏我就感觉要恋爱了，还有歌词也是，真想不出知南一个大男人是怎么写出这种旋律的。”

　　赖景明突然笑道，让云印雪更加期待了。

　　顾知南回家了，这是赖景明跟陈雨泽他们说过的事情，本身这里就用不上顾知南了，伴奏也都全部完成了。

　　但是当夏安歌带着阮英和程梦莹出现在原色工作室门外并且推门进来的时候，原色工作室的人懵了。

　　他们完全不知道这三个女孩子是谁，特别是为首的女孩子，针织帽盖住一头秀发，戴着口罩，但一双眸子却异常的勾人。

　　“额，这里已经被包下了，想约录歌的话，可以去别处。”

　　在外面的几个人愣了许久，直到三个人站在他们面前了，才有一个人幽幽开口。

　　“我找顾知南。”

　　夏安歌轻声开口，声音空灵，坐在夏安歌面前的小伙子有些愣了，随后才反应过来。

　　找顾老板？

　　“你等一下！”

　　他急忙跑去过来剪辑室的门喊了一声。

　　不久后胖子赖景明就出来了，后面还跟着司徒宏伟，这个小伙子说外面有三个女孩子要找顾老板，一个戴着口罩身材高挑眼睛特别好看，另外两个长得有些可爱。

　　赖景明眼皮子一跳，不会真那么巧吧，又来？

　　知南可刚回到家没多久啊！

　　可是当他们出来的时候，看见夏安歌的时候，她正慢慢摘下口罩，对着两人柔柔笑了笑，笑容煞是好看。

　　但两人你看我我看你，都没有想到夏安歌会来！

　　知南不是说的等他通知吗？

　　什么时候通知了？

　　夏安歌垫了垫脚尖，想看向赖景明和司徒宏伟的身后，却也没看见顾蛮子出来，她皱了秀眉，轻声开口。

　　“顾知南呢？不在里面吗？”

　　（解释一下，小顾的生日应该在腊月初五，之前列了一个大纲写着的，结果写单章的时候弄错了，变成了0115，估计那时候是困了，所以今天写到的时候懵了，急忙把163章修改了一下，所以现在是对的。还有到这里基本就是下一段剧情了，其实我的大纲就到两人在一起，后面的目前还在构思，能写成什么样我也不知道。）


----------------------------------------

第240章 一厢情愿

　　夏安歌没看到顾蛮子，阮英和程梦莹也有些懵。

　　她们的安歌姐早两天就在说要来找顾知南录制主题曲。

　　程梦莹得知是不知会星光互娱的时候有些担心，毕竟现在星光互娱就在卡合同的事情，想要夏安歌续约，还有不到一个半月的时间。

　　程梦莹想让夏安歌等合同结束再帮顾知南录主题曲，可她也知道，这是电影主题曲，他们录制完放上电影还要拿去审核，还有找影院合作上映，等不了那么长时间。

　　加上夏安歌的坚持，她们没办法，只能陪同过来。

　　而且这次出来还是以夏安歌累了休息几天为理由，很蹩脚，却又真实。

　　只是她们没想到顾知南不在？

　　“他去哪了？在自然娱乐？”

　　夏安歌有些疑惑，只能问赖景明。

　　“他啊。”

　　赖景明脸色有些不自然。

　　“回家了，他跟我们说安歌什么时候来录歌会通知我们的，可我没想到他早上刚回去，你下午就来了。”

　　赖景明不晓得怎么称呼，夏安歌有点生疏，房东大人又是顾知南那个比才能喊，他要是喊了，肯定社死，想来想去只能这样喊。

　　“回家了？！”

　　夏安歌小嘴微张表情一下子就变了，程梦莹更是上前，脸上满是不可思议。

　　“你是说顾知南回家了？那我们来帮他录什么主题曲？”

　　“顾老师早上回去的？”

　　阮英看向发呆的夏安歌，有些失落，她知道安歌姐现在肯定很失落了，昨晚说要来录制主题曲的时候，整个人都显得有活力了。

　　“是啊，他跟我说安歌要来录歌的话，会告诉我们，可他没有跟我说你们下午会过来啊。”

　　赖景明挠挠头，知南这个比为啥不跟他说，是还在飞机上下飞机又忘了？

　　不过他还是勉强着脸笑道。

　　“歌曲伴奏已经弄好了的，另外两首插曲现在他们也在录音室里练习，你等一下，我拿歌词稿给你。”

　　可夏安歌还沉浸在顾知南已经回家了的话中，她有些魂不守舍，拿着歌词稿，发现看不进去了。

　　“寂寞寂寞就好？”

　　程梦莹跟阮英一左一右探头看着夏安歌手里的歌词稿，看到歌曲名字后不自觉念了出来。

　　赖景明热切解释道。

　　“这首歌真的太适合安歌了，而且拿来当初恋这件小事的主题曲真的绝了！还有现在录音室里面再练习的两首插曲，一首叫《爱的飞行日记》，一首叫《喜欢》，也是好听到不行，可惜他们还唱不出来那种欢快轻松的恋爱感觉。”

　　阮英却皱着眉头，她看了一遍歌词在结合赖景明说的话，开口问了。

　　“为什么安歌姐的是伤感的？听你说的两首插曲都是甜歌？”

　　“额……”

　　赖景明哪知道啊！

　　“是电影题材的原因吧？毕竟男女主最后才在一起的。”

　　说者无意听者有意，夏安歌听到赖景明说的话，在看着歌词稿，就感觉心里面堵堵的。

　　难怪她说要来找他，他让自己到月底再抽空过来了。

　　她还想给顾蛮子一个惊喜，陪他过生日呢。

　　可是他回家了……

　　而且没有跟自己说一声，她的心情现在就好像跟顾蛮子一起坐过的过山车一样。

　　从期待到喜悦再到现在的低落。

　　是她一厢情愿罢了。

　　“录歌吧。”

　　夏安歌淡淡说了一句，可阮英一下子就听出了夏安歌的情绪了。

　　赖景明也是有些尴尬的笑笑，挥手驱散了在旁边看着原色工作室的人，没见过明星吗？

　　“赖导，那真是夏安歌？”

　　蔡遥眼睛发亮，这还是他第一次见到夏安歌这个新晋流量歌手。

　　“对啊。”

　　赖景明点头，随后看着这个比，眼神有些紧张，他拉过蔡遥小声说道。

　　“老哥你那什么眼神？我可跟你说，夏安歌是知南的逆鳞，我当初也是你这种眼神，差点没被打死！”

　　“？？？”

　　蔡遥不解的看着这个胖子。

　　“我他吗结婚了！我就是看她比在电视上漂亮，多看了几眼，不是，卧槽？她跟顾老师什么关系？”

　　赖景明嘿嘿道。

　　“你说呢？”

　　蔡遥又抬眼看了一下录音室那边，才缓缓道。

　　“牛比！”

　　他看着赖景明嘿嘿笑道。

　　“我说怎么顾老板一直给夏安歌写歌呢，蒙面唱将上又直接三选夏安歌，合着人跑蒙面唱将秀恩爱去了？”

　　“低调低调。”

　　“我懂我懂，娱乐圈规则隐瞒。”

　　司徒宏伟无语的看着蔡遥和赖景明，他就知道不能让蔡遥跟赖景明待太久，都他吗快同化了！

　　他怎么不知道顾知南跟夏安歌是情侣呢？

　　人家一直就是合作关系而已。

　　可司徒宏伟随后一想，这两人的合作关系也太亲密了？

　　他看向赖景明，也有些怀疑了，藏那么深？

　　录音室里面。

　　有些魂不守舍的夏安歌坐在椅子上听着云印雪在录音棚试音《喜欢》这首歌，她看着歌词听着伴奏再听着云印雪唱的。

　　顾蛮子还是一样，甜的那么甜，伤感的又是那么伤感，这首《喜欢》的甜度超标的过分。

　　还有刚才的那一首《爱的飞行日记》也甜的过分，她听着那两个男孩子唱，总是不到调子，他们不合适唱，顾蛮子的嗓子就合适。

　　想着想着，就想给他发个信息，问他为什么回家不跟自己说。

　　可是又觉得这样不好，他们又没什么关系，人家回家是因为有家可以回，这又关她什么事呢？

　　夏安歌轻叹了一口气，神经大条的程梦莹只当夏安歌累了，毕竟在海浦她也是没通告就在录音室待到晚上。

　　可心思细腻的阮英却听出了不一样的声音，她跟在夏安歌身边都两年了，哪能不了解她。

　　云印雪唱完后从录音棚出来，看见皱着眉头的夏安歌，小心翼翼道。

　　“我可以喊你安歌姐吗？”

　　夏安歌转过头，有些无精打采的点点头。

　　“可以的。”

　　云印雪笑道。

　　“安歌姐能教我怎么唱歌吗，我感觉我唱不好这首歌，怕唱坏了。”

　　云印雪太喜欢这首歌了！

　　没想到顾导竟然给她写了这么一首甜甜的歌曲，完全符合小水的人设！

　　她如果需要正式出道当演员，有一首歌伴着肯定是事半功倍的！

　　夏安歌点点头，云印雪的声线偏甜美，天生适合这种曲风。

　　不像她，什么曲风都能驾驭。

　　可是莫名其妙的就好像一直在唱伤感的，就连她现在自己正在创作中的歌曲，也是伤感的！

　　是哪里出了问题？


----------------------------------------

第241章 地址

　　顾知南回家了，夏安歌却到了原色工作室。

　　整整一个下午到晚上。

　　她都在指导云印雪的唱功，后面陈雨泽和孟兴业也跟着上来请教，夏安歌也耐心的以一个前辈的身份指导他们。

　　可只有云印雪的状态在变好，陈雨泽和孟兴业无论怎样都达不到夏安歌所说的感情线上，也唱不出这首歌的轻松愉悦。

　　“安歌姐，我俩是不是不适合这首歌，你不用客气，我们心大，要是不合适得赶紧让顾总换，不然影响到电影。”

　　最后还是陈雨泽问道，神色认真，没有一点做作，孟兴业也点头，他们如果不合适的话肯定不能拖着，虽然知道是顾总给他们机会，这首歌的价值他们也知道。

　　比晚风好！

　　晚风现在可是跟缺氧登在好几个音乐平台的榜单上。

　　他们两个注册认证的围博也算拥有自己的粉丝集体了，而且在京影都小有名气了，只是可惜人不在京影，不能显摆。

　　夏安歌看着这三个人，轻声说道。

　　“小雪的声线很适合《喜欢》这首歌，慢慢练习几天肯定可以录制了，至于《爱的飞行日记》。”

　　她看了一眼两个大男孩，有些不好意思，低声道。

　　“确实不太适合你们，或许顾知南可以，可是他回家了。”

　　他回家了。

　　“没事没事，我就知道！我就说一直唱不好。”

　　孟兴业摸着头发有些憨憨，他唱这歌的时候总觉得不对劲，就在怀疑自己了，唱出来跟唱出感情是两码子事，他又不是童格格，可以张口就来。

　　“等顾总回来了，让他唱吧，我们还是别浪费时间了。”

　　陈雨泽听到夏安歌的话也当机立断了。

　　这让夏安歌内心有些愧疚，她浅浅一笑，脸颊泛出两个酒窝。

　　“你们可以继续练习啊，他又没回来，说不定你们找到感觉了呢？”

　　“对啊，反正京影现在也没课了，你们难道要回家了吗？”

　　云印雪也笑道。

　　两人见状，也被说服，也想尽自己最大的努力试一下，要是还是唱不出效果，等顾知南回来再交给他就好了。

　　而看了一下午歌词稿的夏安歌，在听过几次伴奏之后，也在全部人的注视下试唱了这一首初恋电影的主题曲《寂寞寂寞就好》。

　　歌声在线，赖景明他们都听呆了，完全不敢相信这是才来试唱的人唱出来的效果。

　　但总感觉缺少了一点啥？

　　赖景明他们不知道，可夏安歌知道。

　　她没了心情，只是单纯靠嗓子在唱歌。

　　我寂寞寂寞就好。

　　我就不相信我会笨到忘不了。

　　可恶的顾蛮子！！！

　　这是一首伤感的歌曲，照理说按照夏安歌现在的心情应该能唱出好效果的，可她却没有。

　　试唱一遍，夏安歌觉得不行。

　　试唱两遍，还是不行。

　　第三遍更是觉得自己心里面很委屈，可是顾蛮子不在，她不想委屈。

　　直到第四次。

　　赖景明也看出了夏安歌的状态了，他看了一眼时间，已经晚上九点多了。

　　连忙喊停了还想继续的夏安歌，这要是把嗓子唱坏了。

　　顾知南回来不宰了他才怪！

　　赖景明不敢赌，这场游戏，他玩不起。

　　阮英也有些担心夏安歌的状态，自从听到顾老师回家了，她们扑了个空，安歌姐好像魂都没了。

　　她第一次对顾老师能否作为一个好男朋友和好丈夫产生了质疑。

　　不对！

　　这两人到底在没在一起？

　　要是在一起了安歌姐怎么可能不知道顾老师回家！

　　他们没联系的吗？

　　阮英越想越觉得离谱，最终眼神有些复杂的看着从录音棚出来的夏安歌。

　　安歌姐不会单相思吧？

　　这阮英可就忍不了了！

　　她安歌姐要颜有颜，要身材有身材，唱歌又好听，还不乱花钱，顾老师竟然看不上？？！

　　“我请你们吃饭吧？找个包厢，然后我帮你们订酒店，花知南的钱。”

　　赖景明看着夏安歌的状态，不知道说什么，知南这个比，竟然真的没跟人家说回家了，让人家过来扑了空，他脑子怎么想的？

　　夏安歌轻轻点头，她来的时候赖景明就去找阮英问过了，赖景明也知道她们要在杭城这里待几天，可是听到赖景明说要花顾蛮子的钱，她皱眉。

　　“我不要花他的钱，我有钱。”

　　“......”

　　赖景明感觉被塞了一口什么，久久说不出话，为什么人与人之间差距那么大，他赖胖子自认为只比顾知南这个比胖了那么一点点，虽不说风流倜傥，但起码玉树临风吧！

　　去饭店的路上，夜风萧瑟。

　　阮英特意快步跟上带路的赖景明，小声问道。

　　“赖胖子，我问你哦，顾老师什么时候回来。”

　　赖景明摸摸自己肥诺的脸颊，心里发誓改天一定要跟司徒宏伟去健身，随后叹了一口气。

　　“他没说啊，只说待几天，我看他昨天在工作室都低血糖晕倒了，就想着他休息多几天啊，谁知道你们今天来了嘛，前两天我们都回去了，他还自己留在工作室待到凌晨，也不让我们帮忙，说是在忙挺重要的事情，那边比较有灵感。”

　　阮英不敢相信的看着赖景明，声音不禁大了一点。

　　“顾老师昨天晕倒了？”

　　嗯？

　　后边包裹的严实的夏安歌和程梦莹走在一起，她是不是听到小英说谁倒了？

　　顾蛮子？

　　“你们说谁。”

　　夏安歌快步跟上去，程梦莹赶紧跟着，而且她总觉得不对劲，却又说不上来哪里不对。

　　赖景明不自觉的看向阮英，却被阮英瞪了一眼，他缩缩脖子，是你要问的，他也没想说啊，谁知道你一下子那么大声嘛。

　　“没呀。”

　　阮英抓着夏安歌的小手，解释道，可是抬眼便对上那一双桃花眸子，夏安歌眼里像是在审视一样，盯得阮英有些不自然，她只好糯糯开口。

　　“是顾老师啦，赖胖子说他昨天在工作室低血糖晕了一下，可能是最近太累了，所以回家放松一下。”

　　“顾知南这么弱？”

　　程梦莹哼哼道，她才不相信，顾知南只是看着瘦，他认真的眼神太可怕了，不敢看不敢看。

　　可夏安歌信了，她知道顾蛮子拍这个电影的过程，基本全是他在输出资源，什么都要自己过一遍，中途还跑去参加了比赛，而且他本身就在写小说，都是脑力工作。

　　所以回家过生日是放松一下吗？

　　“他在工作室忙到那么晚，你不会上去赶他回去嘛。”

　　夏安歌淡淡道，可赖景明明显感觉到了一股气势，这他吗的，他哪敢啊？

　　他赖胖子又不是你夏安歌.....

　　“我哪敢啊....”

　　夏安歌抿嘴，不说话了。

　　吃饭的时候，赖景明还让司徒宏伟把他婚纱店的人都喊来了，毕竟大家还是一个剧组的，跟原色工作室的人认识一下也好，指不定都是自己人呢？

　　开了一个大包厢，两张大桌子。

　　其乐融融。

　　只是少了一个吊毛，所有人都感觉少了点什么，特别是看到那个之前还活跃的歌星夏安歌这一次好像闷闷的，也不说话，只是默默的吃着东西。

　　最后还是赖景明帮所有人问了一下能不能签名，夏安歌点点头。

　　然后便是夏安歌奇怪的看着赖景明拿出来的照片，还是夏天的风那一张照片，上面已经签了两个名了，有一个好像还有点奇怪的？

　　赖景明有些不好意思让她在上面写初恋主题曲夏安歌，她点点头，照办了。

　　其他人也都兴奋的让夏安歌签了一个名字。

　　赖景明看着自己这张珍惜版签名照，什么时候上面攒满了签名，肯定很珍贵，指不定还能卖一个大价钱！

　　知南这个吊毛肯定会要的！

　　不对！

　　不能让他发现！！！

　　只是看着夏安歌一直无精打采的，赖景明有点不忍心，等人全部走完了，夏安歌她们也要去酒店了，赖景明已经订好了，程梦莹要去开车，非要拉着阮英一起去，谁也不想走远路，阮英无语。

　　路边就只有赖景明和司徒宏伟还有一边站着的夏安歌。

　　“司徒哥，你说知南的家在宁南市朔阳区万家小区，他回到了没有呢？”

　　“啊？哦哦，应该回到了，坐飞机也就是两个小时而已，很快的。”

　　赖景明像是在跟司徒宏伟说话，司徒宏伟也反应的很快。

　　可夏安歌却听的很清楚，她转过头，眼睛眨巴着，一下子又脸色晕红，只是口罩遮挡着，赖景明和司徒宏伟也没有看。

　　顾蛮子的家地址，她记住了。

　　直到阮英和程梦莹来把夏安歌接走，赖景明跟司徒宏伟看着开往前面酒店的车，司徒宏伟轻笑道。

　　“你就知道夏安歌会去找知南？”

　　赖景明嘿嘿笑着，他哪知道啊。

　　“我只是觉得知南这个人有点太稳健了，总要有一个人勇敢一点，他是我兄弟我了解他，但我不了解夏安歌，所以我不确定。可惜前面忘了问那栋几号了，以前也去过几次，但都忘了。”

　　“你觉得知南前两天大晚上的在工作室干什么？”

　　“我哪知道啊，我又没问。”

　　“他在唱歌。”

　　司徒宏伟拍拍赖景明的肩头，转身走了，他有天晚上落了一点东西工作室，正好蔡遥给了钥匙，就过来了，没想到看见顾知南在录音室里面录歌，只是唱的什么，他就不知道了。

　　慢是慢了点，可这才是应该有的流程不是嘛。

　　赖景明说顾知南太稳健了，可司徒宏伟不觉得，他觉得顾知南想的不是眼前，他想的很远，有时候他觉得顾知南才应该跟他同龄，而不是一个20出头的小伙。


----------------------------------------

第242章 幸福里

　　时间回到白天。

　　顾知南过安检登机，等待起飞。

　　他拿着登机牌找着自己的座位，最终来到一个位置前面，可奇怪的是上面已经坐着人了？

　　这他吗怎么可能，顾知南仔细对比了一下登机牌上的位置信息，最终得出结论，坐在位置上的光头大叔肯定坐错了！

　　“大叔，你是3B吗？”

　　顾知南轻声开口，声音有些大，因为眼前的光头大叔戴着眼罩，明显要睡着了，他要把他喊醒！

　　“？”

　　正昏沉的光头大叔感觉有人在推搡自己，还说着你是煞笔吗的话，他不耐烦的半揭开眼罩，看到一个背着背包的小伙。

　　“大叔你是3B吗？”

　　顾知南看见大叔揭开眼罩看自己，不由得笑着重复了一句。

　　“我不是！去去去，一边去！”

　　光头大叔有些不耐烦，现在的人素质都他吗去哪了？

　　“不是，你座位上明明写着你是3B啊！”

　　顾知南急了，这他吗占座还有理了？

　　光头大叔拿开眼罩，看着顾知南一眼，又看向座位信息，瞪着顾知南。

　　“我座位是3B，但我不是煞笔！”

　　“？？？”

　　顾知南懵了，你是不是煞笔关我屁事？

　　他淡淡道。

　　“你座位也不可能是3B。”

　　“为什么？”

　　顾知南冷笑一声，拿出自己的登机牌放到光头大叔面前。

　　“因为我的座位是3B，你哪来的又一个3B？”

　　“？”

　　光头大叔看的真切，也懵了，拿出自己的登机牌看了一眼，脸上立马浮现不好意思的表情。

　　“不好意思不好意思，看错了看错了，我是2B我是2B。”

　　他边说边站起身出来往前面一个位置去。

　　“你是煞笔你坐，不好意思啊！”

　　“？？？”

　　不是叔你这口音就离谱你知道吗？

　　那他吗念san，不是sha！

　　你是2B，我可不是煞笔！

　　让这个大叔怎么一搞，顾知南就显得有些郁闷了。

　　中午下了飞机，手机关闭飞行模式，也没看到房东大人的回信，顾知南有些奇怪，从来没见她睡那么晚过。

　　喊了一辆计程车往父母开的小超市赶。

　　幸福里小超市，这是老爸顾之取的名字，顾知南之前还想让他改成便利店，叫幸福里便利店，结果顾之说他们小时候没听说过便利店，就想叫超市，显得牛鼻一点。

　　顾知南就闭嘴了，牛鼻！

　　宁南没有杭城和临城那么低温度，也没有偶尔下一下的雪，但冷风却没有丝毫减少，顾知南紧了紧外套，围巾跟口罩都遮的严严实实的。

　　自己父母压根不会看什么娱乐节目，他倒不怕他们知道，亲戚吗，记忆里面都挺淡的，也许就算看到了，他们也不会认得顾知南，在顾知南的记忆里面，自己老爸是独生，在以前那个年代别提多稀罕了，谁家会只生一个，偏偏老顾家就这样，一直到顾知南也是一样，顾知南从小便没有啥叔伯的烦恼，也没有啥你叔的儿子又女儿怎么怎么优秀的烦恼。

　　但偏偏顾知南母亲那边，外公走了，还有外婆在，但那些舅妈舅舅姑姑啥的，挺喜欢攀比的，这也是原来的顾知南逢年过节宁愿自己待在城里或者村子老家也不愿去外婆家的原因，他平平无奇，人家绽放光彩，去当背景板。

　　偏偏陈茹还护犊子，一来二去，跟那些亲戚也就产生了疏远心理，见面就攀比，谁也受不了。

　　顾知南看着面前位于自己家走路二十多分钟，小电驴不堵车几分钟堵车十几分钟的小超市，隔着老远就看见自己父亲顾之穿着一件偏蓝色的厚外套在门口搬运货物，老妈陈茹在旁边拿着本本记账，时不时还指挥一下顾之。

　　这画面，顾知南笑了，老顾家谁是老大已经很明显了。

　　“我说老顾啊，你家小顾不是说今天回来，怎么还没有到？你不打个电话问问？”

　　陈茹一边看着顾之搬一件货物进去就在小本本上划一下，这是今年过年的货物了，先屯着，后面就不需要补货了，生意平平，日常养老就行，悠闲的很，每天还要防着老顾偷酒去跟隔壁的什么哥们喝。

　　反正陈茹现在每天都看一下银行卡里面的余额，他们家已经不缺钱了，小顾挣钱比老顾多！

　　顾之搬着一件饮料，撇撇嘴。

　　“你看我有时间吗？那么大个人了又不是女儿，还能跟别人跑了？”

　　“那倒也是，不过上次他电话里面那个女房东，听着声音就挺好听的，用现在年轻人的词语叫什么？”

　　“可爱！”

　　“对对对，可爱，让你家小顾追回来当老顾家媳妇，房子也不用买了，咱再把卡的钱给儿媳妇，咱就在这里养老。”

　　陈茹想的太美好了，看着顾之搬东西的样子，眯着眼睛笑。

　　顾之却是不以为然，有些无奈。

　　“你这都第几次说了，没有十次也有八次了，你连人家照片都没有，一直嚷嚷，你怎么知道知南跟人家很熟悉？况且光听声音你就知道是个好人？上次你照片都看了，结果呢？”

　　“那不一样，人家姑娘语气就很有礼貌，那声阿姨多好听你都不知道。”

　　“切。”

　　顾之不理会陈茹了，这人神经大条，想的东西总是异常超前，看个电视，人物刚出场，就给人家分析完了，结果还不是错。

　　“老板，结账。”

　　收银台传出声音，刚才走进去一个包裹的严实的小伙子，夫妻俩也没有在意，开了半年多的超市了，什么样的人没见过。

　　“来了！”

　　陈茹回了一声，拿着小本本回到了收银台，拿起上面的一瓶雪碧扫码。

　　“3块钱。”

　　“不给行不行？”

　　“？？？”

　　不给？

　　陈茹一下子就警醒了，她这才抬眼看向眼前高大的小伙，总感觉越看越熟悉，可惜他包裹的实在太严实了，直到看到那双黑色的眸子，陈茹愣了一下。

　　顾知南笑了，他拿下针织帽，摘下口罩，在陈茹震惊的目光下，柔柔喊了声。

　　“妈。”

　　门外听到不给行不行就警惕着的顾之一下子呆了，他急忙进去，看见顾知南的脸，也呆了。

　　“爸。”

　　顾知南咧嘴笑了，看到两个人怎么惊讶，他心里的搞怪心理一下子就得到了满足。

　　“知南？”

　　最终还是顾之先说话了，眼神满是喜悦，他一巴掌拍在顾知南肩膀上，开心的大喊。

　　“出去把剩下的货物都搬进仓库！”

　　“？？？？”

　　啊？

　　顾知南懵了。

　　“你怎么回事？孩子刚回来就使唤是吧？水都不给喝一口？”

　　陈茹瞪着顾之，后者缩了缩脑袋。

　　只见陈茹把雪碧推到顾知南面前，看着那一张许久未见的脸，眼里满是慈爱。

　　“不给也行。”

　　顾知南感动的点点头，拧开雪碧喝了满满一口，这才是母爱啊！

　　父爱暂时就算了。

　　看见顾知南喝了雪碧，陈茹才慢悠悠开口。

　　“好了，水也喝了，去帮你爸把货物搬进仓库。”

　　顾之狂喜。

　　“？？？”

　　顾知南差点没呛到，看着老妈狡黠的表情，他无奈的放下背包，走出去搬起一件货物往里面走去，嘴里不断碎碎念。

　　“晚归的孩子总是得不到爱啊。”


----------------------------------------

第243章 陈茹的盘问

　　幸福里小超市里面，顾知南巡视着内部环境，老爸在收银台收账，老妈就跟在自己后面，看着自己家的小超市，顾知南满意的很，而且自己父母完全忙得过来，也不用太在意盈利，这本身就是为了给他们找点事做才开的。

　　顾知南刚才就看到旁边的店铺了，一家面馆，要是房东大人跑这里开一家面馆就好了，顾知南心里突然想着，他以后回来继承小超市，隔壁老板娘就是房东大人，那多好。

　　最好吃面还不用给钱。

　　“儿子，你怎么真的一个人回来？”

　　陈茹开口问道，在她的美好幻想里面，他不应该拉着一个娇羞的儿媳妇回来吗？

　　那个房东就挺不错的，声音满分。

　　印象分拉满了。

　　顾知南回过头，无奈的看着自己的老妈。

　　“妈，你已经第三次问我了，我真是一个人回来的，我能带谁回来啊？”

　　“那个声音好听的房东女孩子啊。”

　　“.......人家姓夏，叫安歌。”

　　顾知南看着自己的老妈，跟她对视着。

　　“她不好看呢？”

　　“夏安歌？难怪声音那么好听，应该挺温柔的吧？”

　　陈茹却是反问道，直接忽略了顾知南说的不好看。

　　“嗯...有时候吧，大多数都很高冷。”

　　“脾气反常？”

　　“这倒是没有，平时挺傲娇的，有时候像个冰块一样，但其实像个小女生一样，脾气总体挺不错的啊。”

　　“身材呢？三围怎么样？”

　　“还行，不胖也不瘦，身高到我这里。”

　　顾知南还比划了一下自己的下巴。

　　陈茹有些惊讶，自己儿子一米八几，高个子瘦猴子，那个房东还挺高的啊！

　　“她的家庭条件呢？”

　　“嗯...”

　　顾知南边走边拿着货架上的零食查看，声音不大不小。

　　“房东大人是在福利院长大的，小时候的妈妈是那时候的福利院院长，叫夏柔，她喊她夏妈妈，后面夏妈妈去世了，现在福利院的院长是夏妈妈的妹妹，她喊她夏姑，还有一个小女孩，也是福利院收养的，她好像把她当做自己的妹妹。”

　　“哦。”

　　陈茹眼里闪过一丝心疼，哪个天杀的生了又不养，这不是折腾孩子吗，他们小时候得有多害怕！

　　“那她肯定很努力吧，不然小小年纪哪来的房子出租，她是做什么工作的啊？也是写小说的吗？”

　　“她啊，是。”

　　嗯？

　　顾知南拿零食的手一僵，震惊的回过头，瞪大了眼睛看着一脸求知欲的老妈，懵了。

　　“继续说啊，你了解的不是挺全面？房东大人？不是夏安歌吗？”

　　“......喊错了喊错了，而且老妈这些我都是听别人说的啊....”

　　“三围也是听别人说的？谁说的？房东夏安歌自己说的？”

　　额...

　　顾知南挠挠头，他总不能说腰和屁股他被动感受过，至于，嗯，之前背着的时候，还有被动抱的时候，小小的感受了一下，就那么一下，没别的感觉，就是软。

　　“说不出口？还瞒着？”

　　陈茹眼神饶有兴趣的看着顾知南，这小子问一个答一个，完全不带考虑的，这不是全面了解过了？

　　“瞒啥啊？我有啥好瞒的啊？”

　　“生日你也不带人家回来，顾知南，老顾家可没有出过渣男，你不会要当第一个吧？”

　　“？？？”

　　什么时候扯到渣男上了啊！

　　“我跟她真没有您说的那样，我们就合作关系，她是我房东，我是租客。”

　　“没了？”

　　“没了！”

　　“真不好看？”

　　“......其实也还行。”

　　顾知南叹了口气，哪里是还行，简直无解。

　　“没出息。”

　　陈茹哼哼道，扭头跟顾之抱怨去了，不知道是抱怨顾知南没有带女朋友回来，还是其他的什么。

　　傍晚，顾之跟陈茹提前关超市，顺便把顾知南偷拿的零食放了一半回去，然后跟顾知南说两个人去买菜了，骑着小电驴就走了，让顾知南自己走路回去，不过走之前对顾知南又把自己包的那么严实有点怀疑，真有那么冷？

　　围巾就算了，还带个口罩。

　　顾知南只能解释自己的小说有自己的照片，怕被书友认出要签名啥的。

　　顾之跟陈茹也就相信了，那只能说明他们儿子出名了，这是好事。

　　顾知南笑笑，也没有反驳，他真的有点出名了，但不是签名，不知道这波热度啥时候过去，他还想后面正常点出门呢，不过顾知南随后想想，宁南这座小城，应该不会很多人认出才对。

　　顾知南看着父母远去的身影，还有说有笑的，他突然感觉傍晚的风有些凉意。

　　罢了。

　　他习惯了。

　　但他现在觉得最离谱的不是爸妈不带他一起玩，是他刚才才收到赖景明的信息，说房东大人去原色工作室了，还问自己为什么一点通知都没有？

　　人与人之间的信任一点都没有了？！

　　顾知南也是头皮发麻，他不是给房东大人发消息让她不用过来了吗？

　　消息也成功发出了啊！

　　顾知南急忙给赖景明发了消息，问他什么情况，半天也没见回复，他觉得这个比肯定是膨胀了。

　　他才刚走就敢不回消息了。

　　可是顾知南看着房东大人的威信界面，始终不敢发消息过去，回到家开门进去坐在沙发上，思考良久，才发了一句。

　　“赖胖子说房东大人在杭城原色工作室，主题曲喜欢吗？试唱的怎么样？”

　　许久没有回。

　　顾知南又发了。

　　“小英说房东大人休息几天，不回福利院吗？”

　　还是没回。

　　“程梦莹说我身子虚，其实我那天不是晕倒，就是困了一下子恍惚了一下而已。”

　　怎么都不回啊！

　　房东大人到底啥情况，他有些摸不着头脑了。

　　晚上。

　　顾知南家里，饭桌上，陈茹不断的给顾知南夹菜，一如既往。

　　“多吃点，瘦猴子一样，出去半年半点肉没见长！”

　　“你给他吃点饭行吗？”

　　顾之不满道。

　　“饭要吃，肉也要吃，是吧？”

　　陈茹对顾知南笑道，却发现顾知南像个无情的扒饭机器，眼神有些呆滞。

　　她抬手晃了一下。

　　“想你房东了？”

　　“啊？”

　　顾知南听到两个字一激灵，看向自己老妈，无奈笑道。

　　“妈，我在想小说剧情呢。”

　　“真的？”

　　“真的啊！”

　　陈茹怀疑的眼神，顾之也是打量着顾知南，总觉得有些不对劲一样。

　　谁想剧情会表情呆滞，顾之看陈茹猜电视剧剧情的时候，那叫一个名侦探，激动的像个猴子。


----------------------------------------

第244章 各有所想

　　一顿饭吃完，顾知南撑的坐在沙发上，旁边的沙发上坐着自己的父母，他们在等顾知南说自己这半年的事情。

　　虽然时不时会短暂的通个电话，但哪能有亲口说来的好。

　　顾知南只好把自己这半年的事情说了一些出来，把赖景明也说了出来，但没有说自然娱乐，也没有说房东大人，更没有说写歌啥的，只说了自己的小说要出版了，可能会有一笔不菲的稿费。

　　顾之跟陈茹听的脸上满是笑意，顾知南的出息程度是他们不敢想的，以前只想着怎么攒钱给这小子付个首付娶个老婆。

　　现在他们自己的银行卡就有上百万放着，还有一家小超市，而且听顾知南说，他的书还要出版了！

　　“现在住的房子也老旧了，将来儿媳妇肯定不满意，房间也不够，而且你们小两口肯定要有自己的私人空间，要考虑买房了。”

　　陈茹沉思道。

　　“老顾怎么想的？”

　　顾之也认真的想了起来。

　　“我们俩在这住了大半辈子了，就还是这里吧，我看小超市那边的小区楼盘不错，改天我去问问，合适就买一套下来给知南当婚房。”

　　“......”

　　顾知南看着父母认真商量的样子，也知道他们想在小超市旁边买房子是因为想跟自己离的近一点，现在都说说什么儿媳不跟父母住，他们大概也懂。

　　“喜欢就买吧，到时候我把钱打给你们，但不是婚房，买大一点，到时候我们全家搬去住。”

　　“不想在宁南啊？是房东不喜欢吗？还是在临城？”

　　陈茹突然反问道，一招把顾知南打懵了。

　　“照你老妈说的，女孩子在临城有房子也好，但你也要在临城买一套房，不能一直住人家女孩子的房子，总归不好，算是婚前财产，不过临城房价不是宁南能比的，不够的话我们卡的钱都拿去。”

　　顾之也认真道。

　　“？？？”

　　咳咳咳！

　　顾知南喝水都呛到了，陈茹急忙拍着他的后背。

　　“开个玩笑而已吗，那么紧张干嘛呢？心虚了？”

　　“我真没有啊！”

　　顾知南欲哭无泪，他要真有他就承认了，关键是真没有啊！

　　怎么一个电话让自己老妈魔障了？

　　房东大人的魅惑能力这么强了吗？

　　“好好好，没有没有，不早了，去睡觉吧，在家睡个懒觉，别半夜写什么小说嗷嗷叫了啊。”

　　陈茹安慰道。

　　“明天我跟你妈妈早上去小超市开张半天，下午给你庆祝生日，想吃什么你自己列个单子，发给我微信就行了。”

　　顾之大手一挥，他现在微信耍的贼6，时不时还跟哥们开个视频吹牛。

　　顾知南几乎是猛点头，连滚带爬的回了久违的房间，生怕老爸老妈再来一句其他的。

　　他觉得这一次回来，催婚的念头在二老那里已经根深蒂固了！

　　以前是没钱，才想着让顾知南先发展事业，现在物质充足了，就开始了！

　　顾知南回到房间里面紧锁房门，拿出手机，依旧只有赖景明的消息，告诉自己已经安排房东大人去酒店住了，酒店很安全，隐秘性很高，但也贵，要自己报销。

　　报你妹！

　　老子回去第一件事就是把你一身肉送去早市！

　　...

　　顾知南父母的房间里，陈茹开心的规划着明天怎么给顾知南过生日，孩子好不容易回家一趟，肯定要好好的跟他过个生日。

　　毕竟现在一年到头就见那么几天。

　　“明天你订蛋糕，知道吗？还玩手机呢？”

　　陈茹回过头看见顾之竟然拿着手机看的津津有味，不由得怒道，一把就抢过手机。

　　“老娘跟你说话呢？聋？”

　　“不是，我只是觉得你儿子说的夏安歌，有点耳熟，这几天一直有年轻人来买东西，口头念叨的就是什么夏安歌，直男啥的，我也没听清楚。”

　　顾之郁闷道。

　　“什么直男？夏安歌也许是重名呢？我跟你说明天订蛋糕你听到了吗？”

　　陈茹又重复了一遍，顾之点点头。

　　“行了，睡觉吧，明天给你家小顾好好过个生日，也不带个女朋友回来，真是的。”

　　陈茹抱怨道，现在啥都不缺了，就想早点抱个孙子玩玩，让小顾努力找个女朋友生个小小顾。

　　“......”

　　顾之闭眼睡觉了，这种事情又急不来，知南没想法的话逼他也没用，只是他对夏安歌这个名字记的就很清楚了。

　　.....

　　时间来到晚上十一点多，顾知南依然没有得到夏安歌的回复。

　　他有些急躁，却也不敢一直发信息，可能房东大人在忙什么也说不定。

　　而夏安歌此时也是在发呆，呆呆的看着手机，手里握着一根自己编织的平安绳，红色的平安绳在白皙的手心上安静。

　　这是夏安歌自己学着编的，不知道什么时候听说的编织平安绳送给喜欢的人，可以让他平安喜乐，幸运常伴左右。

　　而且，夏安歌脸色匀红。

　　而且她还混了自己的几根头发一起编进去，编了很久，一缕头发都用废了，红绳也浪费了很多，才成功编出这一根，也是夏安歌最满意的。

　　本来想着生日那天送给顾蛮子的，即使知道他肯定不会知道啥含义，但想着他能收下就好了，戴不戴也没关系。

　　她不在意。

　　她又不会挑什么礼物，也没有送过礼物给男生，何况顾蛮子对一切都好像不感兴趣，她本来想送一把贵重的吉他的，可又想着送了，他就把自己的吉他还给她了，她不想。

　　到最后只能用这种笨拙的方式。

　　可是顾蛮子回家了。

　　真可惜。

　　夏安歌脑子里一直记着赖景明说的地址，这个想法在夏安歌脑子里面一直充斥着，她要不就去一趟顾蛮子的老家，把平安绳当面送给他，然后她就回来帮他录好主题曲就回海浦忙自己了的？

　　这首主题曲她也很喜欢，跟自己的心境差不多，也跟正在创作的歌曲意思差不多，她还从里面得到了灵感。

　　去找顾蛮子的想法一旦出来就撤不掉了，夏安歌烦躁的翻了身，高高举起平安绳，看着它。

　　随后叹了一口气。

　　还是算了。

　　有机会再送吧。

　　明天回福利院一趟，让小英和梦莹休息一天。

　　她也要回去过生日！

　　只是想着想着，她就犯困了，心里默默的对自己说一句生日快乐，也祝顾蛮子生日快乐。

　　当初看到顾蛮子的手机锁屏密码，她心里就无比震惊了，他们的生日竟然是同一天！

　　当初夏妈妈收养她的时候，她还是个出生了几个月的婴儿，就好像电视剧里面播放的一样，除了一张知道出生年月外的纸张，其他的一概没有了，就连件信物都没有留下。

　　这是多小的概率，可让她碰上了，别提当时内心是怎么样的感受了。

　　那时候她就想着，到时候给顾蛮子过生日的时候，给他一个惊喜，顺便不小心告诉她，自己的生日也是今天。

　　想的多好啊。

　　可现实却不是想象的那样美好。


----------------------------------------

第245章 生日歌

　　咚咚！

　　临近12点的时候，夏安歌的门被敲响了，她有些疑惑，却又好像猜到了什么，起身去开门的时候，她却没发现自己的手机也陆续响起了信息。

　　手机调了防打扰，到点了就不会再有消息提醒，就连屏幕也不会亮。

　　顾知南蹲着点发了信息，但一直等到快一点钟，也还是没有回复，他叹了口气，只能放下手机睡觉，等后面再去赔罪吧，毕竟人家是来帮自己录主题曲，谁知道自己竟然回家了。

　　夏安歌透过猫眼就看到了阮英也在打量着猫眼，她气笑了，打开门。

　　“安歌姐！”

　　程梦莹突然从旁边跳出来，手里捧着燃着蜡烛的生日蛋糕。

　　“生日快乐！！！”

　　阮英背着的手拿出一顶生日帽也不管夏安歌怎么样，直接戴在了她头上！

　　“快进去快进去，刚才喊的有点大声，等等被人听到了！”

　　程梦莹突然反应过来，阮英也是吐吐舌头，两人挤进了房间，夏安歌小脸无奈，但内心也是很开心，缓缓关上了门。

　　“来许愿！快快快，我还是第一次过安歌姐的生日！我要拍照留念！”

　　程梦莹把蛋糕放在桌子上，掏出手机就等着夏安歌坐在沙发上许愿，以前她都不知道夏安歌的生日，她的微博也没有说，粉丝问她也没有回答，只是让粉丝不用在意这些。

　　很多明星都是假生日，但夏安歌连假生日信息都没有。

　　星光互娱那边更别提了，以前雪藏夏安歌，现在他们想利用夏安歌的真实生日创造热度，直接被严词拒绝了，并且告知他们连假生日会也不能举办，星光互娱也没办法，只能顺着夏安歌的意思，毕竟程梦莹也不是吃素的。

　　这事她们占理，也是按照合同条款来的。

　　夏安歌笑着坐在沙发上，阮英和程梦莹的注视下，双手紧握在下巴，闭上眼睛心里开始许愿。

　　许的是自己的未来。

　　未来可期。

　　十几秒钟后，夏安歌吹灭了蜡烛。

　　“许的什么愿望？”

　　程梦莹拍了好多张照片，心里满意的很，但对夏安歌的愿望很好奇。

　　夏安歌红着脸，嗫嚅道。

　　“愿望说出来，就不灵了，不能说的。”

　　“哦，那等实现了能说吗？”

　　程梦莹好奇的紧，跟着坐到沙发上抱着夏安歌的细腰，整个人贴着她。

　　夏安歌羞怒的拍开程梦莹的爪子，越来越过分了这个妮子！

　　“实现了再告诉你。”

　　最终夏安歌没办法，只能无奈说道。

　　阮英则是不管不顾，已经在切蛋糕了，往年都是她帮夏安歌庆祝，然后夏安歌有时间就回福利院。

　　吃着蛋糕，夏安歌腮帮子鼓鼓的，糯糯说着。

　　“我明天回福利院，后天再回来，你们放假。我会跟那个赖景明说的。”

　　“我们跟着回去不行吗？就说是朋友或者同事啊！”

　　程梦莹不满道，她也想跟着夏安歌回去看看她小时候长大的地方。

　　“你就别掺和了，安歌姐回去跟夏姑还有小溪她们一起待一下，你一个陌生人，待会小朋友怕你了。”

　　阮英捏着程梦莹的脸命令道。

　　“明天跟我去逛街！就是玩！”

　　“哎呀知道啦！”

　　程梦莹拍开阮英的手，就跟夏安歌拍开她的手一样。

　　三个人吃着吃着蛋糕，突然就打闹了起来，还是程梦莹动的手。

　　一直待到了一点多，夏安歌送走了两人，临走前阮英还和程梦莹反复叮嘱自己回去要玩的开心，要是想的话，待多两天也可以，放松一下自己，拖着拖着，就可以换公司啦！

　　为此夏安歌只是轻轻点头，她回福利院过生日的开心是另外一种开心，不是刚开始想的那一种开心。

　　锁好门，回到桌子前，看着桌子上剩下的蛋糕，满目狼藉，自己脸上也还有被程梦莹偷袭的奶油，她开心的笑了，去卫生间把脸洗干净了才躺回床上，临睡前拿起手机一看，才发现有好几条信息。

　　夏安歌有些意动，心里希望着什么，就会出现什么。

　　她点开，真的全是顾蛮子的。

　　一个音乐文件，还有几句话。

　　“生日快乐！”

　　“我老早就问过夏姑你也是今天生日，你不说，我自己问的，能跟房东大人同一天生日，我很荣幸，希望我俩都能一直开心快乐，想做的想得到的都会得到。”

　　“还是不理我？”

　　“房东大人？”

　　“行吧，我自己唱了一首歌，就当是礼物？我也不知道送啥礼物，想来想去，就还是歌，晚安。”

　　夏安歌眼睛眨巴着，表情震惊，顾蛮子竟然知道她跟他同一天生日！！！

　　那他怎么不说！

　　她看着最上面的音乐文件，最终还是选择了接收，歌曲名字就叫生日快乐，是生日快乐歌吗？

　　顾蛮子唱的生日快乐歌？

　　夏安歌翘起了嘴角，也挺好的，他竟然知道自己的生日，原谅他了！

　　而且竟然唱歌当生日礼物，还是生日快乐歌，不愧是钢铁直男顾蛮子！

　　夏安歌心里默默想着，点开了文件。

　　本想着是一首简单的生日快乐歌，可歌词和钢琴声出来的时候，夏安歌就呆住了。

　　顾知南柔柔的声音在夏安歌点开文件的时候就随着钢琴声一起出现了，没有一点前奏，他轻声的唱着，手指弹奏钢琴的画面逐渐在夏安歌脑海里面浮现。

　　“祝你二十四岁快乐，天天心情不错。

　　烦恼全部都忘了，该吃就吃该喝就喝。

　　未来幸福一定会到的！

　　二十四岁快乐，天天都有收获，工资马上给全额！

　　想唱就唱想说就说，遇到好人一定比小人多！”

　　夏安歌红了眼眶，滴滴晶莹在眼眶里面打转，顾蛮子也有那么温柔的时候，她突然想起赖景明说的，前几天他一个人在原色办公室待到很晚，是在唱这个吗？

　　特地录给她的专属生日快乐歌？！

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐。

　　祝你从早上起床快乐到晚上进被窝！

　　祝你不用求算命先生也能运气不错！

　　祝你从此时此刻快乐到晚上进被窝！

　　祝你生日快乐，祝你天天快乐。

　　祝你永远永远永远都快乐....”

　　发亮的手机屏幕上不断被掉落的滴滴晶莹打到，打花了屏幕，打乱了夏安歌的内心。

　　夏安歌突然拉过被子盖在头上，整个人脑袋埋在被子里面，只能听到小声的抽泣声。

　　这是她这辈子收到过最开心的生日礼物之一了，除了夏妈妈送的第一件裙子，就是顾知南送的这首歌，一首特殊的专属于她的生日快乐歌。

　　可恶的顾蛮子！

　　骗我的眼泪！！！

　　被子里面，夏安歌抬起头拿被子抹了一把眼泪，眼睛通红，漆黑的被褥里面，她重新点亮屏幕，擦掉上面的眼泪，又重新点了播放，一直循环，一直播放。

　　她突然想去找顾知南了，可是夏安歌又看到顾知南的信息，上面最早的都是十二点多发的了，最上面还有那么多信息，她都没有回，一个都没有回。

　　夏安歌心里有些忐忑，顾蛮子会不会生她的气了，他发了那么多信息，自己都没有回一条。

　　自己这么不理他，他还给自己说生日快乐，唱了这首歌，而自己都没有对他说一句生日快乐，夏安歌突然有些慌张了。

　　她看着屏幕，听着这首顾蛮子的生日歌，想发信息，可最后想了想又放弃了，只是慌乱的在床上翻找出那根平安绳，紧紧抓在手里，通红的眼睛里面前所未有的坚定。


----------------------------------------

第246章 回福利院了

　　顾知南醒来的时候，已经临近中午了，这是近两个月以来睡的最舒服的一次了吧。

　　果然还是家里跟小公寓舒服，这些日子一直在自然娱乐里面，虽然能睡着但总是觉得少了一种安稳的感觉，没有家的感觉。

　　什么时候他也把小公寓当成家了，是出生点的原因吧。

　　抓了抓散乱的头发，顾知南爬起来给洗漱好，桌子上只有纸条，早餐在锅里热着。

　　许久没有感受过这种生活了，他心满意足的坐在椅子上手肘撑着桌子，一边吃着老妈陈茹煮的小米粥，一边打开手机。

　　依然没有房东大人的消息回复，可文件却被接收过去了，还是昨晚一点半的样子，自己刚睡不久。

　　肯定是生气了，按照她那高冷的性格，顾知南有点头疼。

　　赖景明说她在原色工作室附近的一间高档酒店住下了，凌晨估计是跟小英她们过生日了吧，照房东大人的性格，肯定不会跟赖景明他们说的。

　　只是今天还要去原色工作室录歌？

　　顾知南皱起了眉头，正想给小英发信息，赖景明的信息就来了。

　　“知南，你的房东大人说是有事情回临城了，自己回去的，让阮英跟她的经纪人程梦莹放假了，刚跟我说了回来再继续录主题曲。”

　　后面还有一句。

　　“她昨天录制的歌声一如既往的好听，只是好像没有状态，我也没让她继续练了。”

　　没有状态？

　　估计是生日想回福利院找夏姑和小溪，才没有状态，只是顾知南突然有些担心，虽然夏姑知道他们是假的，但房东大人不知道，她生日自己回福利院过，要怎么跟夏姑解释呢？

　　摊牌？

　　顾知南穿戴好衣服，还是一个围巾一个口罩，这一次没有针织帽了，走在去幸福里超市的路上，思绪翻涌，显然夏安歌连续两天没给他任何信息让他有点烦躁。

　　“夏天的风，我永远记得。”

　　铃声突然响起，这一次顾知南异常淡定的从口袋里面把手机拿出来了，不急不缓，看到上面备注阮英的电话号码，他有些疑惑，小英给他打电话干什么。

　　“喂？”

　　“顾老师！今天你生日吗？？？”

　　阮英惊讶又疑惑的声音传出，这姑娘每次都直奔主题，不带一点拖沓，顾知南笑了。

　　“你怎么知道。”

　　“还真是？当初我跟你签订的租房协议呀，我就说我当时看到你身份证号码的时候还震惊了好久呢！刚才逛街的时候，我突然想起来，就想问一下你！”

　　阮英得到了顾知南的回答，半捂着小嘴，开着扩音的手机声音也让程梦莹听见了，她瞪大了眼睛，不敢相信，真有那么巧？

　　“顾老师，我跟你说一个不可思议的消息哦！安歌姐的生日也是今天！我跟梦莹昨晚陪她小小庆祝了一下，她今天早上就回临城了，放了我跟梦莹的假呢！”

　　果然回临城了。

　　顾知南心中了然，却还是故作惊讶的跟阮英说。

　　“真的？你安歌姐的生日也是今天？那么巧？”

　　毕竟他又不能跟阮英说，这个哥们老早就知道了，他从夏姑嘴里套出来的，就在上次去福利院的时候。

　　可这阮英她们又不知道。

　　“对啊，安歌姐现在说不定都在福利院跟她的家人一起过生日去了。我也祝顾老师生日快乐呀，许愿不要辜负喜欢你的人哦！”

　　“？？？”

　　“顾知南生日快乐！”

　　听筒里面还传来一声娇喊，用脚趾听都知道是程梦莹这个逆女。

　　虽然不知道阮英为什么直接帮自己许愿了，但他还是笑笑，回复道。

　　“谢谢小英，谢谢乖女。”

　　“卧槽顾知南你真不要脸！”

　　程梦莹立马抢过手机大喊。

　　“我们安歌姐第二天生日都要来帮你录歌，你自己回家了，让我们跑来跑去的，你个坏蛋！”

　　程梦莹像是放开了话匣子，在嘈杂的人群里面也滔滔不绝说着，顾知南听的耳朵都要起茧子了，一直到看到幸福里小超市，他才不耐烦道。

　　“知道了知道了，我过两天就回去了，再说再说，要忙了。”

　　“忙？”

　　程梦莹还想继续说，电话就被挂断了，她哼了一声，把手机还给阮英。

　　“哎呀，人家顾老师又不知道安歌姐生日，何况人家回家过生日有什么不对，你气什么。”

　　“我是帮安歌姐气，他舒服了，安歌姐呢，跑来跑去的，累不累哦！”

　　“嗯...也是，不过还是不能怪顾老师就对了。”

　　阮英想了一下，认真的点点头，但还是觉得顾知南没啥好怪的，只是有点心疼夏安歌，程梦莹都不知道夏安歌的心思，只有阮英知道。

　　不愧是经纪人的料，程梦莹的嘴皮子是真的强，顾知南有些无语的把手机放回口袋。

　　房东大人今天生日昨天还去杭城，他也没有想到，他以为消息发给她了，她就不会去了，这也是他的疏忽，没有提前几天就说。

　　顾知南心中也有些莫名的想法，之前手机解锁密码的时候，他就跟房东大人说了自己的生日，她怕不是想去杭城找自己一起过生日？

　　可是他被老爸老妈召回了，不然他跟房东大人一起庆祝，肯定挺好的。

　　“知南？你怎么来了？”

　　想着想着，顾知南已经走进了幸福里小超市，陈茹整理着货架上被拿乱的货物，看着包裹的严实的顾知南有些惊讶。

　　现在写小说出名了，都要这样了嘛？

　　昨天她是没见过没认出，这一次又怎么还能认不出。

　　“睡醒了没事做，过来看看，爸呢？”

　　顾知南没有拿下口罩，只是松了一些围巾。

　　陈茹听到顾知南说起顾之，撇撇嘴。

　　“隔壁面馆吹牛呢，你爸现在没事就喜欢偷拿货架的白酒，偶尔还偷拿烟，学人家吸烟。”

　　“这么嚣张？”

　　之前在电话里就听陈茹说过了，没想到还真是？

　　顾知南立马就来了兴趣了，他直接出门走向了隔壁的面馆，站在门口果然就看见了里面收银台上站着一个人，正跟一个头发有点发白的叔伯说话。

　　顾之眼睛一撇，看到顾知南，愣了一下。

　　“小伙子吃面啊？”

　　店老板也是看到了站在门口的顾知南，热情喊道。

　　顾之却是摆摆手，骄傲道。

　　“嘿呀，这我家那小子，来找我的，我就先过去了啊。”

　　“哦哦，难怪看长得就那么俊秀，原来是顾老弟的儿子啊！我煮碗面给孩子吃吧？不着急。”

　　“客气了，下次一定。”

　　顾之大笑着拒绝了，直接走到顾知南面前。

　　顾知南对店老板点点头，算是打招呼了，毕竟他戴着口罩。

　　那店老板也是个性情中人，对顾知南热情笑笑，他跟顾之认识了大半年，还是第一次见到他的儿子，听说是个小说家。

　　文人墨客就是不一样啊！


----------------------------------------

第247章 身影

　　“可以啊老顾，听说学会喝酒吸烟了？”

　　出了面馆，顾知南搭着顾之的肩膀，调侃道。

　　“去去去，那都是人朱老哥付钱让我拿过去的，我又不吸。”

　　“那就是喝酒咯？”

　　“不喝。”

　　“那买烟酒的钱呢，老妈可说没看见过入账。”

　　顾之瞪了顾知南一眼，撇撇嘴。

　　“就不允许我藏点私房钱？”

　　“藏哪了？我看看？不行我也藏点进去？”

　　顾之直接拿出手机拉出威信收款二维码。

　　“你扫我，放老爸这里帮你存着，到时候你上交给儿媳了，我这里还能给你点。”

　　“出息。”

　　顾知南看着自己老爸认真的模样，有点忍俊不禁，他真有了媳妇也不会是妻管严，咱老顾是什么人呐，怎么可能怕老婆？

　　不过他还是拿出手机直接转了两万过去，没有扫码。

　　“省着点花，要不我告诉老妈去！说你勒索我。”

　　“？？？”

　　顾之前一秒还看着转账过来的两万块狂喜，内心欣慰到不行，随便转账都是两万，这个号是练成功了。

　　都说女儿是棉袄，儿子也还行啊！

　　可下一秒听到顾知南的话，他就无语了。

　　算了，多少是有点漏风。

　　“你俩在外面蹲着嘀咕什么？”

　　陈茹许久不见顾知南过来，生怕他也跟着学坏，可是出来便看见父子俩蹲在不远说话。

　　顾之习惯性一激灵，看向顾知南。

　　顾知南给了顾之一个放心的眼神才起身拉着陈茹的手往里面走去。

　　“老妈今天就营业到这里了吧，咱也不差这点业绩不是，买菜回家给我做饭了。”

　　陈茹点点头，扭头看向顾之。

　　“关门去买菜给儿子做饭吃。”

　　“好嘞！！！”

　　顾之给了顾知南一个大家都懂的表情，他东攒西攒才攒了千把块，儿子回家一趟直接发财了！

　　陈茹有些奇怪，这个老小子平时可没有怎么积极，怎么了这是？

　　“你爸昨晚说，你那个房东大人，叫夏安歌的，他前些天听过几个年轻人说，肯定是重名了，你说奇不奇怪。”

　　“？”

　　顾知南哈哈一笑，有些无措，急忙转移话题。

　　“那有什么好奇怪的啊，哎呀好久没有吃老妈做的豪华大餐了，昨晚都没有吃过瘾，快点快点！”

　　“知道了知道了，你是该多吃点，瘦猴子一样。”

　　陈茹看着顾知南高大的身影，确实是挺瘦的。

　　“.....”

　　顾知南觉得自己不瘦啊，而且这穿着宽松外套呢，也能看到自己瘦？

　　他怀疑老妈是张口就来。

　　幸福里小超市提前半天关门了。

　　今天阴天，温度适宜。

　　小城的冷风吹的顾知南身心愉快，没有杭城那种刺骨寒风。

　　陈茹像一个女王一样，拉着老顾跟小顾在菜市场里面厮杀，杀的摊贩欲哭无泪，要是小夏来看见了肯定双眼放光，跟顾知南相比，这才是高手啊，她肯定会惊讶陈茹的沙场老手，底价砍的人家欲哭无泪。

　　“什么时候那么喜欢吃回锅肉啦？还有油焖大虾？”

　　看着顾知南点名要吃的菜，陈茹打趣道，自家儿子什么口味她又不是不知道，以前总喜欢吃些清淡的，挑食的很。

　　所以才总像个瘦猴子。

　　顾知南笑笑，挠挠头没有说话，他以前在原世界，就不挑食，现在吗，老是顺着房东大人，倒也吃习惯了。

　　下午一点多。

　　天气更显阴郁，南方小城冬天其实深冬没有雪，却也没有太阳，有时候阴天就是几天几天的。

　　顾知南想让老爸买辆车，作为家里唯一一个拥有驾照的人，他这个司机责无旁贷。

　　顾之也点点头，家里确实需要一辆代步车了，以前在厂里，他也没少开车，现在条件上来了，该有的都应该要有。

　　“买吧，月底就去买，你也该考个驾照了。”

　　“额，我也准备考驾照了，就过完年肯定报名。”

　　顾知南挠挠头。

　　“到时候买华域吧，这车不错的，我小说的书友们都很推荐，华国国产之光。”

　　“好，月底去问问，买了过年你回来可以去接你，回老家或者去你外婆家也方便。”

　　顾之心中默默记下了华域这个车牌子。

　　“把菜给我，你走回去，这是幸福里的钥匙，去拿瓶酱油回家，家里没酱油了。”

　　“？？？？”

　　顾知南手里握着老爸递过来的钥匙，心里有万般滋味，最为明显的一条就是跟陈茹说他勒索了我两万块！

　　他再一次看到了自己爸妈扬长而去的身影，这里离幸福里可有20分钟的脚程啊！

　　而且待会回家又要20分钟！

　　没爱了。

　　而且这里还没有共享单车！

　　嗯？

　　顾知南灵机一动。

　　大商机？

　　可是这需要很多本钱，前世也不是没有人做这个，反而是多如牛毛，导致他扫辆车要注册好几个关联账号，烦得一批！

　　可以做，但需要资金，也需要承担一定的风险。

　　要是能找一个有钱有势的叼毛合作就好了。

　　顾知南摸着下巴边走边想。

　　等他去幸福里拿瓶酱油顺便再拿了几袋零食回小区的时候，已经下午两点半了。

　　顾知南悠哉悠哉的提着两个袋子，也不知道房东大人现在咋样了，夏姑给她做啥好吃的。

　　顾知南想着，就想打个电话去问。

　　但又想着，威信都不回了，电话打过去不是一样被拒接，待会给他来一个双拉黑套餐，那就好玩了。

　　上一次一拉可就是半个月，事后她还不承认的那种，有点难顶。

　　伴着阴天想着问题，明明才下午两点半，却已经像下午四五点一样了，阴沉阴沉的。

　　他抬眼看了一眼天空，灰色的，老旧小区的围墙边攀过来的老树枝桠被风吹的呼呼响。

　　小区门口的保安大爷依然在昏睡，帽子戴的歪歪的，靠着玻璃窗，显得悠闲自在。

　　也是，本身小区便是很多年的小区了，住在里面的人虽然平时交际不多，但也不会做什么，门卫也只是给大家一个安全的潜意识，顾知南在这里面长大，真没认识几个人。

　　而且要不是当初老顾一定要按揭买下这里，顾知南还在老家玩泥巴吧，他记得那些亲戚和老家村子的人都笑话他非要出去城市当房奴，不如攒着以后全款买。

　　可顾之不听，一定要买，直到后面房价开始飞升的时候，顾之跟陈茹两个人每个月还着几百块的房贷，随着工资的上升，显得游刃有余，顾知南也早早的成为了城里的孩子。

　　曾经攒钱全款的亲戚后面还是首付买了新房，真的很新，可是每个月的银行还款也很新。

　　顾知南想着就觉得自家老顾这个决定，也不知道是他自己做的决定还是那里听到的消息，坚定的很，才没让自己成为现在的房奴。

　　小时候的顾知南也总是不出门，不像现在的顾知南，在原世界，小时候在村子里，不出门，开玩笑！

　　后来初中了，爸妈还以为他懒了，不喜欢出门去玩了，笑死，但凡他手里有点零花钱，他们连顾知南影子都见不到！

　　时光啊！

　　回到自己家的那一栋，顾知南一眼扫去，眼睛瞳孔微缩，他看着不远处老树旁的水泥圈下，蹲在下面手指在地上划着地面的身影，有些不敢相信。


----------------------------------------

第248章 顾蛮子

　　夏安歌是完全凭着一腔勇气。

　　昨晚订了今天最早的一班飞机，跟阮英和程梦莹说回临城了，还把自己的华域留给了她们，程梦莹的车没开，夏安歌的华域低调。

　　自己就早早的偷偷坐了出租车去机场，飞向了心之所向的地方。

　　阮英和程梦莹也没有怀疑什么，阮英也不可能想到平时一向胆小谨慎的夏安歌会直接飞去找顾知南。

　　在她的认知里面，夏安歌虽然高冷傲娇，但胆小的一批，应该没勇气做一些疯狂的事情。

　　可夏安歌就做了，直到她落地的时候，她还不敢相信。

　　站在宁南机场外，她看着外边的人来人往，不同于临城和杭城的气候，阴沉沉的天空，她伸手进大衣口袋里面握住了那一根平安绳。

　　仿佛这样才能继续给她前进的勇气，要不然一会就该怂了。

　　喊了出租车给了赖景明说的地址，出租车司机很快就出发了，只是有些奇怪，因为夏安歌宽松大衣，针织帽也是宽松的，还围着围巾，戴着口罩，整个人只看见一双好看的眼睛，像是透着光。

　　出租车司机感慨，现在的营养真好，养出来的女娃子一个比一个俏丽。

　　夏安歌戴着耳机，听着里面顾蛮子重复一遍又一遍的生日歌，她转头向外面的风景，这座便是顾蛮子生长的城市吗，他的父母也都在这里，他的家人都在这里。

　　“姑娘，到了，朔阳区万家小区，前面就是小区门口。”

　　许久，出租车司机喊了一声，夏安歌点点头，付了款便开门下车。

　　看着面前有些老旧的小区门口，比小公寓还要久远吧，这个小区。

　　门口保安亭里面只有一个打着瞌睡的大爷，配合这种天气，看起来悠闲的很。

　　夏安歌轻挪脚步，来到保安亭面前，伸出手敲了敲玻璃窗，内心有些忐忑。

　　第一次保安大爷没有任何反应，还在打着酣，夏安歌抿嘴，再次小心的敲了敲玻璃，又怕吵醒人家但是又不得不吵醒人家的纠结，眉头微皱。

　　这一次保安大爷终于有了反应，他睁开睡眼惺忪的眼睛，歪斜的帽子，显得有些憨态，他扭头看向夏安歌，迷迷糊糊的看着这一个包裹严实的人，看起来是个姑娘。

　　“咋了？”

　　夏安歌立马站的挺立，声音有些慌乱，又有些忐忑，她小声说着。

　　“爷，爷爷，你好，我想找住在里面的一个人，他叫顾知南。”

　　说完后，她期待的看向保安大爷，可大爷还是有些保持那一副憨态的样子。

　　“侬说啥？”

　　夏安歌也跟着呆了，然后她才憋红了脸，声音大了一些。

　　“我想找里面住的人，叫顾知南，爷爷知道他住哪一栋吗？”

　　都怪赖景明，只说了小区，没有说住在哪一栋哪一户！

　　她哪知道啊！

　　“什么南？”

　　夏安歌一滞，一字一句道。

　　“顾，知，南。”

　　“哦，顾直男啊，不认识。”

　　保安大爷掏了掏耳朵，重新坐回了椅子。

　　夏安歌呆呆的看着保安大爷，一时间不知道该怎么办。

　　保安大爷看着夏安歌有些无助的样子，叹了一口气，他走出来，指着里面一栋楼说道。

　　“小姑娘你说的顾直男，大爷不认识，但里面那栋楼好像有姓顾的住户，你可以去看看。”

　　夏安歌失落的眸子一下子有了光亮，她使劲的点点头，跟保安大爷道谢。

　　“谢谢爷爷，不过他叫顾知南，不是顾直男哦。”

　　“行了行了，顾直男吗，大爷知道了。”

　　保安大爷挥挥手，回到保安亭继续享受着下午的欢乐时光。

　　而夏安歌兴致冲冲的往保安大爷指的那一栋楼走去，等她走到了，才反应过来，她知道了姓顾的在这栋楼上的某间房子，可没有房号，也不知道姓顾的是不是顾蛮子的家，她又傻了。

　　拿出手机想着给顾蛮子拨打电话或者发威信，可是又想到顾蛮子又不知道她来，而且他是回来跟他爸妈过生日的，自己这样闯过来，要是他爸妈看见或者知道了，指不定要骂自己了，夏安歌越想越害怕，拿出来的手机又不敢拨打电话了。

　　这样太突兀了，她不敢想后果，怕被讨厌，她第一次这么害怕被人讨厌。

　　她就在树圈下面站着，抬头透过稀松的枝叶看向楼上，不知道那个窗户才是顾蛮子的家，也不知道是不是不在这里，她有些惆怅了。

　　站了半个小时，脚都酸了，她又坐了一会树圈，没多久便看见了一对骑着小电驴的夫妻，提着好几袋的东西，有说有笑的，显得特别开心，可隔得有些远，夏安歌也不知道他们再说什么，只是看表情觉得很幸福。

　　他们停好车，提着几大袋东西上了楼，期间那个阿姨奇怪的看向了夏安歌这边，大概是觉得大冬天的突然有一个女孩子孤零零的坐在那里，很奇怪。

　　等顾知南提着酱油和零食回到小区门口的时候，夏安歌已经在树圈下待了一个多小时了，她内心纠结成麻绳了，蹲在地上划着圈圈，好像在小声说着，找顾蛮子，还是不找顾蛮子。

　　谁都不知道这是那个今年新晋的流量歌手，围博粉丝量甚至赶超一些一线大牌明星了，此刻的夏安歌就像个小女孩一样，幼稚到不行。

　　面前突然一阵微风，脚步声细碎。

　　然后一个身影就跟着蹲了下来，脸色奇怪。

　　夏安歌抬头，看见顾蛮子的清秀脸庞，她惊呼一声，身子一下子失控，后仰一屁股坐在了地上，眉头一下子就皱了起来。

　　“好痛！”

　　顾知南眼睁睁房东大人惊呼一声，然后坐在地上，他还是保持着那一副奇怪的样子，蹲在地上，然后才无奈的起身伸出手。

　　夏安歌不理他，自顾自的爬起来，拍着屁股大衣的灰，口罩下的表情委屈，顾蛮子竟然突然出现吓她！真的是个蛮子！

　　可她也惊喜，她找对地方了！

　　上面真的是顾蛮子的家！

　　“房东大人怎么知道我家地址？还来了？”

　　顾知南脸色有些严肃，夏安歌擅自跑那么远，还没有阮英和程梦莹陪同，她要是一个普通的人就算了，关键她是一个公众人物，而且现在还算是一个比较火热的歌手，要是被发现了，就大事件！

　　夏安歌看着顾蛮子的表情，原本委屈的神情想收敛，可怎么也收不住，她只能尽量装的很正常的样子。

　　“我是来跟你说谢谢的，你给我唱了生日歌，我却没有任何表示，这不好，夏妈妈从小教我跟人相处要公平，我也给你买了礼物。”

　　夏安歌说着，从自己的大衣口袋里面拿出了那一根红色的平安绳，嗫嚅道。

　　“这是我之前有通告的时候，跟小英她们出去逛街，看见了，买的，说能保平安，我不知道送你什么，就随便买的这个送给你。”

　　顾知南看着房东大人通红的手掌，拿着那一根平安绳，眼神有些异样。

　　“等我回杭城再给我就好了啊，你这样跑出来，会让人担心。”

　　“你给我写了那么好的两首歌，一直帮我，又写了生日歌给我，我想当面感谢你，我送完就走。”

　　“你这样很令人担心的。”

　　顾知南叹气。

　　夏安歌终于有了一丝怒气，她看着顾知南的眼神，桃花眸子怒气冲冲。

　　“你不也是跑出来的！”

　　“？”

　　顾知南指了指上边的房子，轻声轻松且又自信。

　　“这是我家啊。”

　　夏安歌一愣，桃花眸子看着顾知南，一瞬间所有的委屈涌上心头，她红了眼眶，扭头就走。

　　可顾知南比她更快，立马挡在了她面前。

　　“让开！”

　　顾知南摇摇头。

　　夏安歌瞪着他，继续绕开，顾知南继续挡在面前，他笑道。

　　“房东大人是不是忘了，在京都，你就跑不掉，不长记性？”

　　夏安歌使劲推了顾知南一把，用了很大力，顾知南一下子被推了一个踉跄，夏安歌手中的平安绳也随之掉落在地上。

　　她伸手去捡，却被顾知南一下子过来捡走，顾知南一边揉着胸口，一边打量着手中精细的平安绳，无奈道。

　　“早上吃的什么，力气这么大？”

　　“要你管！还我！”

　　“不是送给我的吗？”

　　“不想送了！”

　　夏安歌伸手去抢，顾知南闪躲。

　　“不是随便买的吗，那给我有什么关系。”

　　“不要！我不要送给你了！”

　　那才不是随便买的呢！

　　夏安歌噘着嘴，口罩下面的表情异常委屈，奈何他没有顾知南高，怎么垫脚都不够高，她只能瞪着顾知南，伸出还有些通红的手掌。

　　“我生气了，还给我！”

　　“嗯...”

　　顾知南真的把平安绳放回夏安歌手上，轻声道。

　　“那要怎么哄呢？”

　　夏安歌拿回平安绳，听到顾知南的话，头低着，匀红布满耳垂和脸颊，她嗫嚅道。

　　“才不需要你哄，我又不是小孩子。”

　　顾知南点点头，伸出自己的左手。

　　“那谢谢房东大人的平安绳，帮我系上吧。”

　　夏安歌抬头，对上顾知南的眼睛，他笑着看着自己，夏安歌不想给他了，手中动作却忍不住。

　　她小脸通红，只能低着头，走近顾知南伸出的左手，把平安绳环绕在手腕上，认真的顺着已经做好的结弄好，确认弄得结实了又不会让顾知南觉得绑手一样难受，长度她只是目测过顾知南的手腕，没想到合适。

　　夏安歌内心有些小雀跃，骄傲的很。

　　顾知南晃了一下手臂，看着手腕上多出来的平安绳，也没有不适应，只是轻声说。

　　“生日快乐。”

　　“生日快乐。”

　　两人都愣了一下，顾知南哈哈一笑，夏安歌瞪了他一眼，也笑了，两个酒窝浅浅的，可惜顾知南看不到。

　　两个不一样的人，却同一天生日，还是房东和租客的关系，这世界真的好奇妙。

　　“我走了。”

　　平安绳也送完了，夏安歌心里的愿望也完了。

　　“谢谢你唱的生日歌，我很喜欢。”

　　要是每年都唱一次就好了，从24到25一直到很多很多。

　　夏安歌转身，想走，却被顾知南的大手按住了戴着针织帽的头，把针织帽压下去遮住了夏安歌的眼睛，她扒拉开顾知南的手，怒气冲冲的瞪着他。

　　“顾蛮子！你干什么！”

　　“跟我回家。”

　　顾知南却是缩回手淡淡道，语气坚定。

　　他可不放心房东大人一个人再这样回去了，到时候真被发现了，估计她也不知道该怎么办了，能来到这里见到自己，顾知南感觉房东大人还是很奈斯的。

　　但这里离海浦和杭城两个多小时的飞机，他不放心她自己一个人回去了。

　　“回家？”

　　夏安歌不自觉的抬头看了看这栋老式的小区楼房，想到上次跟顾蛮子的妈妈说两句话自己就紧张到不行，现在他爸妈都在上面，那不得紧张死！

　　“不，我要回杭城了，还要帮你录歌。”

　　夏安歌避开顾知南的眼睛，声音小小的。

　　顾知南却是走去树圈边拎起两个袋子，对着房东大人说道。

　　“我妈做菜挺好吃的，比我做的好吃多了，不想吃一下？”

　　说完他走到夏安歌面前，看着她的眼睛低头看着她的眼睛，夏安歌急忙避开。

　　“杭城的话，我过两天跟你一起过去，现在我不放心你一个人乱跑了，你就将就着在我家吃顿饭吧，不是过生日吗，房东大人没回福利院，那就在这里跟我一起。”

　　“不。”

　　“不个毛，跟我上楼，你要是敢跑，我把你腿打断，在抱你上去，然后房东大人回海浦之后，要怎么说呢，我被我的合作人顾知南先生打断了腿，不能工作了，嗯？好像也不错？这样就可以拖到合同结束了诶？”

　　顾知南双眼放光，把夏安歌吓了一跳，她退后了两步，看着顾知南的眼神有些害怕且委屈，他说着说着好像真的起了杀心？？？

　　“你敢！”

　　夏安歌这句话说的一点底气都没有，她觉得这个钢铁直男真的敢！

　　“上楼。”

　　顾知南指着前面的楼道口，示意夏安歌往那边上去。

　　“我，我出去买点礼物再上去行嘛？”

　　夏安歌看着顾知南，有些委屈。

　　“不用，家里什么都有，你上去坐着吃饭就行，请吧，夏安歌小姐？”

　　顾知南甚至做了一个绅士礼仪，房东大人不是说他是蛮子吗，那他就野蛮一把。

　　“哦。”

　　夏安歌心里忐忑的要死，却还要强装镇定，她觉得现在自己走路都不稳了，眼睛瞪着这个蛮子，完全就不是绅士好吗！

　　她往前走，小步子挪着，时不时回头，顾知南就跟在身后，把她后路全封死了，她就好像送上门的一样。

　　“走啊，看什么？我家是老式的居民楼小区，没有电梯别想了，而且就在三楼而已。”

　　“顾蛮子！”

　　夏安歌咬牙道。

　　“嗯，我在，继续往上面走。”

　　顾知南扣了扣耳朵，显得有些无赖。

　　“哦。”

　　夏安歌一个脚步一个楼梯，走的异常缓慢，她觉得这是在上刑场，上面可是顾蛮子的父母啊！！！

　　她跟顾蛮子什么关系都没有，就这样突兀的去人家家里，还是顾蛮子的生日，他父母该怎么想！

　　完了完了！

　　她一世英名，要毁在顾蛮子手上了！

　　早知道刚才丢下平安绳她就跑了！

　　好不容易挪到了三楼的休息平台，夏安歌转身就想跑，顾知南及时挡在身前，冷笑道。

　　“想跑？你跑了小英她们就该找我要人了！”

　　夏安歌瞪着他。

　　“我说我回福利院了的！”

　　“你回了吗？”

　　“我现在回啊....”

　　“晚了！”

　　顾知南大喊。

　　夏安歌看着他，顾知南也看着她，两个人在三楼楼梯休息平台瞪着彼此，谁都不肯让谁。

　　紧接着三楼上边左边的门就开了，顾之抱怨的声音传出。

　　“隔着门你也能听见门外是你儿子的声音？你顺风耳？不过他去拿个酱油怎么那么久？是不是把咱们店嚯嚯了？”

　　声音随着人出现，然后他就看见了自己儿子拦着一个女孩子，女孩子戴着针织帽，口罩，大衣包着高挑的身体。

　　这不是前面楼下那个女孩子吗？

　　怎么知南跟她有什么关系？

　　“知南，这个女孩子是谁？”

　　夏安歌听到刚才的声音，身子骨已经转不动了，现在又听到这一句，更是感觉浑身发凉，紧张的捏着手指，手心好像都要出汗了，她无助的看着顾知南，顾知南无奈一笑，刚想说话。

　　顾之身后却是响起了一声更大的声音。

　　“女孩子？！知南带女孩子回来了？在哪？他不是去拿酱油了吗？拿个酱油带个女孩子回来了？让开！我看看！”

　　陈茹一把拉开顾之，自己从门里面钻了出来，看向顾知南跟夏安歌站的地方，看到夏安歌的身形，陈茹眼睛发亮了！


----------------------------------------

第249章 相见

　　夏安歌更是不敢动，身子僵硬的不行，紧张的小心脏快要跳出来了！

　　这是顾蛮子妈妈的声音！

　　刚才那是他爸爸！

　　完蛋了！

　　她想逃，后路却被顾蛮子堵死了，上边又是顾蛮子的父母！

　　“我看看我看看！”

　　陈茹连忙把锅铲丢给顾之，顾之慌乱接过，就看见自己妻子快步走下去，眼睛发亮的看着夏安歌。

　　“小姑娘叫什么名字啊？刚才在楼下那个是你啊？怎么不跟阿姨说啊，在下面等知南是吗？”

　　陈茹热情的拉起夏安歌的小手，只感觉冰冰凉凉的，立马踹了顾知南一脚，怒道。

　　“愣着干什么？混小子让人家姑娘在下面干等，不也提前跟妈妈说一声！刚才我还以为哪家的姑娘坐在下面！你摸摸看人家小姑娘的手冻的！冰凉凉的！”

　　顾知南摸着自己的大腿，有些委屈。

　　“她的手就是这样的，温凉温凉的，不是冻的。”

　　这句话一出，夏安歌登时煞红了小脸，头埋的像鸵鸟一样，更加不敢看人了，只想钻进被窝里面藏住！

　　“你说的什么屁话？什么叫就是这样？老顾啊，你看看你生的儿子，活像个渣男！”

　　陈茹怒斥道，瞪着楼上看戏的顾之，顾之一脸疑惑。

　　合计我生的？

　　陈茹却是不理这两个人，一大一小，全是坏人一样的，她拉着夏安歌就要往楼上去。

　　夏安歌嗫嚅着，她第一次觉得说话是那么的困难。

　　“阿，阿姨，我，我是来送东西给他的，我，我现在要回去了。”

　　嗯？

　　这声音？

　　陈茹更加兴奋了，她瞪大眼睛看着夏安歌，她比陈茹要高一点，那双眸子里面藏着的羞涩陈茹一眼就能看到了，当下喜悦的表情更加溢于言表。

　　“你是知南的房东大人？夏安歌啊？你还记得阿姨吗？我跟你电话里面说过话啊！”

　　夏安歌轻轻点头，微微抬头看了一眼陈茹，又急忙低头，面容姣好，和蔼可亲，笑容好看。

　　这是夏安歌现在的印象。

　　“要回去了吗？回那里？都要吃饭了！”

　　陈茹眼神一瞥顾知南，十分不善。

　　顾知南咽了咽口水，小声道。

　　“我说要她留下来吃饭的，是她要跑啊！不关我的事！”

　　“你怎么留的？”

　　“就，那样留啊。”

　　顾知南缩缩脖子，他觉得现在要是说出房东大人不上去，他就打断她的腿，那现在断腿的肯定不是房东大人！！！

　　陈茹那还能不知道，这小子肯定没安好心，她伸手就想打，顾知南连忙避开，人麻了。

　　“是不是这小子欺负你？你不要怕，到了这里，阿姨说了算！走！进屋！给你尝尝阿姨的手艺！”

　　陈茹拉着夏安歌往楼上走去，看见夏安歌低着头，还小心的提示每一阶楼梯，多美好的婆媳关系啊，陈茹心中想着，她可是帮自家臭小子建立好婆婆的形象了！

　　“让开！”

　　陈茹瞪着发愣的顾之，顾之连忙躲开，眼睁睁看着陈茹带着身子僵硬的夏安歌走进屋子，他才反应过来，看着一起跟上来的顾知南。

　　顾之关上门，拉着顾知南在门外小声道。

　　“女朋友？哪一步了？儿媳？还是拿酱油捡的？真是你房东？”

　　顾之直男属性暴露，所以顾知南穿越过来融合记忆才那么铁？

　　“只有房东一句您说对了。”

　　顾知南无奈解释。

　　顾之看了顾知南一眼，不相信了，说了一句你等着，他重新开门进去了，没一分钟又出来了，拿过顾知南手里的袋子，看了看。

　　“还拿了零食？正好给你房东吃，你妈妈让你面壁思过20分钟再进来，你好自为之。”

　　顾之说完又回去了，顺便把门反锁了。

　　顾知南拧了一下，想拿钥匙开门，想了一下，还是没有这个勇气，他觉得自己的家庭地位一下子有了重大的变化，这场游戏，他现在玩不起。

　　他蹲在楼梯上，叹了一口气。

　　到底是哪一步走错了呢？

　　而在屋子里面，夏安歌没有看到顾知南跟着进来，坐在沙发上拧着小手，眼睛一直慌乱的看向门口，小心脏已经卡到嗓子眼了。

　　陈茹察觉到了夏安歌的眼神，柔声笑道。

　　“不用紧张，那臭小子欺负你，我让他面壁去了，一会就放进来了。”

　　她拉着夏安歌的小手，感觉有些细腻的湿润，眉头皱了一下，用自己最温柔的声音说道。

　　“阿姨跟你叔叔又不会吃了你，你紧张什么，听话，放松，看这双好看的小手凉的！阿姨给你搓搓！”

　　“没，没事，我的体质是这样的。”

　　夏安歌弱弱说道，那里还有什么高冷气质，她现在连说话都困难，就连呼吸都紧张了。

　　“瞎说，哪有什么体质是冰冰的，以后阿姨给你调理，保证暖暖的！”

　　“你真是知南的女朋友？房东？”

　　顾之这时候摸着下巴过来了，开口就是王炸，把夏安歌炸的寒毛竖立，她不敢看这个带着强烈好奇心的叔叔，只觉得顾蛮子的性格应该是随他爸爸了。

　　陈茹感觉到夏安歌的小手一下子更加凉了，狠瞪了顾之一眼。

　　“滚去厨房洗菜！”

　　“......”

　　顾之悻悻进去了。

　　他就是好奇嘛！

　　自从这个女孩子接了那通相亲失败后的慰问电话，陈茹就跟变了个人一样，时不时就念叨一下，时间长了，他不就产生了强烈的好奇心了吗！

　　客厅只有陈茹跟夏安歌了，夏安歌感觉到顾知南妈妈的热情，紧张的心情也有些平缓，才小声说道。

　　“阿姨，我想拿下口罩。”

　　夏安歌还戴着口罩呢，这样是不礼貌的。

　　“哦哦，好！”

　　陈茹急忙松开了手，眼睛放光，刚才她看见夏安歌的时候就被那双桃花眸子惊艳到了，她也是女人，怎么可能不知道这双眼睛有多好看。

　　现在可以看到这双眼睛下的面容是怎么样的了！

　　看看自己儿子眼光咋样！

　　夏安歌轻轻取下口罩两边，拿了下来，一张略施粉黛的倾城小脸就这样出现在陈茹面前，红晕的脸颊，低着头。

　　陈茹心里甚至已经把夏安歌放到户口本上了！

　　简直完美！

　　小顾这眼光好啊！

　　一点不输他爸！

　　甚至还要那么略微的胜一点！

　　“真好看！这小脸，阿姨要是男孩子，跟你一样大，肯定要追你了！”

　　陈茹看着夏安歌的小脸认真说道，半点不掺假。

　　夏安歌眼睛有点点亮光，显然陈茹的话让她很开心，可是她又想到顾蛮子，眉头微微皱着，他就对自己无感啊！

　　陈茹伸手轻轻捋平夏安歌的眉头，柔声道。

　　“女孩子不要老是皱眉，要自信的笑。”


----------------------------------------

第250章 交代

　　夏安歌细细感受着陈茹的手抚平自己皱着的眉头，她抬眸看着这个顾蛮子的妈妈，展颜笑开了。

　　“谢谢阿姨。”

　　陈茹轻点头，她从在外面第一眼看见夏安歌的时候，就知道这个女孩子肯定跟自己的儿子顾知南有不一样的关系。

　　喜欢一个人的眼神是藏不住的。

　　陈茹感受到夏安歌的眼神以及面对自己时的紧张感，像极了当初顾之初带她回顾之家时的她，只是夏安歌比她那时候还要紧张羞涩。

　　按照知南说的，他的房东在临城，距离宁南可不近，但她来了，还在楼下等了那么久，这份心意，自己那个笨比儿子难道就感受不到吗？

　　陈茹想找个时间把顾知南削一顿，太宠了，无法无天了都，放着怎么好看的儿媳妇不要，去哪里找自行车去了吗？

　　“能给阿姨说说你跟知南是怎么认识的吗？你们现在是什么关系？”

　　陈茹给夏安歌倒了一杯热水，有些期待的坐在旁边。

　　咚咚！

　　门外响起了两声敲门声，然后钥匙门锁的声音传去，顾知南探了一个头进来，一眼就看见自己老妈坐在房东大人身边，他心虚的说道。

　　“老妈，20分钟到了。”

　　“进来！”

　　陈茹没好气道，一点不知道变通，让他等20分钟就真的等了20分钟，让人家姑娘在里面干等！

　　顾知南看了房东大人一眼，看见她低头看着地上，只是脸颊腮红偶尔能看点一点红的，这一天过的，早上还挺正常的，一到下午就变情况了。

　　他坐到另外的沙发上，想伸手拿零食吃，被陈茹拍了一巴掌。

　　“去去去，这是给安歌的！”

　　“？？？”

　　这是我拿回来的啊！

　　顾知南只好手顶着大腿，撑着下巴看着房东大人，好些天没见了，一点变化都没有。

　　“正好你回来了，你说说，你跟安歌怎么认识的，人家大老远来找你，你为什么让人家在树圈下面等了那么久！”

　　陈茹瞪着顾知南，看着他的左手手腕竟然多了一根红绳，顾知南回来的时候两个手手腕都没有任何装饰，现在却多了一根红绳，她心思瞬间就活络起来了。

　　心里也是暗自得意，她这儿子长的也好看，跟夏安歌简直郎才女貌，而且自家儿子已经能肆无忌惮的看人家女孩子了！

　　夏安歌看向顾知南，眼神有些紧张，不知道顾蛮子会怎么解释。

　　顾知南却是思考了一下，才笑着说道。

　　“她是个歌手。”

　　“歌手？”

　　陈茹一时间有些懵，看着夏安歌，又看着顾知南，不确定道。

　　“在舞台上唱歌的？”

　　夏安歌也时刻观察着顾蛮子妈妈的表情，看见她这样子，有些紧张的解释。

　　“阿姨，我是唱歌的歌手，是那种单纯唱歌的。”

　　顾知南点点头，用自己最简洁的语言开始介绍起房东大人，还有他们两个的关系。

　　“我就说啊！我就觉得夏安歌这个名字挺耳熟的，前些天不是一直有一些年轻人和学生提到过吗？”

　　顾之从厨房里面出来，手里拿着手机，上面正是夏安歌在千度上的个人介绍，用的照片也是她两首专辑的，其中还掺杂了一张在华国新歌榜上顾知南接她下台阶的照片。

　　陈茹接过顾之的手机，顾之还没有看完呢，也坐下凑近了看，夏安歌不自觉的就往顾知南这边靠近了，眼神紧张的看着面前看手机的两个人，已经不需要他们解释了，只是不知道他们看完之后会是什么样子的表现。

　　顾知南倒是大心脏，看见房东大人的样子，给了一个安心的眼神，他爸妈平时啥娱乐新闻都不会看的，华央新闻也不可能播报娱乐新闻。

　　就算王语嫣来了，他估计顾之跟陈茹也是疑惑脸，毕竟王语嫣演过电影，电视剧好像没啥适合自己爸妈看过的。

　　“这个是你？”

　　陈茹只是把一张图片放大，上面赫然是顾知南穿着燕尾西服接夏安歌下台阶的照片，虽然是中景，但陈茹很明显就知道这个人是顾知南，顾之也一样，夫妻俩奇怪的看着顾知南，自家儿子除了写小说，竟然还写歌，还唱歌？

　　而且他们看完这一段介绍，都有些被惊讶到了，完全不敢想，这还是那个顾知南吗？

　　顾知南点点头，他刚才就想解释，只是没想到自己老爸怎么快速，直接千度了。

　　“你写歌给安歌，你们还一起拿了那什么金曲奖？”

　　这次轮到两个人一起点头，显得默契十足。

　　陈茹皱着眉头看向顾之，恍然大悟道。

　　“前些天，我娘家那边亲戚打电话给我说，说她儿子在电视上看见一个跟知南长得很像的男人唱歌，而且就叫顾知南，他们很久没有见到过知南了，不确定是不是，就问我。”

　　陈茹想到这，就大笑道。

　　“我跟她说不可能，知南唱歌五音不全，还上去唱歌，而且他是写小说的，不是唱歌的，没想到啊。”

　　陈茹看向顾知南，顾之也有些奇怪，两人前后发话。

　　“你什么时候学会写歌的？在电视上唱歌那个真的是你咯？”

　　顾知南嘿嘿笑道。

　　“我写歌不太行，就是略懂一些，电视上，如果是那个什么蒙面唱将的话，那就是我，外婆那边的亲戚都好几年没见过我了，还认得我？”

　　“你那个表哥认出的，你以前不是经常跟他们一起玩。”

　　陈茹说完这一句，看着夏安歌，看见她已经悄悄往自己儿子那边靠了，叹了口气，自己主动靠了上去，再次拉起她的小手。

　　“没想到安歌这么厉害呢，怎么出名，我还以为你跟知南一样是写小说的，没想到是一个大明星啊，真棒。”

　　“他写小说很厉害的，写歌也是，都很好。”

　　“她真的是一个单纯的歌手。”

　　夏安歌跟顾知南分别补充了一句，两人有些奇怪的看了彼此一眼，这是第二次同步了。

　　“知道了，老顾把你儿子带进厨房帮忙，我跟知南的房东聊一下，感谢她这段时间以来对知南的照顾。”

　　陈茹命令道，顾之看向坐在沙发的顾知南，头往厨房示意了一下。

　　顾知南有些无语，今天不是他生日吗？

　　怎么还要打下手啊？

　　而且他刚才不是讲过一些了？

　　“爸妈，我，顾知南，今天生日啊！我不是应该乖乖等吃就好了吗？”

　　“知道了知道了，老顾快带他进去吧。”

　　陈茹却是挥挥手，完全不当一回事，显然现在那个重那个轻，她分的清楚。

　　夏安歌看着陈茹的表现，有些惊讶，她看向顾知南，顾知南耷拉着脑袋，被他老爸拉进去旁边的厨房了，还贴心的把推拉门拉上了。

　　等顾知南进去了，陈茹才看向夏安歌，得知眼前的这个女孩竟然是一个现在受许多年轻人喜爱的当红歌手，她的眼神有些变了。

　　“能跟阿姨说一下，你怎么跟知南认识的吗？”

　　夏安歌看着陈茹的眼睛，她轻轻点头，小声叙述着自己遇见顾知南的经历，没有隐瞒，也没有夸大，陈茹在旁边听的一直点头，听到夏安歌的经历，她也皱了眉头，帮夏安歌不平，听到跟自家儿子的事情的时候则是带着笑意的点头。

　　就这样夏安歌已经简化了很多了，还是花了半个小时才说完，顾之跟顾知南不知道什么时候都已经站到外面去了，两个人听的时不时点头赞同，顾知南更是把手搭在顾之肩膀上，父子俩光明正大的在听。

　　陈茹已经入迷了，她想不到自己儿子本事那么大，她跟顾之从来不过问顾知南的事情，只需要知道他走在正轨就行了，却没想到他自己不说不说，瞒着做了那么多的事情，写小说，写歌，参加晚会，参加那个什么蒙面唱将，都一一从这个夏安歌的女孩子嘴里说了出来，还有这个女孩子自己的事情，福利院的孩子长大，在自家儿子写歌帮助的情况下，重新在所在的黑心公司崛起，一直到现在成为一个目前还不错的偶像歌手。

　　陈茹一直都观察着夏安歌的神态表情，从知道她不是一个普通人后，就对夏安歌产生了其他的想法，她虽然信息落后，不晓得现在年轻人的生活，但娶一个大明星做老婆，陈茹知道，肯定会受到很多人关注的，所以她要了解一下。

　　只是让陈茹意外的是，这个儿子的房东夏安歌，不厌其烦的解释，每一段说出来的话都让陈茹了解清楚才继续说，很耐心的再说，而且再说到自己儿子的时候，她好看的眼睛明显有神多了，还散着光芒一样。

　　陈茹很欣慰，这个女孩子的眼睛太干净了，而且对自己儿子的感情，陈茹很开心，她很纯粹。


----------------------------------------

第251章 同一个生日

　　“老妈你这跟审问一样，我都说了，她现在是一个明星，我不敢让她乱跑了，所以带回家看着。”

　　顾知南打断了两人的对话，夏安歌这才注意到已经站在身后墙边靠着的父子二人，她耳垂有些泛红，手抓着大衣，她刚才在顾蛮子的妈妈前面那么夸他，难道都被他听见了！！！

　　“我又没有对安歌审问什么，你紧张什么？”

　　陈茹却是饶有兴趣的看着自家猪，第一次想他把眼前这头白菜拱了，夏安歌这孩子，她很喜欢，明星就明星了，反正自家孩子不也是跑去唱歌了，算是属于半个明星了吗？

　　“.....”

　　顾知南眼神无奈，有些歉意的看着房东大人，老妈这是要把房东大人吓傻了，他都看到她的手一直搅着衣服，始终不敢完全抬头看，只是看着桌子。

　　“我跟她真没有啥，老妈你不要吓到人家，我真就是怕她乱跑，你看她自己跑来感谢我，她助理经纪人都不知道，以为她回福利院过生日了，结果来我这里了，要是被人发现了，那就是我的过错了。”

　　陈茹点点头，随后跟顾之有些奇怪的看着顾知南，顾之先反应过来。

　　“生日？”

　　“过什么生日？”

　　顾之跟陈茹同时看向顾知南，顾知南撇撇嘴，指了指夏安歌。

　　“这个大明星今天也生日。”

　　“！！！”

　　陈茹突然抓着夏安歌的手，把她吓了一跳，只听见陈茹惊讶的看着夏安歌，语气有些不受控制。

　　“真的？今天也是你生日？”

　　“嗯。”

　　夏安歌小声回答，手被陈茹捏的通红。

　　“老顾，多订个蛋糕！”

　　陈茹直接对着顾之大喊，顾之想了一下，认真说道。

　　“让蛋糕店的人把安歌名字写上去不就好了，两个也吃不下。”

　　反正都是自家人，自家媳妇什么想法，顾之看一眼就知道了，何况他刚才听的真切，这姑娘不错，是自己儿子高攀了，人家都找上门了，还说没有关系？

　　“聪明啊！”

　　陈茹夸赞顾之，随后看向小脸发懵的夏安歌，柔声道。

　　“生日还来找知南，阿姨跟你过生日！”

　　顾之走出去打电话了，为了保证没有错，还把顾知南拉了过去，让顾知南说。

　　“昂，对，夏天的夏，安全的安，歌曲的歌，什么歌手夏安歌？不认识，直男？他很出名吗？哦，没听说过，麻烦加紧做，待会送来啊，配送费不会少的你放心。”

　　顾知南絮絮叨叨的跟电话那头讲了半天，接电话的是一个年轻小伙，显然是对夏安歌和顾知南这两个名字了解过的，一下子听说两个人的名字在一个蛋糕上就有些好奇，只是顾知南没承认，他也不可能一直问，只是觉得世界真奇妙。

　　“好了。”

　　“没错吧？”

　　“错什么，就一个名字，我闭着眼睛都能写出来。”

　　“哦。”

　　顾之奇怪的看了一眼顾知南，这俩孩子到底在搞什么，感觉不对，又感觉很对？

　　.....

　　厨房里，陈茹跟顾之两人在里面忙活，给外面的两人留了私人空间，推拉门关上了，却留了一条缝，关上了，却没完全关上，里面的两人什么想法已经很明显了。

　　但顾知南跟夏安歌并没有注意到，两个人坐在沙发上。

　　夏安歌这才敢看向顾知南，她小声问顾知南。

　　“怎么办？”

　　一下子就发展成这样了！

　　顾知南撑着下巴，仔细打量着房东大人，她的眼睛直视着自己，顾知南有些无奈，随后又笑了。

　　“我妈估计把你当我女朋友了，你别介意，就顺着她这一次吧，反正我们也解释过了。”

　　夏安歌鼓着小嘴，也学着顾知南撑着下巴，桃花眸子狠狠瞪了顾蛮子一眼，却还是小声的说着。

　　“我说我要回去了，你非要抓我上来，现在好了，阿姨肯定讨厌我了！”

　　“讨厌？”

　　顾知南看了一眼厨房，他可看不出讨厌，他觉得自己老妈完完全全把房东大人当成自己女朋友了，还是只要是个女孩子就行？

　　“房东大人想多了，她恨不得把你打晕留在这里，我看她眼睛都发亮了，你要小心一点，我们家不是我爸说了算的。”

　　夏安歌窜红了脸，手掌捂着脸颊，低头看着自己的鞋子，不知道在想什么。

　　她原本以为自己见到顾蛮子的爸妈，可能是他们两个有了实质性进展的时候，可却没有想到是这样的场面，她还把自己跟顾蛮子怎么认识的过程都简略的说了，相当于从0开始到现在，全交代了。

　　“你说外面两人在聊什么？”

　　陈茹炒着菜，听不真切，顾之耳朵贴着推拉门，也听不清楚，他低声道。

　　“听不见在说什么，你觉得这个夏安歌也是知南的房东，现在人也见到了，怎么样？你刚才好像问了人家很多问题？”

　　陈茹嘴角带着笑意，把刚才夏安歌说的话，再一次简略的说给了顾之听，顾之听的有些动容，只是想不到自己儿子那么有才华，但性子，确实不行，就这样下去，老顾家血脉要断了。

　　“照你怎么说，这孩子福利院出来的，虽然现在是个大明星，但没啥性子？而且她真的喜欢知南？”

　　“喜欢？从杭城到现在一千多公里，她嘴上说是为了感谢知南给她写歌，实际是不是想见咱家知南，你看见知南手腕上的红绳了吗，估计就是人姑娘送的，指不定是自己编的，以前在厂里我就听说过这样的。”

　　陈茹嘴角的笑意越来越浓郁了，她现在是对夏安歌越看越看越满意，甚至在想要不要待会问一下，户口本带了没有，今天太晚了，明天找个民政局把事情办了，至于顾知南的意见，他没意见，有也是没有。

　　顾之点点头，他第一眼见到见到这个姑娘就没啥坏的感觉，感觉挺亲切的，而且人也好看，要是性格也像陈茹说的一样，明星不明星的倒是无所谓了，顾家能娶个明星当儿媳也算是值得炫耀的事情了，何况顾知南自己都说，人家姑娘只是唱歌，不像电视上一样演戏，跟其他演员卿卿我我啥的，这他可接受不了！

　　顾知南还在外面吃着零食，夏安歌却什么都吃不下，只能眼巴巴的看着顾知南，顾知南给她吃她也不要，一颗小心脏始终安定不下来。


----------------------------------------

第252章 一家子，两代人

　　夏安歌眼睛时不时的就瞥向厨房，还打量着顾知南长大的这个房子，很温馨，很多家具都有一些年份了，她还看见门口的墙上有一条长长的线。

　　“那个是什么啊。”

　　夏安歌手指指向大门的墙，门开了后就会被门遮挡住，顾知南顺着他的眼光看去，看见房东大人指的地方，记忆里面一幕幕画面闪过，就像亲身体验一样，他笑了。

　　“量身高的地方。”

　　顾知南站起身，走到电视柜下面找到一支水彩笔，爸妈以前在的厂子，老是能带这种水彩笔回来，存货倒也不少。

　　“你过来，靠墙上站着。”

　　夏安歌闻言走过去，在刚才自己指的墙边站定，疑惑的看着他。

　　“怎么了？要量我的身高吗？怎么量？”

　　她又没看到量尺，而且墙边记录的也不是刻度啊。

　　顾知南意味深长的笑了一声。

　　“房东大人站直身子就对了，靠着墙不要动。”

　　“哦。”

　　夏安歌听着顾知南的话，心里原先的紧张感也一点点消退了，就好像回到了平时的相处一样。

　　顾知南身子靠近夏安歌，拉出水彩笔的笔头，在夏安歌脑后划着什么，夏安歌只看见了顾蛮子近在咫尺的胸膛，她憋红了脸，一动不敢动。

　　“吃饭啦！”

　　陈茹及时端着菜出来，却没在沙发上看见两人，直到她转头，才在门角落看见两人。

　　夏安歌听到陈茹的声音一激灵，僵住了身子，但她的视线被挡住了，顾知南也划好线了，转过头看见陈茹挤眉弄眼一样，顾知南无语，扬了扬手里的水彩笔。

　　“我给她划身高呢。”

　　说着便离开了墙边，留下脸色红晕的夏安歌，顾知南把夏安歌拉开才指着刚才的划好的线说道。

　　“这是我从小到大的身高线，你的身高是我16岁的时候有的身高。”

　　夏安歌这才看到顾蛮子刚才划的线，平行对过去，下面一点有一条线，用小字写着的，顾知南，16岁。166.

　　她用手指对比，不满道。

　　“我明明比你那时候高一点！”

　　“16岁跟24岁比？那我不是要喊你阿姨？”

　　“你！”

　　“你怎么说话的！什么阿姨！女孩子要你这身高干嘛？我就觉得安歌现在这身高很好，比我都高！”

　　陈茹及时出现，站在夏安歌身后瞪着顾知南，顾知南嘿嘿一笑，不知道怎么回答，他不想面壁了。

　　陈茹看着顾知南划的线，在对比着顾知南一年一年的身高线，一直到18岁之后的身高线才没有划，也是那两年他才猛长的。

　　“一转眼你都23岁了，时间真快啊。”

　　陈茹感慨道，指着夏安歌的身高线，让顾知南拿尺来量了一下，才说道。

　　“把安歌名字写上，夏安歌，16岁，168。”

　　夏安歌桃花眸子发亮，在陈茹身后小眼神得意。

　　顾知南懵了，这也太假了啊，生怕自己老妈不知道夏安歌的年纪，他特地提醒道。

　　“妈，她24岁了！而且她穿鞋量的。”

　　“写不写？”

　　“.....”

　　顾知南无奈的在墙上留下了房东大人的名字，还是16岁，身高168，硬生生造了一个假！

　　等顾知南写完之后，夏安歌好奇的上前，想用手去触摸一下，顾知南却握住了她的手，她惊讶的转头，小嘴微张。

　　“这笔的笔渍没有干，会弄脏手。”

　　“哦。”

　　她小声答道。

　　陈茹在旁边像个闪闪发亮的监督员，看见顾知南只是握了一下手就放开了，有些急躁，却又没有办法。

　　“以后这里就是安歌你的家，想什么时候来都可以，阿姨给你做好吃的，你看，这就是你16岁留下的身高线！”

　　陈茹重新拉起夏安歌的小手指着墙上新划的身高线，认真说道。

　　夏安歌一滞，眼睛红红的，她有些梗咽，这还是第一次有人说这里就是她的家。

　　“真的吗？”

　　她第一次鼓起勇气看着顾蛮子的妈妈，这个从在楼梯休息平台开始就对自己很好的人，她好好看啊！

　　陈茹内心有些触动，她不明白作为一个福利院长大的孩子，提到家这个名词，心里面是怎么样的感受，她伸手揉了揉夏安歌的头。

　　“傻孩子，阿姨从不骗人。”

　　就好像顾知南对夏姑说的一样，他从不骗人。

　　不愧是母子啊。

　　夏安歌使劲的点点头，陈茹笑了，亲切的拉着夏安歌去餐桌上，她知道这个女孩子这一刻的心扉应该是放开了，不会像之前那么紧张了。

　　儿子不顶事，只能老妈出场，要不换顾之来，人女孩子早跑了！！！

　　而另一边，顾之不知道自己妻子的吐槽，他已经在这顾知南他们在墙角的功夫把菜都上到餐桌上了。

　　“先过来吃饭吧，待会晚点还有蛋糕呢。”

　　陈茹把夏安歌按在椅子上，自己坐在对面，对着后面慢吞吞的顾知南喊道。

　　“小顾不想吃晚饭了？过来坐着！”

　　小顾？

　　夏安歌回头看了一眼顾知南，又小心的看了一眼还在厨房的顾之。

　　“……”

　　明明这才是做给我吃的啊……

　　顾知南来到餐桌上，坐在房东大人身边。

　　最后端着汤的顾之才出来，坐在陈茹身边。

　　一家子，两代人。

　　陈茹和顾之看着对面坐着的两个年轻人，怎么看怎么顺眼。

　　而夏安歌则是看着满桌子的菜，咽了咽口水，她早上过来就吃了一个包子。

　　而且桌子有竟然好几个是她喜欢吃的！

　　要矜持！

　　夏安歌心里想着，可肚子却不争气的咕噜了一下，顾知南直接笑出声。

　　陈茹立马在下面踹了他一脚。

　　顾知南吃痛，眼神不解。

　　“饿了吧？你阿姨做的菜可好吃了，别愣着，想吃什么直接夹！”

　　顾之也笑了，以前总觉得电视上的明星高高在上，触不可及，可现在自家儿子带回来了一个活生生的明星歌手。

　　比电视上那些漂亮太多了，还接地气，可爱。

　　当女儿养也不错，顾之甚至在想顾知南配不配的上夏安歌了，整个一憨批，别耽误了人家！

　　“你愣着干嘛？盛汤不会？”

　　顾之看着顾知南，有些恼火。

　　“哦。”

　　顾知南拿自己面前的碗给自己盛了一碗鸡汤，立马就对上父母的杀气，他灵机一动。

　　把鸡汤放在房东大人面前，拿走了她的碗！

　　杀气渐退。

　　大概是看到房东大人不敢动筷子，顾知南无奈道。

　　“爸妈你们正常点，吓到她了，我们就普通吃顿饭，给我俩庆祝个生日行嘛？我俩真没啥！”

　　“行了行了！知道了！现在不是在庆祝生日吗？还不是怕安歌紧张，我俩才活跃一点！”

　　陈茹白了顾知南一眼，心道你自己要是主动点，我早就安心看着了！

　　“对啊，我觉得安歌挺好的，要是你们没啥，我跟你妈以后就把安歌当女儿了！安歌什么时候想这边了，都可以回来，叔叔阿姨都在的。不用紧张！”

　　顾之补充完毕。

　　“……”

　　顾知南不说话了，只是脸上表情奇怪，他看了一眼身边的房东大人，她乖巧的很。

　　夏安歌低着头小口小口抿着鸡汤，只感觉暖到心里去了，她抬头看着对面的两个人，只感觉两个人都好亲切，她笑了笑，软软的声音说道。

　　“叔叔阿姨，我不紧张，谢谢你们帮我庆祝生日，我好开心现在！”

　　不过她不要当女儿，她想做另外一个角色。


----------------------------------------

第253章 饭桌上(九月好)

　　顾知南只是觉得自己一下子就不受宠了，平时给自己夹菜的老妈一下子换了人，就连一直都是中立势力的老爸也时不时提醒一下老妈，给房东大人夹这个吃，夹那个吃，他自己不方便夹啥的。

　　顾知南看着这一切，一下子竟觉得，自己才是外人，他应该走！

　　“她喜欢吃这两个，你们硬是塞那么多给她，她待会没肚子吃蛋糕了，求求了，我才是你们儿子啊！你俩给她夹那两个，其他的给我留点？”

　　顾知南看着房东大人的小碗就没有消退过，她也是个傻子，人家夹就一直吃，真不怕的？

　　夏安歌嘴巴塞的鼓鼓的，却没有说过一个不字，凡是夹过来的菜她都吃了，听到顾蛮子的话，她抬头看着对面的叔叔阿姨。

　　他们正奇怪的看着顾知南，陈茹开口道。

　　“所以你才要我做回锅肉和油焖大虾？”

　　“什么，我让您做是因为我喜欢吃啊！”

　　“你吃个屁，天天吃不见长肉，人安歌吃那么多还那么瘦，你快吃，吃完了给她剥虾！”

　　顾之直接把一盘油焖虾端到顾知南面前，这就是他的工作量了。

　　“我自己可以剥的。”

　　夏安歌看着顾蛮子一直被叔叔阿姨说，心里有些不忍，她也忘记了顾蛮子在夏姑面前演她的事情了。

　　“没事，平时就是太宠他了，现在有些无法无天了都。”

　　陈茹补充道，只是没有那么狂热的夹菜了，她觉得夏安歌还是有些拘谨，放不开一样，有些担心吓到她。

　　至于顾知南，他嘴角一抽，有些无奈的扒着饭。

　　他记得房东大人上次报体重是多少来着？

　　92了？

　　后面又回弹到94？

　　夏安歌看着顾知南吃瘪的样子，被他爸爸妈妈治的服服帖帖的，有些好笑。

　　饭桌上，三个人的快乐，一个人的悲伤。

　　夏安歌逐渐开始活络起来，话也越来越多，声音清晰，空灵，让陈茹和顾之也越来越欢喜。

　　顾知南在旁边听着自己爸妈跟房东大人聊家常，给她夹菜喂饭，后面房东大人还给两个人夹菜，说话又好听，长得又好看，果然去哪里都吃香。

　　“张嘴。”

　　夏安歌吃着饭听到顾知南的话，下意识张开小嘴。

　　然后就被投喂了一个剥好的虾，还伴随着回锅肉的小米辣椒的，顾知南饶有兴趣的看着房东大人。

　　陈茹跟顾之看着两人的互动，有些欣喜，这两人平时的相处可能就是这样式的。

　　夏安歌没注意到对面人的目光，只是之前顾蛮子就有过给她喂东西的经历，她只是被动接受了，所以这一次算是条件反射。

　　只是她嚼着嚼着，小眉头紧锁，脸色一下子涨红，她憋着小脸咽下去，急忙端起饮料一饮而尽，可是这不顶用，舌头都麻了，夏安歌看了一眼又装作认真剥虾的顾蛮子，心里恶狠狠的骂他，她就知道！

　　憋了几秒钟，夏安歌终于忍不住了，小脸涨红看着顾知南，然后伸出舌头手扇着风。

　　顾蛮子！！！

　　他到底塞了多少辣椒！

　　这辣椒她刚才夹菜就吃到过一点，辣度惊人！

　　“怎么了这是？”

　　陈茹跟顾之看到夏安歌的表现不由得看向那盘油焖虾，又看向顾知南。

　　陈茹急忙给盛了一碗鸡汤让她喝鸡汤解辣。

　　顾之则是眼神不善的看着顾知南。

　　“臭小子让你剥个虾你还使坏？看我不削你！”

　　“君子动口不动手！”

　　顾知南急忙道，顾之一愣，陈茹就一板栗敲了过来，顾知南捂着头。

　　“老妈不是君子，可以动手！”

　　陈茹瞪着他，不自觉就算了，还使坏！

　　夏安歌也瞪着他，一时间三个人全瞪着他，他心虚的笑了一下，看着房东大人被辣红的小脸，给她继续剥了一个虾。

　　“张嘴？”

　　夏安歌摇头，看着顾知南，眸子里都是怨气，他肯定是故意让自己出丑的！

　　“你剥完放盘子里给安歌慢慢吃！”

　　顾之喊道，顾知南哦了一声，心里却是偷笑。

　　一顿饭吃了将近一个小时，夏安歌要帮忙收拾，却被赶到沙发上休息，顾知南在一旁陪着，他看着脱下大衣的房东大人，她半躺着，修身羊绒衫下的肚子微鼓，顾知南撑着下巴问。

　　“好吃吗？”

　　“嗯！”

　　夏安歌感觉自己吃的很饱，现在坐下来就感觉不想动了。

　　“吃饱不是吃胀，我妈给你夹菜你就吃，她要是整桌菜让你吃完，你也吃完？”

　　夏安歌好像真的在考虑这个问题，她沉默了一下，好像是有些不好意思一样，她小声说着。

　　“我吃不完，要分两顿。”

　　“啊？”

　　这是几顿的问题吗？

　　顾知南奇怪的看着房东大人，看到她也看着自己，然后扭头看向在收拾桌子的顾之和陈茹，这两个顾知南的父母。

　　“你的爸爸妈妈，真好。”

　　她从进门以来就被无微不至的关怀着，被两个两个小时前还完全不认识的人照顾。

　　还说这是她的家，可以随时来。

　　这是她从来没有过的体验，夏安歌也知道，他们把自己当成了什么角色，所以才这样对她。

　　怎么想来，她觉得占了便宜，毕竟她跟顾蛮子，算什么关系她自己也不知道了。

　　“我爸妈一向热情，何况现在把你当作儿媳一样，你就顺着他们吧，我帮你假扮了两次，你帮我这一次，反正说了他们也不听。”

　　顾知南笑道。

　　“哦，那我要跟叔叔阿姨说你欺负我。”

　　夏安歌内心颤动，心里想着，假变真也不错啊，慢慢来。

　　“我哪里欺负你了？”

　　顾知南不解，这个锅他可不背！

　　“很多时候。我不管，你也跟夏姑说我欺负你的！”

　　夏安歌突然想起上次在福利院，她挨了夏姑几个暴栗！

　　顾知南欲言又止，他那时候确实没想到后面会带房东大人回家，还是那么快得时间内，她鱼一样的记忆还在。

　　“你合同怎么样？”

　　顾知南觉得还父母这边还是忍住喊房东大人，要不他们肯定更来劲了。

　　夏安歌抿嘴，想了一下，淡然说道。

　　“就等着合约到期，恢复自由吧。”

　　“去哪家公司想好了嘛。”

　　夏安歌看了他一眼，小声说道。

　　“还不知道，你觉得呢？”

　　“王朝娱乐不错。”

　　“哦。”

　　夏安歌轻点头，只是有些失落。

　　顾知南还想说什么，门铃却响了，他看了一眼手机，晚上七点。

　　“你的生日蛋糕到了，赶紧起来跳一跳把肚子的食物压一压。”

　　顾知南边打趣边走向了门口，夏安歌哼了一声，却是真的站了起来。


----------------------------------------

第254章 融入

　　打开门。

　　门外果然是一个拿着蛋糕的配送员，看见顾知南开门立马笑道。

　　“祝您跟您的家人生日快乐，这是您订的蛋糕！”

　　顾知南笑着接过说了一声谢谢，配送员时间很赶，说完了就走了。

　　顾知南提着蛋糕回到已经收拾干净的饭桌上。

　　夏安歌也来到饭桌前伸头向前好奇的打量着，她知道这里面也有自己的名字。

　　“你走路，好像一个孕妇。”

　　顾知南突然小声在夏安歌耳边说道，耳边风吹。

　　夏安歌耳垂红透，咬着牙，狠狠踩了顾知南一脚。

　　“嘶！”

　　顾知南看着不复高冷的房东大人，伸手过去揉乱了她的头发，这一幕又正巧被出来的陈茹看到，这一次陈茹却是没有训斥顾知南了，她只是把顾之拉出来，两人一起静静的看着，看着顾知南脸上的笑意，两人心里都有了自己的打算。

　　夏安歌被顾知南按住了头，不能上前，只能瞪着他，却没有任何办法，她扭头看见了顾之和陈茹，略带委屈的模样。

　　“叔叔阿姨他欺负我！”

　　顾知南感觉不妙，急忙缩回手，陈茹也在这时候杀到，把顾知南推开。

　　“去去去。”

　　她帮夏安歌整理一头秀发，看着桌子上的蛋糕，让顾之打开。

　　夏安歌红着脸，看着陈茹帮她捋顺顾蛮子揉乱的秀发，笑意动人。

　　“谢谢阿姨！”

　　有人护着的感觉真好。

　　“诶，来了大半天了，终于听到你那么大声的喊我了！”

　　陈茹很开心，看着夏安歌的模样，越加欢喜。

　　顾知南看着房东大人的样子，欲言又止，只是感觉她高冷的形象一去不复返了，挺好的。

　　“往年知南的生日都是我们给他过的，希望往后的日子，也是我们给他过，还有安歌，一起过。”

　　夏安歌看着陈茹，好看的眸子有些红，陈茹却只是默默拉起她的手，真的是温凉的，可陈茹的手是温暖的，感受着陈茹手心的温度，夏安歌却只想到顾蛮子的手掌，一样是暖乎乎的。

　　“谢谢阿姨。”

　　陈茹只是笑着点点头，也没有再说什么，适当就行了，多了显得刻意，对于这个女孩子，她现在真的很满意，只是年轻人的事情，他们只能帮忙一下，一切还是看他们自己怎么想的。

　　顾之一边往上面放蜡烛，一边笑着说，回忆着这些年以来，一直到顾知南自己独立出去，性格好像有些变了，变的比以前开朗活跃了，变的有本事了，变的会带女孩子回家了。

　　“从一根到两根再到现在全部放上去都不够，时间太快了。”

　　顾知南听着顾之的话也有些笑意，夏安歌有些失神，她看着上面用果酱写着的顾知南和夏安歌，下面还有生日快乐。

　　很简单的几个字，却有很多的意义。

　　以前夏妈妈跟她一起过生日，后面跟夏姑一起过生日，再到小英她们，每个人的感觉都是不一样的，现在跟顾蛮子一起，还有她的爸妈，给她的感觉就好像在跟夏妈妈一起的时候一样。

　　蜡烛燃起，陈茹把顾知南和夏安歌按在桌子上，自己来到另一边桌子跟顾之站到一起，拿出顾知南给买的手机。

　　“每年我们都给小顾拍一张照片，今年也不例外，不过安歌也一起，你俩靠近一点，手机镜头没有那么大，快点，待会还要许愿呢！”

　　夏安歌听话的挪着椅子，顾知南也挪着椅子靠，两人靠到手臂都碰到一起了，椅子直接接到一起，夏安歌突然有些拘谨，身子不断挪着，不知道怎么调整状态，拍照这种事情，她应该很懂得那个角度好才对，可现在她失了神。

　　“知南你这样怎么拍，你不会手放到安歌肩膀上吗，不然怎么入镜？安歌没有意见吧？”

　　夏安歌急忙摇头，只是低着头。

　　顾之看到后更加不满了，人女孩子怎么主动，而且想当初他可是一天一封情书，怎么现在儿子像个憨批？

　　“哦。”

　　顾知南左手抬起，绕过夏安歌身后，搭在她肩膀上，夏安歌身子一僵，眼睛瞥到她给绑的平安绳，身子不自觉往顾知南身边靠。

　　陈茹给顾之点了一个赞，才心满意足的拍了好几张照片，看着里面的两个人，脸色都有些不自然，夏安歌更多的是害羞，她的头已经靠在顾知南的肩膀上了，而顾知南当着自己父母的面抱着房东大人，感觉自己的脸有些烫。

　　拍照完毕，蜡烛还在燃着，已经燃了三分之一了，一向注重形式的老顾家把灯关了，盈盈烛光闪着。

　　顾知南和夏安歌的眼里只有面前燃着蜡烛的大蛋糕，两人分开，看着眼前的蛋糕。

　　“祝你们生日快乐！”

　　陈茹轻声唱了起来，顾之也是，他们本身就是这样给顾知南庆祝生日的。

　　夏安歌眼睛盯着顾知南，又看看陈茹跟顾之，一时间有些不知所措，顾知南却是轻声说道。

　　“原先还有些遗憾，没能亲口给你唱生日歌，没想到你送上门了。”

　　顾知南说完，跟着父母亲一起轻拍手。

　　“祝你生日快乐。”

　　夏安歌看着这三个人，声音有些哽咽，也跟着顾知南晃着身子跟着唱了起来。

　　尾部尽欢。

　　陈茹看着夏安歌被自家儿子带的摇头的样子不禁笑出声，一个傻，两个也傻。

　　“还没有许愿呢，十秒钟许愿时间，然后吹蜡烛。”

　　陈茹提醒两人，顾知南简单明了。

　　“希望我爸妈对我好一点！”

　　惹来顾之和陈茹的白眼，他们对顾知南还不好吗，还不是因为这个儿媳妇？

　　夏安歌则是心里默念了凌晨的愿望。

　　“希望能一直跟顾蛮子待下去，希望自己能够勇敢一点。”

　　三个人都看着夏安歌闭上眼睛认真许了愿望，顾知南有些好奇，陈茹跟顾之看着夏安歌的模样，为这个女孩子的纯真感到开心，没有做作。

　　等夏安歌睁开眼睛的时候，感觉顾蛮子和叔叔阿姨都在看着自己。

　　“愿望许好了就吹蜡烛了，烧完了。”

　　顾知南提醒她，她点点头，呼出一口气吹灭了大部分蜡烛，剩下的蜡烛被顾知南一把就吹灭了。

　　顾之顺势把灯开了。

　　两人抬头，看见陈茹正逐渐收起来的手机，脸上笑意不断。

　　“妈你是不是偷拍了？”

　　顾知南哪能不知道，他每次也是这个动作。

　　陈茹却是摇摇头，满意的看着手机。

　　“我录像了。”

　　她还给顾之看，炫耀道。

　　“你看这好手机录像就是不一样，只有蜡烛的光也看的那么清楚！”

　　顾之点点头，里面两个孩子的表情全被拍下来了。


----------------------------------------

第255章 第一次的合照

　　夏安歌不敢相信的看着陈茹，阿姨竟然录像了！

　　那她刚才许愿的样子全被拍下来了！？

　　“妈你偷偷录像可不好，给我看看，还有刚才的照片，我要看看你把你帅气的儿子拍成什么样了。”

　　陈茹却是收起了手机，拿起切蛋糕的塑料刀递给顾知南。

　　“肯定好看啊，不过没有安歌好看！待会再拍两张，先开蛋糕吃。”

　　还拍？

　　夏安歌有些惊讶，原来顾蛮子的爸妈那么喜欢拍照的吗？

　　“你来。”

　　顾知南却是递给了夏安歌，夏安歌接过，看了眼陈茹和顾之，他们都笑着看着自己。

　　夏安歌也柔柔的笑笑，看着眼前的蛋糕，用力切了下去。

　　她先给了顾蛮子的妈妈陈茹一块，后给了他爸爸一块，两个人都笑意满满，最后到顾蛮子的时候，夏安歌瞪了他一眼，给他切了一块大块的！

　　他不是说自己吃不下了吗！

　　那就让他吃完！

　　顾知南看着明显带着报复心理的房东大人，不知道该说什么，只能默默低头吃着。

　　夏安歌只觉得这一次的蛋糕比凌晨小英她们拿来的要甜那么一点，而且还有顾蛮子一家人陪着。

　　“抬头。”

　　夏安歌听到顾蛮子的话，抬起头，就看见一抹雪白点在自己的鼻子上，是奶油。

　　她愣了，然后羞怒道。

　　“顾蛮子！”

　　“顾蛮子？”

　　顾之和陈茹异口同声，两个人都有些惊了。

　　“不是不是，我是说，是说，说他，他。”

　　夏安歌一下子才反应过来，当着顾之和陈茹的面说他们的儿子是蛮子，那他们肯定会生气的！

　　可是她一下子又不知道怎么解释，只能急的卡带。

　　陈茹噗嗤一声笑了，顾之却是认真的点点头。

　　“你这个称呼，倒也挺对的，知南是挺调皮的，像个野蛮人。”

　　“别理他，你想怎么喊就怎么喊，我知道现在的年轻人都挺喜欢起外号的，就好像知南不也喊你，房东大人？”

　　陈茹也是笑道。

　　夏安歌楞了，看着顾知南，顾知南脸皮也有些挂不住，那是他一直喊习惯了，没想到她也张口就是顾蛮子，这下好了。

　　陈茹却是也抹了蛋糕在顾知南脸上，美其名曰帮夏安歌报仇，顾知南眼皮子一挑，总感觉房东大人来了之后，他的家庭地位已经不保了，越想越气，他又抹了一把在夏安歌脸上。

　　夏安歌脸颊又被点了一抹奶油，她生气的看着顾知南，直接手指在蛋糕上抹了一把，气势汹汹的要找顾知南报仇，顾知南刚想走，被两道目光狠狠锁住。

　　他只能眼睁睁看着夏安歌狠狠在自己脸颊点了好几个奶油印子，还在自己鼻子刮了一把，变成花猫一样。

　　顾知南可忍不了，他直接抓了一把奶油，想把夏安歌整张小脸都埋进去！

　　夏安歌惊呼一声，推开椅子就急忙跑到陈茹和顾之身后，探出个脑袋，看着无可奈何的顾知南。

　　陈茹也傻了，护着夏安歌，她还看着一下子少了一个角的蛋糕，怒斥。

　　“你想用奶油把安歌埋了是吧？”

　　顾之则是看着顾知南手里的奶油淡淡道。

　　“不能浪费，自己吃了。”

　　“......”

　　夏安歌小心的回到座位上，脸上被顾知南抹的奶油还在，她时刻防备着顾知南，靠着墙看着顾知南。

　　等都吃的差不多了，夏安歌甚至感觉今天估计是她这一年吃的最胀的一次了，属于来者不拒的那种。

　　“我跟你们拍张照片，等你们都出去工作了，就我跟你爸在，看看照片也好。”

　　陈茹又把两人拉到一起了，还让顾之拍照，自己参与其中，站在两个寿星的身后，让两人摆好姿势。

　　顾知南只感觉自己的脑袋跟房东大人的脑袋被陈茹强行按到一起靠着，看着镜头，还让两人摆起了剪刀手，她自己则站在后面，两个手搭着两个人的肩膀。

　　“笑一笑，那么严肃干嘛，安歌要笑起来才好看，知南就别笑了，猥琐。”

　　“？？”

　　顾之最终拍下了好几张这三个人的照片，后面陈茹悄悄退出了镜头，顾知南和夏安歌却还是靠着彼此的脑袋，比着剪刀手，为此顾之特地多拍了几张，就是为了让陈茹自己选出最好看的一张，他要是只拍了一张，那肯定会被嫌弃，看着照片里面三个人笑的那么开心，顾之也心动了，他们家一向都是比较活跃的。

　　然后他自己也去参与了一次，还是那个姿势，夏安歌原来还有些不习惯的，可现在已经放开了，两人说什么她就做什么，听话的很。

　　顾知南也被赶去拍照了，原因竟然是他的爸妈想跟房东大人单独拍照片，他看着两张椅子上坐着的三个人，正襟危坐的老爸，老妈微微倾斜老爸，把房东大人拉着靠着她的肩膀，还让房东大人摆着剪刀手，有些搞笑幼稚，可真的挺温馨的，像极了一家人，她也笑的很开心，是真的发自内心的。

　　这么一看来，自己才是捡来的，他们三个人终于团聚了？

　　最终顾知南还是没有被遗忘，夏安歌帮这一家三口拍下了他们三个人的照片，很好看，也很温馨。

　　以往他们都是两个人两个人拍一张。

　　“下次拍一个那个什么自动拍照的，就可以四个人一起拍照啦。”

　　陈茹开心的拿着手机不断的划，开心到不行，看着上面人的笑脸，多好啊。

　　顾知南跟夏安歌对视一眼，都笑了笑，等他们清洗好脸上的奶油的时候，夏安歌被陈茹拉去一起看照片和刚才她自己偷偷录下的视频去了。

　　顾知南则跟顾之收拾起了桌子。

　　顾之看着跟陈茹坐在沙发上的女孩子，他正认真的跟自己妻子看刚刚的照片，其实顾之也不喜欢拍照，但现在他很喜欢，因为陈茹喜欢，从顾知南小时候开始就一直是这样，他习惯了。

　　“没想法？”

　　顾之看着顾知南收拾蛋糕盒的样子，小声道，

　　“什么想法？”

　　“装傻？”

　　顾知南沉默了，然后才小声说道。

　　“比较复杂，跟您一时解释不清楚。”

　　“那就是有了？”

　　顾知南苦笑一声，顾之了然。

　　“老爸你有没有觉得，就是可能，人的灵魂会缺一块这样的想法？你们老一辈不都比较信这个？”

　　顾知南突然问了顾之一个奇怪的问题，把顾之搞懵了，他看着神色认真的顾知南。

　　“谁说老一辈就信这个，要相信科学，谁灵魂缺一块还能活？”

　　“哦。”

　　顾知南若有所思，那他就是疲劳过度咯？

　　“你别扯开话题，安歌这孩子不错，你要是没想法别拖着人家，我跟你妈就当女儿养了，你搬出去住，把你房间腾给安歌。”

　　“？？？”

　　顾知南看着顾之，眼神奇怪，他靠近顾之，搭着他的肩膀，神神秘秘的。

　　“难道她是你跟老妈的私生女？我才是捡来的？你看啊，电视剧里不都怎么演，我在租房认识的房东，互生情愫，然后带回家，机缘巧合下就发现了不对，结果真的是亲生的，然后我才是捡来的，是吧？”

　　“滚！！！”

　　顾之给了顾知南一脚，写个小说还写魔障了，他跟陈茹怎么可能在外面有孩子！

　　“好嘞，那您自己收拾！”

　　他屁颠屁颠的跑回沙发了。


----------------------------------------

第256章 她留宿你沙发

　　刚回到就看见自己的老妈陈茹在跟房东大人交换威信和电话号码，还在互相传刚才的照片，两人完全把顾知南当成了空气，他在面前走来走去，愣是没人理他。

　　“安歌啊，以后阿姨就是你的粉丝了，这个叫围博是吧，我关注你了，还有微信，以后要多多跟阿姨聊天知道吗？”

　　“嗯，安歌知道了。”

　　夏安歌猛点头，握紧了手机，刚才陈茹把今晚所有的照片和视频都发给她了。

　　“给我也发一份？”

　　顾知南拿着手机凑到另一边，看着自己老妈。

　　“给你发什么？”

　　“照片啊？”

　　“没有。”

　　“.......”

　　他又看向夏安歌，夏安歌缩到了陈茹身后，把手机藏了起来。

　　顾知南无奈，看了一下手机才幽幽说道。

　　“时间不早了，我送你出去给你找个酒店，这附近最好的酒店在哪我也不清楚，还得找一下。”

　　夏安歌看了一下手机时间，晚上十点了，原来她不知不觉待了那么久了，早上给夏姑打了电话，她就赶过来了，没想到都一天了。

　　“嗯。”

　　夏安歌有些不舍的点点头，看着陈茹还有刚收拾好桌子过来的顾之，她柔柔笑了笑。

　　“谢谢叔叔阿姨给我过生日，我很开心哦。”

　　陈茹却是拉住夏安歌的小手，看着顾知南，不满道。

　　“走什么走，安歌就在家里住，你不是说怕安歌在外面不安全你还让她在外面住，这附近哪有什么好酒店，不行！”

　　顾知南摸摸鼻子。

　　“可家里没有房间了啊，那个客房老爸不是改成杂物间了，床也没有，怎么睡？”

　　“安歌睡你房间，你睡沙发。”

　　陈茹淡淡说道，拉着夏安歌从顾知南身边走过，夏安歌脸色惊讶，回头看着顾知南，小脸有些不知所措。

　　顾知南站在客厅凌乱，他看向顾之，顾之却是瞪了他一眼。

　　“干什么，你难道想我跟你妈妈睡沙发？明知道外面不安全还赶人家安歌走，你脑子呢？”

　　“我的意思是我可以在外面陪着她住酒店啊...”

　　“一个房间？”

　　“额，两个。”

　　“安歌就住家里，你爱住酒店出去住。”

　　陈茹拉着夏安歌进入顾知南的房间，夏安歌好奇的打量着，房间很小，一张床一张书桌还有一个小衣柜就已经把房间填满了，装饰简单，却很干净。

　　顾蛮子就是在这间房间长大的吗。

　　“安歌啊，这里面就是知南的房间，他不在家的时候，我隔几天都会打开窗透透气，所以没什么味道，知南昨晚才睡了，你看床铺还是乱糟糟的，这个孩子也不懂的收拾，你要多多担待，老顾是这样，小顾也是这样。”

　　陈茹一说就止不住，夏安歌刚开始还听得点头，到后面只能红着脸，好在顾蛮子现在没进来，只是下一刻，顾蛮子就跟着走进来了，他看着两人，眼神紧紧盯着夏安歌，把夏安歌看的发毛。

　　“老妈，那她没衣服换，穿你的咯？”

　　“穿你的，你很多衣服都没有穿过几次丢在家里，安歌比我高，身材那么高挑，穿我的怎么行，穿你的显得宽松，睡觉舒服。”

　　“老妈你不会早就想好了吧？”

　　顾知南看着房东大人，又看着自己老妈，脸色有些怪异。

　　陈茹没理顾知南，自顾自从顾知南衣柜里面拿出一套休闲的长袖衣服，塞到夏安歌怀里，然后拉着她去自己房间里面了。

　　顾知南没办法，只能眼睁睁看着房东大人十几分钟后抱着衣服从老爸老妈房间里出来然后被推进了卫生间。

　　然后陈茹卷着他的被子给他抱着又从自己柜子里面拿出来一张被子铺上去。

　　一切都显得那么自然。

　　“老妈，我是你儿子不？”

　　“是啊。”

　　“那你把我赶到沙发睡赶的那么干脆？”

　　“那要不你跟安歌一起睡？”

　　“那我还是出去睡吧……”

　　“出息！”

　　顾知南出去了，自己把被子铺好。

　　陈茹看着顾知南的样子，有点恨铁不成钢。

　　……

　　顾知南半躺在沙发上，旁边就是自己变了心的爸妈。

　　卫生间里是他们变心的原由。

　　“所以你跟安歌真不是男女朋友？”

　　等顾知南再简单的叙述了一下他跟房东大人目前的关系的时候。

　　顾之跟陈茹看着顾知南的眼神，有点想把赶出家门。

　　“你的笔名为什么叫直男？”

　　顾之开问了，他们现在详细的了解顾知南，而不是任由他自由发挥，这次回来，要不是夏安歌过来了，他们又不看娱乐新闻。

　　顾知南一下子涉猎娱乐圈，他们都不知道！

　　还好他们还不知道顾知南还是一个平平无奇的诗人。

　　“就谐音啊。”

　　顾知南想了一下，好像记忆里真是这样想的，混合了记忆以后，两个性格迥异的人变作一个性格的人，顾知南也不知道自己是不是被影响到了。

　　“谐音？”

　　夫妻俩被顾知南的话惊到了，他们给顾知南取名的时候，可不是谐音！

　　“你这性格完全继承了你爸爸的憨，但是你爸爸那时候开窍了，你怎么不开窍呢？”

　　陈茹痛心道。

　　“我憨嘛？我不是情场高手？”

　　顾之不服气了。

　　“那个情场？你今天说清楚！我是不是你初恋？”

　　陈茹立马抓着顾之的后脖子。

　　顾之感觉被抓住了命运后颈，他嘿嘿一笑。

　　“额，是的，没有情场，全是你。”

　　顾知南张着嘴，看着这两人狂秀恩爱，他眼神有些复杂。

　　“啊，我睡了，你们别秀恩爱了！”

　　“睡什么睡，安歌还没有洗澡出来，你待会也要洗澡再睡，一身奶油！”

　　陈茹嗅了嗅顾知南身上的味道，皱眉道。

　　顾知南坐的位置是正对着卫生间的方向的，等夏安歌推开门出来的时候，三个人不约而同的看过去。

　　三个人都有些好奇期待，等夏安歌拿毛巾包着头发出来的时候，顾知南看呆了，那不是他昨天才从小超市拿回来的毛巾？？？

　　夏安歌穿着大一号的拖鞋挪着步子出来，是刚才阿姨找给她的。

　　衣服也是大号，顾蛮子的衣服穿在她身上，她像个小孩子一样，袖子要卷起来，裤脚也要卷起来，还特别的宽松。

　　而且，她看见顾知南和他爸妈的目光，立马就窜红了脸，往前一下子推开顾知南房间的门，跑进去了！

　　没有几秒钟，她才小心的探个头出来，小声说道。

　　“阿姨你过来一下。”

　　留下懵比的一家三口。

　　“孩子咋了？”

　　“我哪知道，害羞了呗。”

　　“洗个澡出来有什么好害羞的？”

　　“你懂什么！”

　　顾之跟陈茹说了两句，她起身去顾知南房间了，过了两分钟后出来，眼神有些异常，手在身后背着，顾之和顾知南有些不明所以，只是陈茹脸色有些喜悦的红晕，她边走回主卧房间边低喃。

　　“没想到衣服看着没什么，却挺有料啊，难怪见到人就跑，知南这孩子有福气了。”


----------------------------------------

第257章 不合适

　　“老妈咋了？”

　　“我哪知道，神秘兮兮的，行了我也去洗澡休息了。”

　　顾之起身，顾知南连忙跟着起身，然后就看见陈茹出来了，手里拿着吹风筒。

　　她来到顾知南面前把吹风筒交给他。

　　“去帮安歌把头发吹干再让她休息。”

　　“您去不就好了，我要拿衣服洗澡了。”

　　“你个脑袋能装那么多小说和歌曲，怎么就不开窍呢！！！”

　　陈茹拿吹风机轻敲顾知南的脑袋，突然凑近了，不怀好意的说道。

　　“老妈不会坑你的，何况安歌的头发湿漉漉，你让她自己弄干都天亮了！安歌现在可是娇弱的很，指不定还有一些福利呢！”

　　“可是。”

　　看见顾知南还是一副死鱼脸，陈茹不由得压低声音说道。

　　“可是什么可是？快点！湿头发拖久了不好！”

　　顾知南还想说什么，却看见自己老爸拿衣服进了卫生间，他不说话了，默默接过吹风筒。

　　“这就对了吗，我也回我房间洗澡了，今晚早点睡！”

　　你们是早点睡了，可我睡的是沙发啊！

　　顾知南无奈的推开门，一眼便看见背对着自己看着窗外揉头发的房东大人，自己的衣服穿在她身上，让她显得小巧可爱。

　　“阿姨你来啦。”

　　夏安歌回过头，看见门口的顾知南，傻了眼，一瞬间涨红了脸颊，像兔子一样嗖的就跑到床上钻进了被子。

　　“？？？”

　　顾知南有些傻眼，龟兔赛跑派你上去，哪还有乌龟什么事？

　　“你来干什么？”

　　夏安歌被子挡住半边脸，露出眼睛看着顾知南，眼里全是羞涩。

　　顾知南顺手把门关上，哐当一声把夏安歌也吓了一跳，她紧张的看着顾知南，好看的眸子跟着顾知南的脚步移动转移视线。

　　“起来，我妈喊我来帮你吹头发，她回去洗澡了，湿漉漉的你怎么睡觉？”

　　“你帮我吹头发？你放桌子上，你出去我自己可以吹就好了。”

　　夏安歌的声音隔着被子，显得很闷，只有眼睛紧盯着顾知南。

　　“不行，待会我又要挨骂了，现在你才是他们的心头宝，我是捡来的。”

　　顾知南自顾自来到床前，看着缩在被子里的房东大人，叹了口气，去床头插电。

　　“过来。”

　　夏安歌摇摇头，毛巾裹着头发，顾知南能看到她泛红的耳垂。

　　“不起来我掀被子了。”

　　“你敢！”

　　夏安歌更加裹紧了被子，桃花眸子紧紧盯着顾知南。

　　“那你起来，要不然我看着你吹干头发我就出去了？”

　　顾知南开始妥协，今天开始的房东大人已经不是前面那个时不时给你一个冷淡眼神的人了，挺奇怪的，明明是一个人，却每次相处都是由冷到热的性格。

　　夏安歌看着顾知南，里面身子挪动，然后顾知南就看见她紧紧抓着被子坐起来，挪着屁股到床边，手抓着被子，只露出一个脑袋。

　　“你帮我吧。”

　　“至于吗？又不是没穿衣服，还学人家毛毛虫？”

　　顾知南吃笑，却是不紧不慢的打开吹风机拉开毛巾帮夏安歌吹着头发。

　　夏安歌不跟他说话，只是紧抓着被子，下巴撑在抓着被子的手上，感受顾蛮子帮她吹头发的感觉。

　　温度适宜，风力适宜，给夏安歌一种很舒服的感觉，夏安歌有些享受这个过程了。

　　小小的房间只有吹风机的声音在回响，窗外黑漆漆的，老式居民楼的路灯并没有辐射到这边。

　　“顾知南。”

　　“昂。”

　　“谢谢你把我带回你家。”

　　下午之前她很害怕也很紧张，但现在她没有这种感觉了，她能感受到顾知南的爸妈都是真心实意的对她好。

　　“不客气，你出去睡沙发就行。”

　　顾知南轻声道，手上动作却不停，显得很熟练，夏安歌的柔顺的头发被他拿着吹风筒不断的吹拂，一点点散去水分。

　　可是听到顾知南的话，夏安歌抬头想瞪他一眼，结果却被吹风机吹了一脸热气，吹到眼睛了，她急忙伸手揉着眼睛，被子没了力度，也滑下去了。

　　顾知南一惊，拿着吹风机的手往下，就看见了吹风机吹的风把紧紧贴着夏安歌肌肤的衣服出现了一轮轮廓。

　　长袖不厚，反而丝滑。

　　而顾知南便看见了让他脑袋当机的画面。

　　房东大人前面盈盈挺立。

　　他脑子一下子就空白了。

　　脑子里浮现刚才自己说的，还有老妈说的话。

　　坑儿子！！！

　　原先衣服宽松没有被外力影响，完全看不出来，顾知南又想到前面老妈背着手拿着什么，他一下就知道了！

　　顾知南一下子感觉喉咙有点干燥，他试着咽了一口口水，努力让自己移开目光。

　　而夏安歌也反应了过来，脸色一变，急忙重新拉起被子，她看着移过头的顾知南，哪能不知道他已经看到了！

　　夏安歌的脸色瞬间像充血了一样，顾知南回过头，对上了那双像是揉进了一整片波光粼粼的眸子。

　　像是随时都要溢出来。

　　顾知南脸色很不自然，他低声解释。

　　“我如果说我什么都没看见，房东大人信吗？”

　　“你还说！”

　　夏安歌快要哭出来了，她拉过被子盖过头躺下，紧紧拉着被子。

　　这算不算走光？

　　“……”

　　顾知南拔了吹风机电源，反正头发也快干了，本身就不需要吹的很干燥。

　　回过头，夏安歌已经藏到被子下面了。

　　他悻悻说道。

　　“那我出去了。房东大人早点睡。”

　　没有回应。

　　只是被子里的人缩了缩身子。

　　顾知南出去了，脑子里却只有刚才隐约现出的画面，他好像对房东大人的三围有了一个具体的标准了……

　　出门关门，一个在床上重新露出脑袋看着天花板发懵，脸色红的像是要滴血。

　　一个坐在沙发上发呆，目光呆滞，不知道在想什么。

　　十分钟后，陈茹换了睡衣出来了，看见顾知南坐在沙发上发呆，不由得来到旁边坐着。

　　“怎么样？安歌头发吹干了？”

　　顾知南苦笑着看着陈茹。

　　“老妈你害惨我了，这下她不得恨死我？”

　　“恨？你看到了什么？安歌打你啦？你做什么了？”

　　“没有，我什么也没做啊！”

　　陈茹挥挥手，脸上笑意盈盈。

　　“我先前给她拿了我新买的，没想到不合适，老妈也没想到穿着衣服看不出来，实际那么有料啊，她说勒的难受，就没穿。”

　　“打住！！！”

　　顾知南急忙喊停，他脑子又出现刚才的画面了！

　　“您跟儿子这么说真的好吗？”

　　“诶，就这点出息，指望你做点啥？我去看看安歌。”

　　陈茹开门进去了，顾之又从房间出来了，看着顾知南，有些奇怪的问道。

　　“你妈妈在里面？”

　　他指着顾知南的房间问道。

　　“嗯。”

　　“你不进去看看？”

　　“我进去干嘛？”

　　“得，我睡觉了，沙发好睡你一直睡吧。”

　　顾之撇撇嘴，又回房间了。

　　没多久陈茹也出来了，看着顾知南摇了摇头。

　　“老妈也回去睡觉了。”

　　“等等！”

　　顾知南连忙上去，有些无奈。

　　“老妈帮我进去从衣柜拿套衣服给我呗？”

　　让他现在进去，得是啥场面啊！

　　陈茹意味深长的看了顾知南一眼，把顾知南看的有点发毛。

　　“自己进去拿，我要睡觉了。”

　　陈茹没理顾知南，直接回了房间。

　　整个客厅跟走廊只剩下顾知南了，静悄悄的。

　　等顾知南重新推门而进的时候，原先冷静下来的夏安歌一下子看见顾知南又缩成兔子了。

　　她屈着腿，露出眼睛谨慎的看着顾知南，看着他走近，夏安歌一颗心跳的异常猛烈，生怕顾知南做什么一样。

　　顾知南看到房东大人的样子，有些无奈，他轻声说着。

　　“我拿衣服洗澡睡觉。”

　　“哦。”

　　夏安歌的声音隔着被子传出，很闷。

　　顾知南拿衣服的手一滞，扭头看向房东大人，她还回答自己，是没生气嘛？

　　“你看什么。”

　　夏安歌不安分的挪了一下身子，好像顾知南会看穿被子一样，她紧张的看着顾知南。

　　顾知南笑了，他摇摇头。

　　“没，刚才。”

　　“不许说！！！”

　　夏安歌立马打断了顾知南的发言，桃花眸子一下子全是羞怒。

　　顾知南愣了一下，点点头，只是在快要推门出去的时候，小声说了一句。

　　“晚安。”

　　夏安歌看着重新紧闭的房门，想起来去锁住，又觉得这样不好，可是又怕待会自己睡着了，睡姿不好看，被顾知南看到。

　　一下子卷着被子左右滚，纠结的要死，她觉得她完蛋了！


----------------------------------------

第258章 实在不行改个名

　　顾之跟陈茹的主卧。

　　陈茹坐在床边看着今天拍下的照片和视频，脸上的笑意就没有断过。

　　顾之则是在一边查阅着夏安歌的资料，他已经看了很多了，还看了微博，没看到什么不好的，他比陈茹沉稳多了。

　　就好像前面她给顾知南安排的相亲，他事先回去查探过人家的底细了。

　　看完了夏安歌的，他又根据顾知南给的信息查看顾知南的信息，发现这小子保密信息还真不错，至今没人知道他老家哪的。

　　只是看到他的写小说的作者真的叫直男，他那乱七八糟什么发言都有的书评区，也一个个喊他直男。

　　顾之若有所思，所以这就是这小子不肯给他们知道他在写什么小说的原因？

　　“老顾啊，安歌这孩子我要当儿媳养了，你同意不？”

　　陈茹回过头看着另一半床看着手机的顾之。

　　顾之抬头，他能有什么意见。

　　“你开心就好，这孩子我也喜欢，不做作有礼貌，看的出来是喜欢知南的，可你儿子不开窍。”

　　陈茹也有点对顾知南没办法，她刚才进去的时候，人家女孩子明显只是害羞，并没有怪自家儿子。

　　女孩子最看重清白，这要是在古代，被摸过脚和看过身子，不是你死就是娶她，不然大家一起完蛋。

　　“你以前不是挺会的？追我的时候一天一封情书？不去指点指点你儿子？你想不想抱孙子了？”

　　陈茹看着顾之的样子，让他出去教顾知南泡妞了。

　　顾之挠挠头，有些不好意思。

　　“那时候都是抄书上的，我买了一本情话大全，每天抄一页给你，后面还没有抄完，就追到你了。”

　　顾之说着眼睛突然发亮，试探问道。

　　“要不我找找？找出来把剩下半本给知南，让他也抄？”

　　“滚蛋！”

　　陈茹怒道。

　　“一老一小全是直男！难怪你儿子笔名叫直男！合计全是你遗传的！”

　　顾之闭嘴了，许久才幽幽开口，有些无奈。

　　“我哪知这小子会这样，当初给他取名知南，是想着知足常乐，南风不竞的意思，安安稳稳过这一生，别跟人争太多。谁知道给这小子玩成谐音了！”

　　陈茹也有些无奈，一下子顾知南的性格被顾之和陈茹讨论了一晚上。

　　……

　　顾知南在客厅醒来的时候，就看见自己老妈在厨房忙活，他摸到手机一看。

　　早上八点。

　　手机没有信息，是舒心一天的开始。

　　他抓着散乱的头发叠好被子去洗漱出来，正好陈茹从厨房出来，淡淡看了他一眼。

　　“去楼下喊你爸回来吃早饭，我叫安歌起床。”

　　“哦。”

　　顾知南点点头，只是眼神不自觉看了一眼自己的房门，房东大人还没有醒啊。

　　楼下。

　　顾之拿着一本书坐在昨天顾知南看见夏安歌的树圈下，嘴里还叼着一根烟，烟雾四起。

　　这老小子，老了才学会吸烟？

　　顾知南来到顾之面前伸手拿走他叼着的烟踩灭，然后丢到旁边的垃圾桶里。

　　“诶，你小子！”

　　顾之大惊，这才刚点着啊！

　　“什么我小子，我要告诉老妈，就不是我小子的事了。”

　　顾知南淡淡道。

　　顾之看了顾知南一眼，没再说话，只是翻阅着手里的书籍。

　　“回去吃早饭了。”

　　顾知南提醒他，他点点头，说了一句你先回去吧。

　　顾知南不禁有些好奇，这什么书能让顾之怎么认真，他伸头看了一下，里面全是注解。

　　“老爸你在看什么？”

　　“你妈妈说重新给你换个名字，我找找有什么适合你的名字。”

　　顾之淡淡道，头都没抬。

　　“？”

　　顾知南有些被顾之说懵了。

　　“换名字？为什么？我这名字挺好的啊？何况都用了20多年了，说换就换？老妈怎么想的？”

　　“你也知道20多年了？”

　　不说还好，一说顾之就怒了。

　　“你说你一个实岁23，虚岁24，晃25毛26的人了，再过两年就30了，人姑娘找上门，你一点表示都没有？你这让你爸妈怎么想？知南直男，老子当初给你取名不知南去便如霜，寓意知足常乐，南风不竞，你倒好，到头来就只记住了谐音直男？”

　　顾之越说越来气，合起书本就往顾知南脑袋上拍，拍的顾知南犯懵。

　　“回去吃饭！大早上给我气的！”

　　顾之敲完后，背着手，大步流星上了楼。

　　顾知南苦笑，有点说不出话，只能默默跟上了楼。

　　开门进去，就看见房东大人穿着一件自己的大外套，垂着手臂下来，手掌都看不见了，估计还是陈茹给她找的，她的衣服全给陈茹洗了，连大衣也洗了，说有味道，洗干净了穿才舒服。

　　为此顾知南也是没办法，自己老妈对房东大人是真好，好到他羡慕。

　　夏安歌穿着拖鞋从卫生间出来，整个人显得傻愣愣的，还没有睡醒一样，像个瓷娃娃一样。

　　夏安歌也看见了顾知南和顾之，她喊了一声叔叔早上好，却没有看顾知南，原本绷着脸的顾之立马喜笑颜开，让夏安歌坐在椅子等饭吃，哪还有前面面对顾知南的表情。

　　顾知南叹了一口气，来到饭桌上坐着，夏安歌立马绷紧了身子，她昨晚什么样子，现在就还是什么样子的，所以今天才穿了一件保暖的大外套。

　　“再待一天，明天我跟你去杭城？”

　　夏安歌瞥了顾知南一眼，身子依然紧绷着，只是低着头轻轻应了一声。

　　“哦。”

　　今天顾之跟陈茹都没有再去幸福里小超市开业，而是休息一天陪顾知南和夏安歌，但顾知南觉得，他们只是想陪房东大人。

　　早饭过后，顾知南看着自己的老妈把房东大人拉进了她的房间，说是要房东大人教她唱歌，她还注册了一个K歌的软件，让房东大人帮她唱，上传上去，那还不是分分钟榜一？

　　这明目张胆的利用人脉，顾知南只能眼睁睁的看着，心里却是想着，老妈的曲风，给房东大人来唱，是什么样的感觉？

　　至于老爸顾之，早上开始就一直在打电话，刚开始顾知南还不知道他在聊什么，可半个小时后，他就知道了。

　　可当他跟赖景明也短暂通了一个电话后，知道工作室目前的情况一切顺利，两首走免费渠道的歌曲也成功登榜了两个软件的榜一，虽然很快就被挤了下来，但又挤了上去，就这样跟其他的歌曲一起争夺着，只是除去酷乐平台，还是只有两个平台达成了上线，其他的音乐平台都明里暗里拒绝了上线要求。

　　顾知南心里了然，却没有说什么，赖景明也没有说什么，毕竟他们的主战场不是音乐，这个只是让严桑落和陈雨泽他们打通人气而已。

　　挂断电话之后，顾之来到客厅阳台，找到顾知南，让他准备一下，待会去幸福里小超市旁边的幸福里小区看房。

　　顾知南懵了。

　　看房？

　　前天才说的要在那里买一套房，现在就去看房了？

　　跟说要开小超市一样，这一次隔了一天顾知南是觉得要不是自己生日在昨天，昨天就去看房了！


----------------------------------------

第259章 幸福里婚房

　　夏安歌听到这个消息也懵了，她这个样子怎么出门啊？

　　可是陈茹却跟她说，这样子才显得好看，显得可爱动人。

　　可是夏安歌还是红着脸嗫嚅，不想出门，陈茹哪能不知道女孩子想的是什么，她只好去把今天早上烘干的内衣拿给她，还说今天早上早早的她就出去买了一套很昂贵的新的，已经洗了，明天可以穿那个，还说了是D没错吧。

　　夏安歌闹了一个大红脸，急忙捂着陈茹的嘴，小脸又急又羞，眼神偷看关着的门口，把陈茹逗乐了。

　　顾知南自然是听不到这些，他要是听到了，估计又要重新认知三围了，竟然是D？

　　到底还是他见识浅薄了……

　　夏安歌重新换好里面的衣服，外面还是顾知南的衣服，裤子也被内卷到裤脚上，都是陈茹在弄，把她弄得完完全全像一个邻家小女孩一样。

　　陈茹满意的看着，夸赞夏安歌真的长得好看，穿什么衣服都好看，夏安歌低着头，内心别提多开心了。

　　出门的时候，两个人一下子亲密无比了，夏安歌还抱着陈茹的手臂，陈茹开心的体验这些年从来没有过的女儿体验卡。

　　就连顾之也是，夏安歌一口一个叔叔把他喊的心花怒放，三个人走在前面，小电驴坐不下，就没开，要是跟顾知南一起出去，让这小子走走路就算了，现在可不行了。

　　顾知南看着房东大人穿着自己的衣服，挽着自己的老妈，自己老爸还在旁边笑嘻嘻的逗她开心，就算戴着口罩，露出的眸子也是弯弯月牙。

　　他酸了。

　　不过他还是第一次见到不在夏姑面前，也能这样笑的房东大人。

　　算了，爸妈借给你了，你开心就好。

　　“为什么突然就要买房子了？”

　　顾知南还是想问一下，不是说的考虑先吗？

　　顾之回头，没好气道。

　　“你喜欢睡沙发？”

　　“额，买！”

　　“我晚上就回去翻一下书，给你换个名字，知南知南，不知南！”

　　顾之越说越气，扬起手就要冲过来，顾知南人麻了，躲也不是，不躲也不是。

　　还是夏安歌有些不理解，她轻声问顾之。

　　“叔叔，为什么要给顾知南换名字啊？”

　　顾之立马换了笑脸，跟夏安歌细心解释起顾知南名字的来源，夏安歌才明白原来顾知南，是知足常乐，南风不竞。

　　“他自己想换的，想把这个名字留给我孙子。”

　　“？？？”

　　顾知南脑子里面三个大问号。

　　“呐，老顾这我就不得不说你两句了，你把他老子的名字留给他儿子，他敢用嘛？”

　　“滚！”

　　“好嘞。”

　　顾知南走到了陈茹这边，陈茹白了他一眼，却是挽着顾知南的手臂，一下子她左边是夏安歌，右边便是顾知南了。

　　夏安歌依然抱着陈茹的手臂，一路上都在想顾知南的名字含义，她觉得很适合顾蛮子啊，他不就是知足常乐吗，而且好像真没有什么胜负欲，佛系的很。

　　“叔叔，我觉得顾知南很好听啊，等他儿子的时候，再取一个更好听的不行吗，为什么要留啊。”

　　快走到幸福里小超市的时候，夏安歌才重新问顾之，桃花眸子里满是不解。

　　顾之一愣，看着夏安歌，柔柔笑笑。

　　“安歌喜欢就不换了，到时候他儿子什么名字，你们自己琢磨，当初我也是跟你阿姨想了几天才想出这个名字，哪那么容易给他换。”

　　夏安歌戴着口罩的小脸一下子红晕，不知道该怎么回答，只是捏紧了陈茹的手臂，陈茹眼皮子一跳，心里喜悦的很，可是看着前面在开超市门的顾知南，不由得有些生气，这小子哪都好，就是这两天的表现让陈茹十分愤怒，打也不是，骂也不是，想把他们直接拉去民政局也不是！

　　“不是今天不开业吗，开门干嘛啊？”

　　顾知南不解，却还是乖乖的打开了门。

　　夏安歌好奇的打量，这就是顾蛮子家里的小超市，里面看起来挺大的，而且那么多零食。

　　顾之没理他，陈茹带夏安歌走了进去，给了她一个篮子，盈盈笑道。

　　“安歌乖女，自己去里面挑点零食，待会上去看房子，估计要磨挺久的，多拿点吃着就不会无聊了。”

　　夏安歌拿着篮子，有些不知所措，特别是陈茹的一句安歌乖女，让她耳根子红透了，眸子看着陈茹，又看看旁边站着的顾之，她小声说道。

　　“谢谢叔叔阿姨。”

　　旁边顾知南也学着房东大人的样子拿个篮子要进去，却被顾之拦住了。

　　“你干什么？”

　　“挑点零食带上去吃啊！”

　　顾知南说的理所当然。

　　“你别吃了，下午回去吃饭。”

　　“？？？”

　　顾之跟陈茹都拿了一瓶水守在门口，夏安歌拿着篮子在货架边走着，顾知南跟在后面，一下子就丢进去好几包零食，夏安歌皱着眉头回过头。

　　“这几个很好吃的。”

　　顾知南自己人权，只能跑过来巴结夏安歌，谁让她现在得宠。

　　夏安歌却是拿了一半出来塞给顾知南。

　　“太多了，放回去。”

　　“......”

　　幸福里小区销售部，销售部的大姐看见顾之一家，认得他们是外面街道小超市的老板，只是她觉得有点奇怪，现在开个小超市那么挣钱了？

　　这才半年，就来买房了？

　　而且选楼盘的选的也太快了，进来看见全景图就指着中间的3栋说要这栋的6楼，找个大户型的直接上去看，价格也不问了。

　　等她拿着钥匙幽幽出去的时候，才看见顾之对外面花圈坐着两个年轻人打招呼，男生高大，戴着口罩守在一个半戴着口罩吸着酸奶的女孩子旁边。

　　那女孩子远远看见他们出来便猛吸了一口吸管，鼓着嘴一样拉上了口罩，只是这衣服，怎么好像都不合身？

　　“大哥大姐，前面是你们儿子和女儿？”

　　“是儿子和儿媳！”

　　陈茹白了一眼这个没眼力见的销售部女人，郎才女貌看不出来嘛！

　　“哦哦，般配般配，那这是买婚房啊，这里叫幸福里，您儿子儿媳肯定会幸福的！”

　　女人急忙改口。

　　“那是，肯定会幸福啊！”

　　陈茹得意道，她对夏安歌现在是百分之一千的满意，恨不得直接让她留在这座小城，现在远远看着她跟自己儿子并肩的样子，一下子又扑到儿子怀里去了，别提多开心了。

　　原来要他们不在才主动啊！

　　而且顾之和陈茹并没有让夏安歌进来，这里面的人有点多，他们对于夏安歌的出名程度没有一个实质性的了解。

　　虽然她现在像个乖巧的邻家女孩，但还是怕被认出来，所以便让顾知南在外面陪她，只是进来之前特地让夏安歌看了一下小区里面的楼，问她如果是她买喜欢哪一栋的，喜欢几楼。

　　夏安歌想了几分钟才指着中间一栋朝向比较好的，说会选六楼。

　　这不就是婚房了吗？

　　还是她自己选的！

　　以后肯定会很满意了吧！


----------------------------------------

第260章 我倒是想她来个真的

　　“唔。”

　　夏安歌吸的太急了，戴上口罩有些呛到，有些干呕一样，急忙找到顾知南，拉过他扯开口罩就要吐出来，顾知南人麻了，连忙把她转过花圈，让她吐到花圈里。

　　看着房东大人把刚喝的酸奶全反哺给花圈了，顾知南额头有些黑线，这个人怎么第一反应竟然是往他衣服上吐？

　　离谱！

　　夏安歌小脸憋的红彤彤的，咳嗽着，顾知南拍着她的背，递给她纸巾。

　　“房东大人急什么，人家一个大姐，不一定认识你的，还有，你第一时间想往我身上吐是什么意思？”

　　“唔...”

　　夏安歌眼珠子转了一下，她也不知道为什么，就觉得往顾蛮子这边靠有安全感。

　　这一看就是耍赖皮，顾知南没办法，看着穿着自己衣服显得小巧的房东大人，只能重新拿出一个口罩，给她戴上，而他回头就看见自己老妈往这边赶了。

　　陈茹本来看到这两人站的好好的，看到夏安歌还往自己儿子怀里扑，她开心到不行，没想到下一秒自己儿子就把她转到花圈边，还看到夏安歌弯着腰好像在吐。

　　幸福里小区销售部的大姐还来了一句。

　　“大姐你儿媳好像孕吐了？双喜临门啊！”

　　孕吐个屁！

　　陈茹倒是想，只是脚步立马加快上前，想看夏安歌是什么情况，销售部大姐也想上前，被顾之拦住了，他怕这个人认出夏安歌。

　　“我们就在这里等吧，我老婆过去就行了。”

　　销售部大姐点点头，只是一直不停的在说着恭喜啊什么的，儿子俊朗，儿媳漂亮身材又好什么的，现在还双喜临门。

　　一喜自然是孕吐，一喜肯定就是买房了。

　　顾之知道夏安歌肯定不是孕吐，估计是吃东西太急了，呛到了，只是他喜欢听这个人说的话，要是顾知南给力点，指不定明年他就能真的听到这些话了！

　　这臭小子！

　　“怎么了这是？”

　　陈茹来到的时候夏安歌刚重新戴上口罩，顾知南解释了一下，夏安歌也有些不好意思，陈茹松了一口气，打趣道。

　　“那边那个买房的姐妹，还以为安歌是孕吐呢！”

　　“孕，孕吐？”

　　夏安歌重复了一遍，有些不敢相信的看着前面那个大姐，正巧那个大姐也在看这边，举起手打了个招呼，夏安歌脸颊一下子就红了。

　　“我喝酸奶，呛到了，不，不是孕吐。”

　　“这大姐也太夸张了，要是她真的吐了还好，关键是没有吐啊！”

　　顾知南耸耸肩，隔那么远也能看出来是孕吐，他很服气。

　　“行了行了，上去看房，知南把袋子的零食拿一下，待会安歌还要吃呢，安歌我们走，没事了吧？”

　　陈茹拉着夏安歌就往顾之那边走，顾知南无奈叹气，默默收拾好，跟着上去。

　　来到顾之这边，一行人往3栋走去，销售部大姐一路上全是恭喜，虽然这对夫妻两个人都带着口罩，但她是来卖房的，又不是来看长相的。

　　夏安歌一路上红着脸，顾知南想解释一下，却被陈茹一眼瞪了回去，她喜欢听这个人说的这些，刺激刺激顾知南也好，顾知南无奈，只能随着陈茹，夏安歌也没有解释，好像是默许了这样的家庭结构。

　　来到3栋进电梯上了6楼。

　　销售大姐开了门，入户便是宽敞的玄关。

　　她直接开始了介绍。

　　顾知南则是直接开始观察去了全屋，入户玄关不远就是厨房入口，通风宽敞，玄关完毕就是餐厅，再往前就是全屋的客厅，最为宽敞的地方，还有一个落地阳台此时正被冬日暖阳照着。

　　客厅和餐厅中间往里走左边是一个跟顾知南现在住的房间一样大的书房，然后是一间儿童房，尽头则是公用卫生间，也是设计的很宽敞。

　　另外一边则是一间次卧，比儿童房大三分之一，有一个小阳台是顾知南最满意的，接着便是主卧，衣帽间，单独卫生间，还有独立大阳台，房间也宽敞。

　　夏安歌跟着顾知南进到主卧，作为一个女孩子，她首先就去检查了衣帽间，宽敞的能让她在里面蹦跶了，主房间也大，比她在小公寓的主卧还要大不少。

　　“喜欢？”

　　顾知南冷不丁的堵在衣帽间门口，看着眼睛发亮的房东大人。

　　夏安歌点点头，顾知南笑了。

　　“要不房东大人买下来，租给我爸妈，就可以收租了。”

　　“我没钱。”

　　夏安歌瞪着他，顾蛮子老是想着坑她。

　　“买下这里要多少钱呢？”

　　顾知南想摸一下下巴，却发现戴着口罩，他看了一下整体，想了一下这里的房价。

　　“这是没有家具的，裸房的话，一百万上下吧，肯定跟临城那边比不了，那边比较背靠杭城了。”

　　“哦，便宜，你买得起的。”

　　夏安歌点点头。

　　“嘿嘿。赞助一点？下次你来住多久都行？”

　　顾知南突然坏笑道，堵着房东大人，不让她出去。

　　“才不，叔叔阿姨说我随时都可以来住！”

　　夏安歌瞪着他，顾蛮子堵在衣帽间门口不给她出去了。

　　“知南安歌！跑哪去了？”

　　陈茹的声音从客厅传来，顾知南急忙缩回手无奈的看了一眼夏安歌，出去了。

　　夏安歌心里哼哼一声，也跟着出去了。

　　来到客厅便看见顾之跟销售部的那个大姐在讨价还价环节，陈茹则是拉着夏安歌问她喜欢这里吗，是按照她刚才的要求找的之类的话。

　　“多少钱？”

　　顾知南来到顾之身边问道。

　　“不包家具109万，包家具120万，说什么都是上好的家具，名贵牌子。”

　　顾之解释道。

　　“哎呀看顾大哥这位公子一看就是一表人才，这间屋子绝对是物超所值的，南向方正户型，舒适居所！”

　　销售部大姐开始发挥她的技能把顾知南说的一愣一愣的。

　　顾之这边却是不为所动，两人旋即开始了砍价的生涯，夏安歌带来的零食就有用处了。

　　顾知南也参与不进去，最后只能看着陈茹跟顾之两个人跟销售部大姐大战了好几个回合，销售部大姐的电话都打了好几次了。

　　最终以112万结尾，包所有家具并且质量保证，且都是说好的名牌，顾知南也上网搜了一下，确实都挺好的，但是顾知南这边要全款付清，顾之银行卡里本身就有一百多万了，顾知南又给转了50万过去，他自己就剩十几万傍身了。

　　全款，终于搞下了这一套四室两厅的屋子，也是顾之和陈茹心目中顾知南和夏安歌的婚房了。

　　至于顾知南什么时候开窍，是他们现在唯一操心的事情，夫妻俩做梦也没有想到，别人都是自己出去找儿媳妇，自己这是儿媳妇送上门，结果儿子不开窍！


----------------------------------------

第261章 喜欢的对象要自己追

　　房子买完，夏安歌从小超市拿的零食全跟顾知南分了吃完了，两人看着砍价了两个多小时的三个人，特别是夏安歌，拿下口罩的她跟顾知南站在阳台上晒太阳，眼睛看着客厅上陈茹的表现像是发现了新大陆一样。

　　“你妈妈，好厉害啊。”

　　夏安歌最终小声跟顾知南说着。

　　顾知南看着房东大人惊讶的侧脸，有些哭笑不得。

　　“以后你也会这么厉害的，你在菜市场不是大杀四方了吗？”

　　夏安歌扬着头，哼哼了一声，显然对顾知南的夸奖很受用。

　　“我也觉得！”

　　“呵呵。”

　　顾知南冷笑，要不是他在旁边帮喊，大杀四方？

　　零食也吃完了，房子也买下了，顾之跟陈茹下去签合同了。

　　留下顾知南跟夏安歌还在检查房子，这是陈茹的命令，让顾知南自己检查一下，别到时候人家把家具送上来，弄好了才发现问题。

　　顾知南自然不会检查，只是走个过场，到时候请个专业的验房人士来验房不就好了，多大点事，他看了许多细节，都没啥大问题，开发商起码是揣着良心的。

　　“你会检查房子嘛。”

　　夏安歌跟着顾知南的脚步，有点好奇，她当初买小公寓的时候，就是付钱，买家具，入住。

　　检查是什么，她完全不知道。

　　“会一点。”

　　顾知南边走边说道。

　　夏安歌撇嘴，略懂，会一点，好装啊这个蛮子！

　　“装比。”

　　“？？？”

　　顾知南不敢相信的回过头，看着背后站着的房东大人。

　　“谁教你的？”

　　“教什么，你书评区天天有人说，梦莹也说。”

　　夏安歌却是淡淡说着，眼神有些不自然，显然这话从她嘴里说出来，她也不习惯，只是顾蛮子的行为不就是装比吗。

　　顾知南额头黑线越发多，他认真的说道。

　　“你是女神，不能这样说。”

　　“我不是女神。”

　　夏安歌撇嘴，她从来就不觉得自己是什么女神，她就是一个普普通通的女生。

　　“女神经？”

　　夏安歌没有说话，只是眼神让顾知南不寒而栗，他觉得那个冷艳的房东大人突然回来了一下？

　　惹不起。

　　顾知南缩着脖子，继续检查完了房子，夏安歌还是跟在后面，只是气氛一下子就不一样了。

　　顾知南总感觉身后凉飕飕的，他急忙检查完让房东大人走在前面出了房子，只是在顾知南要关上这一套刚刚成为顾家房子的房门时，顾知南听见后面的房东大人有些小声的说道。

　　“下次我来，里面肯定很好看了吧，可是我还能来吗。”

　　声音好像带着浓浓的不舍，她很喜欢这套房子，总感觉是为了契合她的喜好买的。

　　顾知南关门的手有一下子的停顿，然后才轻轻关上门，他回过头看着房东大人，她跟他对视了一眼，又瞥过头，只是眸子有些红红的还是被顾知南看到了。

　　两个人都没有再说话，沉默着下楼，沉默着走出这一栋楼去找销售部等顾之和陈茹。

　　还是熟悉的花坛，夏安歌抬头，看着她刚跟顾蛮子待的房子，很显眼，也不算高，她能看见那个阳台。

　　“房东大人觉得我是怎么样的一个人。”

　　顾知南突然开口问道。

　　夏安歌重新看向他，好像在认真想着他的问题，许久才开口。

　　“喜欢装比，但是好像对一切都不感兴趣，有点贱，很有才华，好像什么都难不倒你，有时候有点帅，其他时候都很贱，很贱。”

　　“？？？”

　　顾知南目瞪口呆，一句话里面三个贱？

　　“我很贱吗？有胖子贱？不是，胖子不是才贱好吗？”

　　夏安歌却是奇怪的看着顾知南缓缓开口。

　　“都贱。”

　　“……”

　　顾知南叹了一口气，帅气这种东西，没想到连房东大人都不能理解到，他很失望。

　　“如果，我是说如果，其实我没有什么才华呢，也写不出歌曲了，可能写个小说都只是温饱，我们还是现在这种关系吗？”

　　“我们现在什么关系？”

　　夏安歌看着顾知南的眼睛，顾知南却移开了目光，夏安歌有些失望，她也看向顾知南目光所致的方向，那里他的父母正缓缓走出来，笑容幸福，是夏安歌羡慕的那种幸福。

　　“好朋友的关系吧。”

　　顾知南最终还是轻声说道，只是眼睛盯着父母的表情，有些走神。

　　“那你是顾知南吗？”

　　“是啊。”

　　“那我就还是你的房东大人夏安歌。”

　　夏安歌突然轻松的笑了，隔着口罩，眉眼弯弯。

　　顾知南看着她看着自己的爸妈，脸上也出现了笑意。

　　是吗。

　　那就好。

　　“你说知南对人家安歌没想法我肯定不信，你看他的眼神，光顾着看人家安歌了。”

　　远远的，陈茹就吐槽了。

　　顾之哼了一声。

　　“有想法有什么用，不行动永远止步不前，今天安歌对他喜欢，明天呢？后天呢？”

　　陈茹也是也是有些叹气。

　　“孩子可能有苦衷啊，其实不一定要知南主动啊，安歌主动也好，咱们不都是为安歌买的婚房？”

　　“人姑娘还不够主动？自己上门了，还要自己上知南的床？”

　　“那也不是不行。”

　　“你啊你！有你怎么宠你这个儿子的！？”

　　顾之不满陈茹的想法。

　　陈茹瞪了他一眼，怒道。

　　“老顾啊，你以为我是那种人吗？知南要是不开窍，我的意思是让安歌刺激一下他，要是还傻愣愣的，咱就自己把安歌接回来，行了吗？”

　　顾之咽了咽口水，不敢说话了。

　　……

　　今晚的晚饭很丰盛，甚至比昨天的生日宴还要丰盛。

　　顾之跟陈茹已经知道了两人订了明天中午的机票，天亮就要走了。

　　再怎么不舍也没办法。

　　所以一桌子全是顾知南喜欢的菜，还有夏安歌也是，陈茹特地认真的问了夏安歌喜欢的喜好。

　　让她惊讶的是，自己儿子报的菜名，有很多都是夏安歌喜欢吃的，还是特别喜欢的那种。

　　这让她很感概，曾经喜欢吃清淡口味的儿子，有一天也为一个女孩子改变了自己的口味嘛。

　　客厅沙发，陈茹拉着夏安歌坐在那里，大部分都是陈茹在说，夏安歌在听，一个讲的认真，一个听的入迷。

　　顾知南也在旁边，陈茹讲的都是她开小超市这半年来发生的趣事。

　　其实夏安歌想听顾知南小时候的事，但又觉得不合适，陈茹也没有主动说，她也就不好提。

　　一直到深夜，由于第二天还要坐飞机，陈茹早早的让夏安歌洗澡休息。

　　顾知南也是早早就躺在沙发上，只是眼睛望着天花板。

　　回家两天，快把自然娱乐这些事情都忘完了。

　　仙剑的更新倒是没有落下，只是加更是不可能的事情了，存稿这个东西，顾知南现在耗不起。

　　接下来的事情就是把《初恋这件小事》报备上去，再找电影院合作定档，至于宣传什么的，还是算了，真没钱了。

　　月底去京都进行仙剑实体书签售会，好像就没有什么事情了，等着过年，等着《初恋这件小事》上映，赖胖子也终将迎来他生命的审判。

　　顾知南有些恍惚，好像挺忙的，又好像没啥忙的，房东大人那边，她就等着合同到期了吧，至于加入新的公司，顾知南又看着天花板发呆了。

　　从一个小歌手到现在的准二线流量偶像歌手是顾知南穿越过来做的最不后悔的一件事了。

　　如果可以，他会帮她上到天后的位置。

　　留名这个世界的歌坛！

　　至于房间里面的夏安歌，她就没那么多的想法了，只是想起昨晚被顾知南看到自己没穿内衣的样子了她就有点脸热的慌。

　　她肯定要赖着他了，去哪她都跟着！

　　看他怎么办！

　　趁着今晚还能在这个温馨的家里面待，夏安歌在床上左翻一下，右翻一下的，好像要留下自己来过的痕迹一样。

　　一夜无话。

　　第二天顾知南原以为自己起的已经够早了，却还是看见了老妈在厨房忙碌的身影，害怕吵醒自己，做事还轻手轻脚的，让自己能多睡一会一样。

　　老爸也从卫生间出来，显然这个人是刚睡醒的，他来到沙发坐着。

　　“下次什么时候回来？”

　　“过年啊，其实也就下个月了，很快。”

　　顾之点点头，下个月11号除夕，今天19号了，确实也快了。

　　“一个人回来嘛？”

　　“那不然呢？”

　　“去洗漱吃完饭滚出我的视线。”

　　“……”

　　等顾知南从卫生间钻出来的时候，就看见房东大人站在外面，揉着眼睛，还是穿着自己的一件长袖体恤当睡衣。

　　她睁开眸子看了顾知南一眼，淡淡的推开他，进了卫生间关门。

　　熟门熟路。

　　回来的时候本来就没带什么，走的时候自然不会带什么走。

　　如果要有什么，那也是夏安歌的不舍得，她自己都没有想到，跟顾蛮子的爸妈相处了两天。

　　变成她的依赖了。

　　看着她的样子，顾之有些动容，第一次尝试摸了一下夏安歌的针织帽，像是对女儿的疼爱一样，他细声说道。

　　“要常跟你阿姨联系，有什么都可以跟她说，她再跟叔叔说，要是外边受了委屈，不想回福利院，这里就是你的家，昨天买的房子，明年初就能搬进去了，里面肯定有安歌的房间，叔叔过几天就去买车，下次回来啊，去接你！”

　　听着顾之的话和动作，夏安歌眼圈有些红红的，她先前以为顾之是陪着陈茹对她好，可现在她知道自己错了，她重重的点头，顾之欣慰的笑了，这本身也是他第一次对女娃子说怎么多。

　　“行，你跟你阿姨多说几句，我去看看那小子拦到车了嘛。”

　　顾之去前面跟顾知南一起拦车了。

　　陈茹有些怜惜的摸着夏安歌的俏脸，她特地摘下了口罩。

　　“多好看的女孩子啊，阿姨手糙，摸疼了吧？”

　　夏安歌却是摇摇头，抓着陈茹的手按在自己脸上。

　　陈茹被逗笑了，她缩回手，小心的帮夏安歌戴回口罩，小声说着。

　　“要是我儿媳妇就好了，知南这小子，从小有些自卑，性格跟别人完全不一样，安歌别跟他一般见识。”

　　夏安歌摇头，陈茹满心欢喜的看着她。

　　“老顾家认你这个儿媳妇，他要是不要你，你带着户口本来，我抓他去登记。”

　　夏安歌小脸立马就窜红了，她摸着自己的耳垂，滚烫的。

　　陈茹却是拉过她的手，看着前面的顾之和顾知南。

　　“阿姨也不知道说什么，只知道一句话。”

　　“什么话？”

　　夏安歌疑惑。

　　陈茹捏了捏夏安歌温凉的小手，笑道。

　　“被动的缘分，很不可靠，喜欢的对象，要自己追！”

　　夏安歌张了张嘴，看向顾知南，又看向陈茹。

　　“大胆往前走，知南在前面，我跟你叔叔在后面支持你！”

　　“嗯。”

　　夏安歌笑了，给了陈茹一个拥抱，陈茹拍着她的后背。

　　直到前面顾之挥手表示已经拦到车了，两人才过来。

　　“你长大了，老爸不知道你在想什么，但你做每一件事情的时候，一定要问清楚自己的内心，知道嘛？”

　　陈茹和夏安歌还在后面，顾之抬高手，拍了拍顾知南的肩膀，什么时候儿子已经比自己高出那么多，他也不知道了。

　　就好像陈茹说的，一家之主已经悄悄换人了，只是那个人还不知道。

　　顾知南摸摸鼻子，轻轻点头。

　　“知道了爸。”

　　慢慢来，好戏总在烟火里。


----------------------------------------

第262章 返程

　　顾知南跟夏安歌坐上出租车去机场了，留下顾之跟陈茹两两相望，直到车子消失在视野。

　　“今天不开业了，我回去补个觉，这两天被这两个孩子折腾的都没睡好觉。”

　　陈茹大手一挥，回去了。

　　顾之知道自己妻子是舍不得，上次顾知南走了就好几天无精打采的，这次还带了一个这么乖巧的女孩子回来。

　　他没说破，只是自己去了幸福里小区，他要看着这套房子，照顾知南说的，请一个专业验房的人来验一下。

　　……

　　机场里面，顾知南跟夏安歌来得有点早了，登机时间还没有到，只能坐在候机大厅里面候机。

　　夏安歌有些犯困了，昨晚一直没睡着，害怕一睡着就天亮了，可天总会亮。

　　“顾知南，我困了。”

　　夏安歌的声音有些软糯，说完便靠在顾知南肩膀上了。

　　顾知南一愣，有些无奈，却没有再动过。

　　只是候机的过程挺漫长的。

　　世界之大又无奇不有。

　　距离他们登机还有半个小时的时候，他们坐的位置不远处两个乘客发生了争执，也不知道是什么原因引起的。

　　只是从开始的口头争执，到后面的推搡，再到纠缠在一起。

　　声势浩大，把夏安歌都吵醒了，她揉了揉眼睛，皱眉看着前面围着的人群。

　　“那边怎么了？”

　　正好广播播报了他们登机的消息，顾知南便背起背包，看着好奇的房东大人，顾知南笑道。

　　“没啥，何金银突然锁住了大师兄，机场的安保来拉开，人群喜欢看热闹，我们要登机。”

　　“哦。”

　　夏安歌跟顾知南排队登机，可她还是好奇。

　　“何金银是谁？你认识？他为什么要锁住大师兄，大师兄又是谁？”

　　一连串的问题把顾知南问傻了，他只是觉得刚才的画面挺贴切他看的电影的，就随口说了出来，要解释哪那么容易。

　　“我胡诌的，别较真了，不困了？”

　　“困。”

　　“那还不上飞机补觉？”

　　“哦。”

　　夏安歌还是回头好奇的看了一眼，才跟着顾知南的身后上了飞机。

　　他们是连座，也没有2B大叔坐错位置了，很顺利的坐在位置了，夏安歌靠窗，他在中间，经典经济舱。

　　坐下之后，夏安歌就开始犯困了，顾知南不得不去拿了一条毛毯给她，让她睡的舒服一点。

　　只是让顾知南意外的是，跟他们连坐的走道位置的是一个年轻一点的小伙子，飞机都快要起飞了，还在打电话，这就有点离谱了。

　　顾知南想提醒一下他，就听见了他号称经典不朽的声音，让顾知南看向他的眼神变得敬畏，小小年纪竟已如此娴熟的掌握恋爱舔狗法则。

　　“宝，那天登你的号，我看见好多人喊你宝贝，你说你会改，可为什么改的是密码啊？”

　　“宝，我爸说再敢网恋就打断我的腿，还好不是胳膊，这样我就还能跟你打字聊天啦，不过你放心，就算胳膊被打断了，我的心里还是有你的位置！”

　　“宝，你别生气，我现在在登机了，我去找你啊，我有钱请你玩！”

　　小伙子说的话声音不大，只有坐在旁边的顾知南听的清楚，他实在憋不住，只能扭过头，面向夏安歌，口罩下的脸憋着笑意，肩膀轻微抖动。

　　要不是空姐检查制止了这个小伙子，顾知南觉得他能打到飞机落地！

　　挂掉了电话，他也奇怪的看着里面坐着的人，为什么这两个人带着口罩，中间这个男的是有多动症吗，抖来抖去的。

　　夏安歌靠着窗半眯着眼睛，飞机还没有起飞，不可能可以安心睡着的，她听不太真切那个人打电话的声音，却能看见顾蛮子的奇怪样子。

　　“你干嘛。”

　　“啊？没什么。”

　　顾知南自然不可能跟房东大人说这些，夏安歌看见顾知南瞒着她不肯说，赌气一样转过身子看向窗外，直到飞机起飞平稳了，她才慢慢撑不住，逐渐靠在顾知南的肩膀上补觉。

　　飞机平稳落地已经是两个小时后了。

　　顾知南觉得自己的肩膀有些酸，毕竟两个多小时没有怎么动过，可夏安歌精神好的很，脸色红润，走起路来像带着风。

　　“我已经喊胖子过来了，那边坐一下等他。”

　　顾知南伸了一个懒腰，骨头啪啪响，夏安歌张了张小嘴，也想学着，可是又觉得这个姿势不好，太挺立了。

　　“我不坐，坐了好久了，你好懒。”

　　“呵呵，某人上了飞机，飞机升空还没有五分钟，就跟猪一样，下飞机前五分钟才醒，我知道是谁，但我不说。”

　　夏安歌被顾知南一句话堵到了，自己站到一边不说话，背对葛优躺的顾知南捏紧了手，她想回头掐死顾知南！

　　等了20分钟，赖景明才开着司徒宏伟的车子来到。

　　第一眼看不到被夏安歌挡在身后的顾知南他还有些疑惑，直到抬头看着这个高挑的气质女孩，看到脸的时候，即便隔着口罩，赖景明的心脏也紧缩了一下。

　　然后顾知南就从后面歪出一个头，一样的口罩，一样款式的围巾，不一样的针织帽。

　　赖景明麻了，这个杭城的冬日格外的寒冷，即使是暖阳也融化不了他冰冷的内心。

　　车子前往原色工作室的路上，夏安歌已经通知了阮英和程梦莹，她们还想去高铁站接，可夏安歌却说顾知南会顺道来接她让她们不用来了。

　　程梦莹大心脏，只觉得顾知南做了一件人事，只有阮英心里面总感觉不对劲，她总怀疑安歌姐估计就一直跟顾老师在一起的！

　　“你们？”

　　“路上遇见的。”

　　“……”

　　赖景明还没有继续问呢，夏安歌就先说话了，直接打断了赖景明接下来想问的。

　　“你们。”

　　“胖子我家的地址，你说过吗。”

　　顾知南的语气很淡，可赖景明分明感觉车内的温度一下子好像低了几个度，后面这两个人总感觉藏着杀气啊？

　　“没，我没说过！”

　　赖景明灵机一动，从里面杀出了一条生路。

　　“哦，我一直以为有人故意暴露我家地址呢，毕竟知道的就那么几个人。”

　　夏安歌看了顾蛮子一眼，撇过头看着窗外。

　　他已经确定这两个人百分百不是路上遇见的，夏安歌要回临城，怎么可能在杭城机场遇见！

　　只是心里再好奇，顾知南不说他也不可能再问了，刚才的杀气不是开玩笑的，一个就算了，他觉得夏安歌也对他动了杀心！


----------------------------------------

第263章 定档日期

　　下午四点。

　　赖景明跟顾知南来到原色工作室。

　　夏安歌在楼下的时候，顾知南就让阮英拉回去酒店休息了，让她睡个够，明天好录制主题曲，夏安歌不满，却顶不住阮英和程梦莹两个人，只能被拉回了酒店。

　　时隔几天。

　　云印雪已经把《喜欢》完整录制出来了，虽然时间有些长，但毕竟是云印雪第一次录制歌曲，她也是靠着自己从小接触的唱歌技巧还有自己贴合的声线，再有工作室一些调和伴奏的人在才完成。

　　等顾知南上来的时候，跟所有人打了招呼。

　　知道陈雨泽和孟兴业竟然没有能驾驭《爱的飞行日记》这首歌，顾知南有些惊讶，到后面知道严桑落跟这两个人分别配合过，竟然效果也不是很好，他懵了。

　　“这首歌很难吗？”

　　顾知南发出了灵魂发问，他自己试唱过，感觉还可以啊！

　　“难倒不是很难，就是那种清新幽默的感觉，我们三个都唱不出来，也没有那种欢快爱情的感觉，是没谈过恋爱的原因吗？”

　　陈雨泽摸着头有些不好意思，毕竟一首那么好的歌给他们，却唱不出效果，确实让人难以接受。

　　“……”

　　顾知南沉默了一下，决定还是先听一下云印雪录制好的《喜欢》。

　　云印雪也有些期待，这首歌其实也是昨天中午才录制完毕，他们自己完成后也听了几遍了，都觉得很可以没问题，但那是决定生杀大权的人还没有来到呢！

　　伴奏响起，所有人都看着顾知南，顾知南也打起精神准备听这第一首出来的插曲。

　　“抗住了柴米油盐的麻烦，扛住了朋友聚会的调侃。”

　　云印雪甜甜的声音出来的时候，顾知南眼前一亮，他记忆里面的原曲声线跟云印雪的声线本就不一样，云印雪的完全就是甜美路线的，人家那个原来的声线是比较知性的，跟御姐差不多。

　　这首歌在云印雪这里唱出来是纯唇爱情的甜美，小清新味道拉满了，顾知南很惊喜，他给这首歌云印雪唱就没指望她能唱出原版那个声线，只是现在完全超出了顾知南的期望！

　　“很好啊！就用这版了！很完美，比我心里预期的还要完美！”

　　顾知南看着云印雪，给了她很肯定的话，毕竟这姑娘现在放弃了恒球的合约不签，跑来帮完善插曲，还是白嫖的那种，顾知南心里就很愧疚了。

　　从开拍到现在，就发了一次钱给云印雪，剩下那个月她都没要，就等着那还虚无缥缈的电影票房分成，着实有点委屈了，人起码是个小童星。

　　得到顾知南的作词作曲人的肯定，云印雪红着脸，一直点头。

　　“没有辜负这首歌就好，我很喜欢这首歌，也很喜欢这部电影，很期待这部电影能杀出重围！”

　　“不会亏本就好，我没多大野心。”

　　顾知南却是小声说道。

　　《喜欢》完成了，云印雪的任务也完成了，订了明天的机票返回京都了，只是她心里一直在想，自然娱乐跟恒球传媒，好像本来就侧重一边的天平，一下子就完全倾斜过去了，只是不知道顾导怎么想的，云印雪看着顾知南在跟陈雨泽他们交流的背影，总感觉看不穿他。

　　自然娱乐肯定不会局限在那座狭窄的三层小楼，云印雪很确定这一件事情，因为赖景明经常说要做大做强。

　　“你们唱一遍，我听听。”

　　顾知南这边喊这三个人进了录音棚，直接三个一起或者他们两两组队来一遍。

　　顾知南就在外面听着，这首《爱的飞行日记》原先就是想给陈雨泽和孟兴业搞一个大曝光的机会，为他们以后的演员或者歌手路好走一点。

　　至于他们后面还愿不愿意待在自然娱乐，这不是顾知南要想的问题。

　　可是听完一遍又一遍后，顾知南确实感觉这首歌的曲风不合适这三个人也这就有点搞心态了，尴尬的是他也不知道找谁唱了。

　　“原先还想趁着晚风的热度消散没多久，让你俩正式出现在娱乐圈里面，毕竟你们京影的，迟早要混娱乐圈。”

　　顾知南叹了一口气，陈雨泽和孟兴业只能傻傻的笑着。

　　“笑个屁，事到如今我去哪找一个人来唱？桑落也不顶事！”

　　“额。”

　　顾知南这话一出，严桑落就直愣愣的看着他，还有陈雨泽和孟兴业。

　　云印雪还有赖景明他们直接就嘴角上扬了。

　　“安歌姐说顾总合适唱。”

　　严桑落直接点名顾知南，也跟着云印雪喊安歌姐。

　　“我唱？”

　　“知南你就别谦虚了，你的嗓子啥情况你还没点数嘛？”

　　赖景明直接上来搭着顾知南的肩膀嘿嘿笑道，这个货明明就有一副好嗓子，偏偏不想唱歌，他赖胖子要是有这嗓子，他洗澡都要把头钻出排气窗唱歌！

　　“……”

　　“是啊，其实先前我们就试过了，当时安歌姐还在，她直接说顾总合适唱这首歌，只是我们不想放弃，顾总又没在，就想着练一下，能不能进入状态，但还是很可惜。”

　　孟兴业嘿嘿笑道，脸上没有一点做作，也没有落寞，毕竟合适就是合适，不合适就是不合适，硬装也没用。

　　顾知南沉默了，他已经接了一首青花瓷的录制了，他自己是不太想一直在娱乐圈露脸的，想了许久，他才点头。

　　“我明天试一下吧，今天有点累了。”

　　“说实话我们不相信你，但我们相信夏安歌说的，她说你合适你就是合适的。”

　　赖景明嘿嘿笑道。

　　顾知南瞪了他一眼，才过去检查初恋的剪辑，已经要完成了，赖景明要求的精细，每一个镜头他都要自己把关，但也耐不住时间的流逝，现在如果三首歌录制完成就可以放进去了。

　　顾知南自己检视了一遍已经剪辑好的片段，由于前世的初恋小事不是国片，所以剧本完善后，很多细节情节都是顾知南自己修改过的，后面跟赖景明也商量过，所以这部片子跟顾知南记忆里面的是有一些区别的。

　　用赖景明装比的话来说就是，更加精细了，毕竟有对比版在，总能完善的好一点。

　　“《魔都》开记者发布会了，初步定档了。”

　　赖景明突然跟顾知南说道。

　　“哦？什么时候？”

　　“路高驰自己在记者发布会说的，3月2号！”

　　“那就3月2呗，看你能拿到凌晨宵夜档，还是午夜无眠之惊恐档”

　　“……”

　　赖景明也沉默了，毕竟他们确实属于无名之辈，投入少，还是青春类型的电影，演员不知名，导演不知名，唯一知名的就是顾知南这个比了。

　　“现在时代不一样了，午夜也还有很多很多人喜欢看电影的，何况我们的电影不差，只需要他们看一次，绝对有二刷的人在！”

　　赖景明没有跟顾知南说的是，他前两天接了路高驰的电话，两个人又怼了一波，路高驰的电话意味很明显，想探一下赖景明的底细，但赖景明也不是傻子，全场在线国粹，一点电影信息都没透露！

　　路高驰虽然明里说不在意赖景明执导的电影，但内心还是对赖景明有所畏惧，毕竟这个胖子的真材实料在哪里！

　　赖景明咬着牙齿，很坚定，作为男人，有些东西，一定要守住，哪怕头破血流！


----------------------------------------

第264章 录制完毕

　　顾知南点点头。

　　“你开心就好，我也相信这部电影。”

　　顾知南咧嘴笑道，显得格外自信，他相信的是自己记忆里这部电影的好评率。

　　从家里过来，就在原色工作室待了一下午。

　　晚上的时候，把房东大人也喊了出来，一起吃晚饭。

　　只是夏安歌这一次吃的很少，显然是被陈茹养了两天，开始留恋陈茹做的回锅肉和油焖大虾了。

　　顾知南看的真切，却也无奈，老妈给她惯的，半碗饭一碗肉，关键是房东大人吃的还那么欢。

　　指不定这次体重又会给她一个大大的惊喜！

　　到时候程梦莹跟阮英发现，出手制裁，又要待在健身房玩好多天了。

　　云印雪明天也要回京都了，陈雨泽和孟兴业没有了负担，晚风让他们小出了一把名，现在也要回一下京都秀一下，然后回家。

　　他们毕竟还是京影新生，开学了也才大二，还是要跟着于磊继续学习演技，指不定也因为这一次的小出名有其他的戏接，戏份多不多不重要，露脸就行，比待在自然娱乐当传销人员好。

　　送这房东大人三人回酒店的重任自然就是顾知南了。

　　“听说房东大人之前就定夺了我唱《爱的飞行日记》了？”

　　“咦惹。”

　　程梦莹拉着阮英的手臂，虽然知道顾知南一直都怎么喊，也不知道他们在小公寓独处那两月怎么养成的习惯，但程梦莹还是觉得太亲密了！

　　安歌姐别回答他！！！

　　“你干嘛啊。”

　　“诶诶诶，我们走那么快干嘛啊！”

　　“散步！”

　　阮英捏着程梦莹的脸，拉着她往前了好几步，跟顾知南和夏安歌拉开了距离。

　　谁都不能阻止她磕CP！！！

　　夏安歌看着这两个活宝，心情也有些活跃，从今天离开顾知南家的失落里面恢复了一些。

　　“我没有定夺，你本来就比较合适，而且，我在小公寓听你哼过。”

　　“……”

　　顾知南惊了，他努力回想，却只找出一个记忆，那是他跟房东大人还保持着一个星期勉强说两句话的时候，那是她用嗯来敷衍他的时候。

　　“那时候你在厨房里面哼唱，我觉得挺好听的，可是找不到歌名，后面就忘了。”

　　夏安歌微微歪头看着顾知南，眸子充满好奇。

　　“我记得你那时候唱的语气就好轻松的样子，我以为你谈恋爱呢。”

　　夏安歌说完，自顾自走着，小声说着。

　　“只是没想到那时候你就在写歌了。”

　　写？

　　小周唱得好罢了！

　　“我录完歌，要回去完善我的专辑了，可能很久都不会见面呢。”

　　夏安歌仰头看着闪着灯光大楼，上面霓虹闪烁的广告牌流动着各色样式的广告。

　　“又不是此生不见，总还是会见到的啊。”

　　顾知南却是笑道，按下了她仰着的头。

　　“刺眼。”

　　“光芒肯定刺眼啊。”

　　夏安歌的针织帽又被顾知南压了下去，每次都刚好挡住眼睛，她扒拉开又开始了新一轮的瞪眼顾知南。

　　“到了，晚安。”

　　酒店楼下，阮英和瞪着顾知南的程梦莹都在阶梯等着夏安歌了。

　　“哦……晚安。”

　　夏安歌先哦了一声，沉默了一下才说了一句。

　　顾知南回到了自然娱乐的三楼。

　　赖景明睡不着了。

　　“知南，你说我们电影挣钱了是不是得立马换一个体面一点的办公楼，起码得是一整个办公楼那种吧？”

　　“你困了？”

　　“没有啊。”

　　“那你说什么梦话？”

　　顾知南不由得看向下面，借着夜色看着这个肥糯的胖子。

　　“你不应该先想着保住你这一身肉？你想着买楼？你知道一栋楼多少钱吗？我京都的别墅你买了吗？”

　　“……”

　　赖景明翻了个身，侧躺着。

　　“我就是想一下嘛，梦想总还是要有的，不然不就是咸鱼了吗，这可是你教我说的。”

　　“我同意！”

　　“我也是。”

　　旁边传来两声，是同样还没有睡着的陈雨泽和孟兴业。

　　顾知南无语，他才开始明白为什么人家抓传销抓的那么严。

　　“先看吧，有钱就换，杭城，临城。”

　　顾知南沉默了一下才说道。

　　“海浦也行，随你们。”

　　赖景明眼睛一下子就亮了，他们现在这个小楼房租已经快到期了，而且本身之前就是要个门面，很少待这里。

　　要成立公司那肯定还是要有体面的办公楼才行！

　　“好嘞！就交给我吧！”

　　不知怎么，顾知南听完这一句，总感觉有些不对劲，希望后面胖子别给他搞事就好。

　　1月20日。

　　原色工作室，今天是夏安歌的录制专场。

　　《寂寞寂寞就好》的录制，夏安歌的状态比上一次好太多了。

　　上一次明明是失落的心情却唱不出效果，这一次却完美的演绎了这一首歌的情绪。

　　“我寂寞寂寞就好，这时候谁都别来安慰，拥抱！

　　……

　　人本来就寂寞的，我总能把你戒掉！”

　　夏安歌在录音棚里，桃花眸子好像有些幽怨的看了一眼外边认真听歌的顾知南。

　　只是顾知南沉浸在记忆对比里面，果然房东大人永远的神！

　　又给她装到了！

　　这首歌唱的简直不要太奈斯！

　　而且总感觉比原唱里面还掺杂了更多的情绪！

　　夏安歌录完了，顾知南给了她一个大大的赞，赖景明他们也听迷了，给予了热烈的掌声，终于！

　　主题曲有了！

　　阮英红着脸抓着夏安歌，这首歌太好听了，上一次夏安歌唱的没有情绪，这一次简直饱满到不行。

　　程梦莹则是幽幽看着顾知南，有些不敢相信。

　　“顾知南，你脑子怎么长的？”

　　这太离谱了，转手就是三首歌，加上他在蒙面唱将挥霍的歌，都还在蒙面唱将的榜单上乱杀，下一期蒙面唱将出来之前，他这些歌都会挂着。

　　还有他写的缺氧，晚风也在酷乐免费榜单上！

　　“多吃猪脑。”

　　顾知南淡淡道。

　　“信你个鬼！”

　　“那你还问？”

　　“你！”

　　夏安歌看着这两人的斗嘴，有些无奈。

　　“到你了。”

　　她看着顾知南，眼神里有些期待，期待他唱的《爱的飞行日记》效果。

　　这是一首跟《青柠》一样甜度很高的歌，《青柠》是小清新，《爱的飞行日记》这一首就真的是甜氧歌。

　　顾知南点点头，复盘这首歌的意境，要把自己代入进去，当初房东大人抓到他在哼这首歌的时候，是啥意境来着？

　　忘了……

　　进去戴好耳机，静默了几分钟，顾知南才对着外面做了一个OK的手势。

　　那几个人点点头，把伴奏放了出来。

　　轻快明亮的伴奏马上就带起了所有人的情绪。

　　可是他们这些天都被陈雨泽他们搞懵了，此刻是十分期待顾知南带来的效果。

　　顾知南跟着伴奏晃脑袋，夏安歌在外面看着不由得莞尔轻笑。

　　可恶的顾蛮子，每次都这样带她晃来晃去的！

　　可第一次试唱失败了，顾知南有些不好意思，忘词了。

　　接着第二次熟悉伴奏，毕竟就算肌肉记忆也要回忆的嘛。

　　直到第三次，顾知南的声音跟着伴奏一起。

　　“赤道的边境，万里无云，天很清。

　　爱你的事情说了千遍有回音！”

　　顾知南一开口便惊艳了众人，好轻快啊！

　　这他吗才是正确的打开节奏啊！

　　夏安歌看着里面那个男人带着笑意的歌声，跟着笑了。

　　顾知南自己也没想到唱的那么顺利，是因为心情？

　　他这两天的心情都挺不错的。

　　“用南极的冰，将爱结晶我用心，永不融化的是，爱你的这个决定！”

　　顾知南甚至开始玩起来了，声音有点搞怪的感觉，可外面的众人却感觉更贴切这首歌的意境了，爱的飞行日记，本身就不是那么严肃的啊！

　　夏安歌也被顾知南带起来了，她在外面轻声跟着哼。

　　“为爱飞行，脱离地心引力的热情，找一颗星只为了你命名，我用光年传递爱情，哦！”

　　顾知南的歌声越发温柔搞怪，却处处充斥着这首歌所能带来的甜氧感受。

　　外边的赖景明和阮英他们只感觉要甜到发芽了，原来这首歌的正确打开方式是这样的！

　　又要多一首循环播放的歌曲了，好烦！

　　“为爱飞行，脱离地心引力的热情，我在宇宙无重力的环境，为你降临！”

　　顾知南欢快的结束了最后一句，剩余不多的伴奏结束。

　　他脸色有些润红，是歌曲比较高昂的原因。

　　“稳啊！早让你来，我们不至于烧那么多钱啊！”

　　赖景明有些肉疼，顾知南心一惊，浪费了很多钱吗？

　　你他吗不早说？

　　“这两天把伴奏修缮一下，争取到最完美，到时候电影原声带专辑跟着出，无解！”

　　司徒宏伟有些激动，电影他很看好，这三首歌一出来，他感觉更稳了！

　　正常上映票房肯定不会亏！

　　至于能挣多少，就看大众的审美有没有变了！

　　…

　　夏安歌很珍惜跟顾知南这两天的相处，他们一起讨论她喜欢的音乐，一起修改瑕疵，一起把她唱的歌弄到最完美。

　　就好像回到蒙面唱将第四期，他们一起练习晴天的时候。

　　这样的相处是夏安歌觉得最舒服的。

　　21日傍晚。

　　夏安歌回海浦的日子。

　　原色工作室特派赖景明司徒宏伟陪同顾知南送夏安歌。

　　只是赖景明跟司徒宏伟有意无意的把阮英和程梦莹拉开，让前面那两人单独说话。

　　“写的歌有好了的嘛，哼一下？”

　　顾知南对房东大人自己作词作曲的歌挺好奇的，最重要的是有一首的旋律他还挺熟悉，就是不知道房东大人最终的成品是什么样的。

　　夏安歌低着头，看着地上的道路，这一段通往停车场的路，很短。

　　“到时候你就知道了。”

　　“好吧，回去别让小英称体重。”

　　“？？？”

　　夏安歌抬头瞪他一眼。

　　“我不胖。”

　　“我没说你胖啊。”

　　“你说了！”

　　“……”

　　隔着口罩，光看那双桃花眸子顾知南就能想到现在房东大人的表情，他也有些无奈的眨眨眼，微叹了一口气。

　　“陈女士不是教你，不要老是皱眉嘛，不好看。”

　　夏安歌一愣，感觉耳垂有些烫，转过头看着路，一下子加快了脚步，又怕走太快，没走两步就慢了下来。

　　顾知南在后面跟着只是隐隐听见一句。

　　“要你管。”

　　路有尽头。

　　“再见。”

　　顾知南笑着说道，夏安歌没有回答他，只是眸子深深的看了他一眼。

　　夏安歌还是坐上了回海浦的车，程梦莹驾驶，阮英也从车窗里伸个头出来跟顾知南道别。

　　“顾老师再见啦，安歌姐也让我跟你说再见哦！还有梦莹！”

　　“再见！”

　　“小英再见！”

　　赖景明突然喊道，被阮英哼了一声，缩回脑袋。

　　顾知南看着车尾灯逐渐消失，呼出一口气，好像轻松了一下。


----------------------------------------

第265章 愿望

　　露天停车场的另一边，一个戴着连衣帽的人拿着一个照相机狂拍顾知南送夏安歌走的身影，他是一个记者，已经蹲守了好几天了！

　　从夏安歌来杭城的时候就跟着过来了，目的很简单，就是跟踪夏安歌的行踪汇报，拿钱办事，他很敬业，作为今年最炙手可热的歌手之一，她合同的到期会引发很多娱乐公司的注意，他的任务就是看看夏安歌跟那些娱乐公司的人接触了！

　　还有她接触的所有人，最好是包括那个顾知南！

　　但让他没想到的是他从杭城跟过来，才刚开始美好的第一天，第二天夏安歌竟然就离奇消失了，大冷天的，他就藏在车里，一直看着酒店门口，可早上的时候打了一个盹，再接着就只能跟着她的经纪人和助理了，跟着这两个女的玩了两天！

　　好不容易前天下午重新看见夏安歌回来了，而且身边还一直有一个男人，正是那个顾知南！

　　简直卧槽！

　　给钱那个好像算准了夏安歌会跟顾知南接触？

　　还把夏安歌的行程都说的那么准确，那个人是谁的助理，狗仔心里有数，娱乐圈也不是没有这种事情发生，无非就是眼热，妒忌心理，但他拿钱办事，这些也就不关他的事了，他只负责拍照！

　　他们好像是合作对象，加上顾知南先前帮人写的两首免费渠道的歌曲，钟鹿有点兴奋了，这肯定就是顾知南给人写歌发歌的地方，至于夏安歌来这里，难道是顾知南又有新歌给她了！

　　夏安歌走了，他也没有留在这里的打算了，本身就是拿钱跟着夏安歌，而且那人也说了，只要拍到她跟顾知南有接触就行！

　　“那边那个，总感觉不对劲。”

　　司徒宏伟指了一边的方向，正是那个狗仔，他也看见了，急忙拉上帽子往另一边疾走，去往他的车子离开。

　　“不对劲什么？”

　　赖景明问道，他顺着司徒宏伟指向的方向，却只看见一个人影离开。

　　“这些天我总是在外面看见他，挺猥琐的。”

　　司徒宏伟皱着眉，看着顾知南说道。

　　“像狗仔。”

　　“狗仔？”

　　顾知南也有些惊讶，狗仔来偷拍他？

　　他怎么知道自己在这里？

　　可顾知南猛然一想，眼神震惊,他想到了房东大人，在联想到蒙面唱将的连明智，就只有他吗的星光互娱搞事情了！

　　“夏安歌？”

　　赖景明也反应过来了，他有些不敢相信，为什么一个公司时刻想着对付自己家的艺人？

　　“每个艺人的行程安排只有公司相关的人知道，他们的通告也是，所以狗仔不是那么容易跟踪的，是我们想错了吧？”

　　顾知南摇摇头，别的公司他不敢打包票，但星光互娱，他见识过那个叫越玟的女人，一看就不是什么善茬。

　　“行程估计被卖给狗仔了，房东大人的合同快到期了，星光互娱不想放她走，我怀疑是让人看着她会接触什么娱乐公司。”

　　顾知南分析道。

　　赖景明听着顾知南的话，也有些醒悟，他想起前面路高驰那个栽种通过别人的电话打到自己手机上，好像说漏了一句。

　　我很清楚你们的动向！

　　“也有可能是路高驰那个栽种喊来的！他清楚自然娱乐在哪里，只需要去哪里蹲点就能找到这里来！”

　　“他查我们干什么？”

　　“这个人一直是比较谨慎的，我们的电影到现在没有任何动静，估计他慌了呗。”

　　赖景明却是冷笑。

　　“他怕我。”

　　“装比。”

　　顾知南白了他一眼，却是在想其他的，司徒宏伟这不提还好，一提就给顾知南整头脑风暴去了。

　　接下来的几天，赖景明跟司徒宏伟都在把三首插曲融入到电影里面去，两首插曲在电影片段出现好几段，主题曲则是贯穿全局，在最后的男女主分开的时候，更是直接高潮一整首歌出现。

　　歌曲的质量跟电影剧情的配合堪称完美，顾知南脑海里也复盘了一下原来电影插曲出现的时间段，给了赖景明相对的建议点，让赖景明眼前一亮，感慨这个比不去学专业的导演真的屈才了，顾知南只是呵呵一笑。

　　只是顾知南依然时不时想一下送房东大人走的那天，那个猥琐的人是不是司徒宏伟说的狗仔，如果是的话，是路高驰找来看赖景明的，还是星光互娱找来看房东大人的。

　　还是两个都有？

　　29号早上，顾知南坐上了去京都的飞机。

　　仙剑签售会开始了，电影接下来的事情就很简单了，剪辑完成了，就是找影院合作定档下来。

　　3月2号没跑了，这是赖景明的执念，顾知南顺着他，司徒宏伟刚开始是有点意见的，毕竟这是他放弃了几个月的婚纱店运营重新回到电影圈的第一部作品，他很看重。

　　但了解了赖景明的事情后，他也就顺着赖景明了，只是电影真要跟《魔都》撞的话，同期还有几部不容小觑的电影，跟人家一天上映，肯定是午夜档了，这又不是歌曲，凌晨午夜档真不是啥好事，他们还是青春类型的电影。

　　司徒宏伟心里已经设想过了，他们如果不是影院开门最早的一个场次，就是关门前的最后一个场次，小电影难出头。

　　一切还要等去谈过才知道，这是赖景明给的话，但司徒宏伟心里已经想过很多遍了，只希望一些小影院，能给他们一个晚间黄金挡。

　　顾知南其实心里也有了自己的打算了，只是他对一方面的东西，是真不懂，没到这个世界的时候，他就是一个喜欢看看小说，听歌看电影的社畜罢了，一下子让他参与电影圈这些，他是有点懵。

　　这些天时不时给房东大人发一两条信息，都是隔了挺久才回的，而且她还说，陈茹女士这些天每天晚上都找她开个视频，以往每隔几天顾知南就会接到房东大人的一个视频，说说这些天的事情，但现在没有了。

　　被自己老妈霸占去了，顾知南觉得有些好笑，自己老妈这些天也老是在说，要把房东大人当女儿养，颇有一副是自己从小养到大的感觉。

　　顾知南关注的点只是，房东大人说她的专辑，会在离开星光互娱前发布，这是合同约定的，三个专辑，她会完成。

　　而且专辑的歌曲也即将制作完毕了，她还小小的傲娇了一下，说伴奏跟歌词都很好听，但就是不给自己看，要藏到发布的那天让顾知南眼前一亮。

　　顾知南却没有很高兴，他看的出来房东大人的眉眼好像始终有着一股忧愁，只是她不肯说，顾知南问不出来。

　　顾知南这些天一直时不时问一下房东大人合同的事情，她很惊讶，却一直都说没什么问题，时间到了就可以解除了，到时候她想第一时间去看《初恋这件小事》，听听她唱的主题曲在电影里面的表现，也看看这一场他自己编剧投资的电影，这是她离开星光互娱后的第一个愿望，顾知南答应了。


----------------------------------------

第266章 签售会前

　　顾知南下飞机的时候刚好是饭点，程梦溪的小宝马等候多时了。

　　“要见顾公子一面还真不容易啊！”

　　程梦溪坐在驾驶位看着坐在副驾驶的顾知南，他带着口罩围着围巾，像个大明星一样了。

　　顾知南嘿嘿笑了一下，摘下口罩。

　　“我这不是来了吗，何况签售会是明天中午，不着急吧？”

　　“不着急？”

　　程梦溪直接丢给他一本精美的书籍，顾知南慌忙接过，只见上面用鎏金字体勾画着五个字，仙剑奇侠传，下面还有一行小字，一只直男著。

　　封面直接就是顾知南在中文网仙剑奇侠传的小说封面，李逍遥的柱剑回眸，少年意气皆存。

　　书籍给人的感觉就很好，顾知南摸着很舒服，打开看也是一样，这还是二卷合一的，显的挺厚的，售价自然也是二合一的售价。

　　“不错啊，精装版就是不一样啊，送我十本八本的我收藏一下呗？”

　　“付钱。”

　　“.....小气。”

　　程梦溪怒了，带着金框眼镜的眸子瞪着顾知南。

　　“你顾大公子不理朝政，哪里知道我们这些人的辛苦，还开口就要十本八本的，没门，都卖了！”

　　“都卖了？”

　　“那是，精装版前些天就在中文网开辟的渠道进行网上预售了，3万精装，一本没剩，还有1万的精装，6万的普通版本，明天在你签售会开始的时候，在全国城市开售，先到先得，但我觉得很快就要加印了，根本不够。”

　　程梦溪说这话的时候充满了强烈的自信，要不是之前顾知南一直强调十万本先，她绝对开局就是翻一倍上去！

　　“你多长时间没看书评区了？”

　　“额。”

　　顾知南挠挠头，有些不好意思。

　　“也没多久，就个把星期吧，这些天太忙了。”

　　“忙？你蒙面唱将都结束了，还忙什么？忙着帮夏安歌写歌？”

　　“.....”

　　顾知南没说话了，御姐程梦溪撇了他一眼，淡淡道。

　　“你自己看一下吧，挺热闹的，明天签售会也是。”

　　“哦。”

　　顾知南放好那本精装版本的书，拿出手机打开中文网，第一眼就是网站首页循环的仙剑封面广告，金灿灿的字体，跟精装版书的界面一样，顾知南有些意动，前面他都是直接点的后台上传章节就撤了，没想到现在宣传的怎么好了。

　　他再打开自己的书评区，也是一样，置顶的帖子就是程梦溪发的仙剑精装版和普通版的实体书画面，下面留言无数，早早在网站抢到那三万本之一的人语气都嚣张很多，至于那些没抢到的，也扬言明天书店一开门就进去扫荡！

　　顾知南看到有些好笑，不是说一个身份证只能买一本吗，而且一万本精装混在那么多书店里面，一个店估计也就那么几本，还要留一部分给明天签售会呢。

　　明天的签售会，地点在京都华国新华书店，顾知南限时三个小时，能签多少本签名是多少本，书店里面也会直接售卖总体量五千本的书籍，顾知南有点慌，五千本全签完的话，他手可以交代了！

　　而且他的书评区现在大多数的留言全是明天去手刀了自己，或者把自己抓回去看着日码十万字，一直划一直划，大多数都是这种评论，连平时时不时能看见的一两个黑丝都消失了！

　　顾知南咽了咽口水，缩着脖子对程梦溪说道。

　　“明天几个保安啊？”

　　“哟？顾公子敢么么哒还怕书友刀了你啊？”

　　程梦溪嗤笑道，妩媚的扫了一眼顾知南，顾知南硬着脖子说道。

　　“我那是怕不能再为中文网鞠躬尽瘁死而后已，你想啊，我写完这本，还有一本续作，总不能以后托梦吧？”

　　“呸呸呸！”

　　程梦溪啐了一口，托梦是什么鬼！

　　“你放心好了，你的书友那么爱你，怎么可能刀你！”

　　“那可不一定，我以前看小说的时候，也喜欢那个作者，但他不更新的时候我就想按住他的狗头。”

　　顾知南却是回想起前世他追书的时候，看到不更新或者关键时刻没有了的时候，他的快乐一瞬间就没有了！

　　程梦溪不置可否，她也有这种感觉，那就是顾知南么么哒的时候！

　　“话说你一直忙什么？真在给那个夏安歌写新歌呢？话说她是你书粉，我们也是你书粉啊！你不能因为她好看会唱歌，就区别对待吧？”

　　程梦溪是真的好奇，以前她总不问是因为觉得顾知南只要做好了中文网作者的本职工作就行了，但现在不一样了，顾知南的价值太大了，中文网不能少了他！

　　他好几次热搜带来的流量，让中文网一举超过了好些个小说网站，带来了更多的读者，还有一些慕名转站的作者！

　　“写歌我就是略懂，哪来那么多歌啊。”

　　顾知南脸色讪然，有些不好意思。

　　“自己写了个剧本，投资拍了部电影，最近在忙着完善，预计年后在影院上映呢。”

　　“拍电影！！？”

　　程梦溪猛踩了一下刹车，车子刚好停在红灯前，她扭过头，眼神不敢相信。

　　“你一个小说作者，写歌就算了，现在还自己写剧本投资拍电影？”

　　“昂，就试一下，人生吗，总是要尝试一下。”

　　顾知南只能这么解释，只是最后强调了一下。

　　“我有个兄弟是京影导演，拍出来成片还不错的。”

　　“……”

　　程梦溪奇怪的看了顾知南一眼，这个人又多了一个身份了。

　　“投资了多少？怎么没喊我中文网给你投资点？”

　　顾知南眼睛一亮！

　　“就我自己投资了500万，领导要是想，现在投资点？到时候给你打个广告？把中文网带上荧幕？”

　　“500万？你自己投资的？”

　　“对啊。”

　　“演员呢？”

　　“就一些京影的新生，我这电影不需要太出名的演员，请不起，钱都用来拍电影了，精品路线，不需要演员包装。”

　　看着程梦溪一副你个叼毛拍的什么烂片的表情，顾知南硬着头皮解释道。

　　车子再一次缓缓行驶。

　　程梦溪还是没有从震惊里面出来。

　　“所以你的稿费都拿去拍电影了？”

　　“额，差不多，不够，还借了点。”

　　顾知南嘿嘿道。

　　程梦溪被顾知南逗笑了，但她脑子里面却在想，顾知南是一个有大才华的人，肯定不会盲目就拍电影，指不定是觉得自己的剧本真能赚一笔。

　　“电影什么类型的？”

　　“青春。”

　　“这不是冷门题材吗？”

　　“是吧，不过剧本不错，成片也不错。”

　　程梦溪有些欲言又止，仙剑也是冷门题材，还是被顾知南写成了经典，一部半年就出版的神作，而且是将来必出IP影视的作品！

　　她突然有些期待了。


----------------------------------------

第267章 不自信

　　顾知南看着程梦溪的表情变化，也有些奇怪，不就一部电影吗，你开车脸色一直变啥意思。

　　“插入广告的事，我会认真考虑的。”

　　程梦溪最终还是对顾知南说了一句，她会回去跟自己的父亲商量一下，梦莹那个死丫头，在娱乐圈混也没点消息！

　　程梦溪心里也有自己的小算盘，投资五百万的青春电影，完全不算大投资，但也比网络电影的投资要多一倍了。

　　就看顾知南的剧本了，还有影院合作的问题。

　　“好啊！”

　　顾知南搓着手，有些腼腆的笑笑。

　　“主编你看啊，我也帮着中文网打了那么多次的广告是吧？到时候我电影上映前，在中文网首页帮我挂个几天呗？就像现在仙剑一样。”

　　程梦溪胸口起伏，许久吐出一句。

　　“滚！”

　　顾知南悻悻的闭嘴，真小气，下次不给中文网打广告了！

　　程梦溪也是被顾知南气笑了，她解释道。

　　“中文网没开过帮电影打广告的先例，只宣传本站的书籍，所以这一点不是我能决定的。”

　　“好吧，其实我就随便说说。”

　　顾知南也知道这不太现实，一个小说网站推电影宣传。

　　程梦溪也点头，只是心里留了一个心眼。

　　时间还早，顾知南让程梦溪先去了一趟诗词协会，见了一下杜光誉老爷子，上次才说了要来京都的话去感谢一下他。

　　毕竟青花瓷和初恋电影都是杜光誉老爷子间接促成的，只是他硬拉着顾知南要写诗，顾知南是真没办法，他诗倒是有，但你一开口就是几首几首的，他不得被砍死。

　　找了一个意境灵感不佳的借口，顾知南溜了，杜光誉没办法，只能祝顾知南明天签售会书籍大卖，有空静下心研讨一下诗词，千万别落下了，还说明天杜小闫估计会去签售会，她已经拿到两本精装本了。

　　顾知南有些疑惑的看了程梦溪一眼，她脸色也有些不自然，那两本都是她给的，杜小闫死缠烂打，她只能提前给了两本。

　　“那我不管了，你得再给我几本。总不能我自己写的书，我还没有吧，这不合理。”

　　“知道了知道了！”

　　程梦溪瞪了顾知南一眼，在诗词协会待了一下午，出来的时候已经傍晚了，拒绝了杜光誉一起吃饭的要求。

　　程梦溪跟顾知南来到明天签售会的书店附近找了家酒店入住，才找了一家饭店包厢，还是只有两个人。

　　“话说你那么大个主编，没个助理啥的？”

　　顾知南觉得奇怪，程梦溪一直都是单枪匹马的，雷厉风行。

　　程梦溪看了顾知南一眼，淡淡说道。

　　“在公司，没带出来，我喜欢一个人在外面，比较自由。”

　　“哦，放荡不羁爱自由？”

　　“？？？”

　　程梦溪第一次有了脸红的征兆，她想把筷子丢到顾知南脸上。

　　“华国京都慈善公益总会联系中文网了，你在华央电视台干了什么，我一直好奇，那边你也签了捐款合同？顾公子真是大善人啊！”

　　这个人仙剑书籍百分之20销售额说不要就不要了，慈善公益总会早些时候就在联系中文网了，说顾知南在华央电视台一样签了一个捐款合同，两边合二为一成为顾知南公益基金。

　　“一首歌的分成，也是百分之20，力所能及呗，这又没啥。”

　　对顾知南来说确实没啥，作为异世界文化宣传大使，能帮一下华国的一些人，挺不错的，指不定梦里想砍自己的人都会竖起大拇指呢。

　　程梦溪好像被顾知南无所谓的样子定住了，也不知道说什么，直到吃晚饭送顾知南早些回去休息的时候她才开口。

　　“明天签售会完毕，慈善公益总会的负责人想见一下你，跟你商量你的捐款，你仙剑的销售后面越来越多，还有你华央那边的，我不知道是什么，所以你自己谈吧。早些休息。”

　　顾知南点点头，来之前程梦溪就说了要见挺多人，但他都拒绝了，只想把签售会弄完，看初恋电影找到影院，他安心回家过年了，所以今天只有程梦溪全程陪着他，至于明天，是广大的书友们吧。

　　“谢谢主编，这段时间辛苦了，早些休息。”

　　程梦溪送顾知南回酒店，临走的时候才听见顾知南暖心的一句话，她笑了，摆了摆手，没回头。

　　算你还有点良心！

　　顾知南会心一笑，这个御姐领导其实挺不错的，换别的人估计早杀了自己了，毕竟自己的小说要出版，身为作者的自己却甩手的很。

　　好不容易躺到床上想睡觉，房东大人却发来了视频电话。

　　稀客啊？

　　是今天的陈茹女士不互动了吗？

　　“我妈不找房东大人玩了？”

　　顾知南刚按下接通，就看见了房东大人面特色天花板。

　　过了几秒手机才被人拿起，顾知南差点没把手机丢出去。

　　程梦莹今晚拉着夏安歌一起敷面膜，说是什么海底泥的，特点就是贵，美白养颜，勾男人利器。

　　夏安歌被说动了，就被程梦莹抹了一脸，然后才想起顾知南今天应该去京都了，她也要一本仙剑精装版的书！

　　“敢问阁下是哪位？”

　　顾知南忍着笑意，夏安歌那双勾人的眸子瞪了他一眼，直接把手机摄像头掉转了，让他看桌子去！

　　“我，要一本仙剑精装版的书。”

　　夏安歌说话有点不清楚，总觉得程梦莹这个面膜收缩的紧紧的，她想皱眉，好像也不行？

　　“昂？”

　　“书！”

　　夏安歌重复了一个单字！

　　“要书可以啊，房东大人把摄像头按回来。”

　　顾知南就想再看看，认识这么久，他还是第一次见房东大人对自己的皮肤进行保养，这么不自信？

　　“干嘛？”

　　夏安歌恨恨的按回了前摄，整张脸只有鼻子嘴巴和眼睛露出来，她紧紧盯着屏幕上的顾蛮子，要是他再敢说什么阁下是哪位，她就直接挂断拉黑！

　　顾知南不露痕迹的点了截屏，听着房东大人缩着嘴巴讲的话，脸色淡然。

　　“没，就想看看。”

　　“哦。”

　　夏安歌眼珠子转了一下，看着顾知南，她一个字一个字的讲。

　　“我一本，小英一本，梦莹一本。”

　　“……”

　　“你喊程梦莹出去买。”

　　“不！”

　　“那给钱。”

　　“唔…没钱。”

　　夏安歌耍起了赖皮，眼睛有些心虚，不看屏幕。

　　“知道啦，给你们留着呢。”

　　听到顾蛮子的话，夏安歌眼睛一亮，有些开心。

　　“要签名。”

　　“好。十个行不行？不行再抄篇作文上去？”

　　夏安歌白了他一眼，她要作文干什么？

　　“房东大人什么时候怎么不自信了，还敷面膜。”

　　夏安歌没理他，她倒是自信，也没见人家怎么啊！

　　“我出去了，你记得留，不然。”

　　夏安歌没有说完不然干什么，因为她的门被敲响了，是程梦莹以为她敷着面膜在里面睡觉了，过来查房。

　　视频戛然而止，顾知南只好把刚才的截屏继续丢到隐藏相册里，有一张是一张。


----------------------------------------

第268章 开始

　　程梦溪对今天的顾知南很满意。

　　天亮就自己出现在酒店门口，都不用自己上去敲门。

　　“你就是直男呀！”

　　“好高啊，感觉比电视里面还要高大。”

　　“总感觉瘦瘦的呢。”

　　有个女生直接就想上手捏一下顾知南的胳膊。

　　顾知南惊了，程梦溪眼疾手快，拍掉了这女生的手，瞪道。

　　“干什么干什么，签售会现场布置完了？跑这来耍流氓？要是饥渴了公司内部消化！”

　　卧槽？

　　程梦溪语出惊人，把顾知南震到了，内部消化？

　　别的公司不都不支持公司内部员工恋爱吗？

　　这世界真美好！

　　要原世界给他内部消化，他在他的叼毛公司里肯定是个抢手货！

　　程梦溪看着疑惑的顾知南，没好气道。

　　“这几个就是我助理，也有网站编辑，反正都是中文网的工作人员，想见识一下著名作家兼诗人兼音乐人兼歌手一只直男！”

　　这货头衔真多！

　　“……”

　　顾知南有些不好意思。

　　“全是女生？”

　　“男的在帮你布置会场呢！你是真不知道来了多少人吗？”

　　程梦溪瞪着他，其实她自己也没有想到，来的人数比她想象的要多很多。

　　大早上的就挤在外面了，男生占据大多数，可女生数量也不少！

　　真不知道顾知南这个比去哪里拥有的女粉丝！

　　“啊？不知道。”

　　不是来刀他的就行，反正无论来多少人，他墨迹三小时就下班，绝不加班！

　　程梦溪带着顾知南前往现场，远远他就看见排在新华书店外的人群，好几个保安在维持秩序，还好书店没有开在街道上，所处得地方比较宽，外边是一个广场一样的休闲区域，此刻人山人海。

　　“你围博发了嘛？”

　　程梦溪突然开口，皱着眉看着顾知南。

　　顾知南一愣，忘了！

　　作为华国最大的社交圈平台，怎么能不发一条围博呢！

　　看到顾知南的表情，程梦溪就知道他肯定没有发！

　　太离谱了！

　　这他吗到底是谁的签售会啊！

　　“手机给我！”

　　顾知南交出了自己的手机，程梦溪让他自己解锁，然后对着他带着口罩的慌张身影就来了一张照片！

　　随后低着头边走边编辑内容，顾知南总不能伸头过去看她在打什么内容，要是房东大人他就伸过去了。

　　走到书店后门，程梦溪才把手机还给顾知南，自信满满。

　　“好了！完全根据你的语气编辑的！你自己看看有没有补充，没有就发！”

　　“我的语气？”

　　顾知南好奇，他看着手机上的内容，一下子有些说不出话。

　　“各位小伙伴们！天下何处不相逢，今天，1月30号！我一只直男，仙剑奇侠传作者，将在京都新华书店和你们相逢一场啦！仙剑奇侠传也将会在今日在各大书店进行销售！我就在新华书店等你们！”

　　然后就是定位和仙剑实体书的照片，还有刚拍的顾知南照片。

　　关键是顾知南带着口罩瞪大了眼睛，这一看就不是自愿的吧！？

　　“我的照片能删不？”

　　“不行！”

　　“……”

　　顾知南无语了，想了一下，只能在后面添上一句。

　　“时间太漫长，我们只争朝夕，欢迎大家来聚。”

　　情真意切！

　　他就不信还有人带刀来！

　　顾知南的围博一经发送便立马被程梦溪控制的中文网官博转发了，中文网官博本身就在预热仙剑实体书发布了，不像顾知南这个比！

　　等临近中午的时候，围博热搜榜顾知南成功上到了第四，纯靠着转发带来的热度。

　　所有人转发的标语都是，你要是被绑架了，你就眨眨眼之类的，他们很明显发现不是直男自己的意愿发的照片，谁会瞪大眼睛看着摄像头呢，这肯定是被裹挟的！

　　诗词协会首当其冲，快变成顾知南的头号官博粉了，杜光誉明里抱怨，暗里随她。

　　然后就是社会你王大少，一样带起了一批有头有脸的大V转发。

　　还有前面关注了顾知南的林悉罗峰等人。

　　最让顾知南感到意外的是王语嫣这个大明星竟然也转发了！

　　他能在一个多小时内上到热搜榜四，王语嫣大功劳，毕竟她的粉丝数量，已经是千万级别的了。

　　没有感情，全靠人脉。

　　至于前三，有两个高热度竟然是那个路高驰的《魔都》定档宣传，放出了一小段宣传视频，光看这段视频还给人整的挺热血的！

　　越玟跟那个男主演小鲜肉路川晗高居榜首。

　　估计也是花了大价钱宣传的，热度高的离谱！

　　再想想胖子要跟人家硬刚，但是莫得宣传，顾知南就觉得这是拿鸡蛋去撞鹅卵石了。

　　希望他别被人家打压得一蹶不振，因为开心的猪肉质才更鲜美，能有个好价钱。

　　而顾知南看到房东大人也转发了之后，才有些笑意。

　　夏安歌也看着顾知南被拍的那张照片，皱着眉头，她看向阮英，嘴唇轻启。

　　“小英你说是谁给他拍的照，好丑啊。”

　　阮英总感觉夏安歌的好丑啊只是理由，她主要想知道的是谁给顾老师拍的照！

　　“这个。”

　　“是他的主编啦！”

　　程梦莹却是直接抢答，除了程梦溪，还能有谁！

　　“哦，对！”

　　阮英附和，虽然她不知道顾老师主编是谁！

　　夏安歌则是看了程梦莹一眼，程梦莹有些心虚，眼睛瞥向一边去了。

　　梦莹的姐姐？

　　跟梦莹一样好看吧？

　　但是顾蛮子应该一样不为所动，他可是一根钢筋！

　　但按照顾蛮子的性格，总觉得他不是看脸的，他的名言就只是，好看并不能当饭吃，只能下饭！

　　“你还请了媒体？”

　　顾知南隔着老远就看见正门外扛着摄影机的团队，随机采访路人一样，跟着人群挤在外面。

　　程梦溪意味深长的看了一眼顾知南。

　　“你觉得这是请的？你自己什么热度，没点数？你的书好歹是今年热门，你的身份又”

　　顾知南真没觉得，他一直以为自己热度已经散掉了，他凉凉了。

　　他也是第一次正面直视自己的书粉，即使在中午发布，却还是那么多人，而且程梦溪刚给了一个有仙剑书籍发售的书店反馈，基本是都守在店里，就等他们时间到拿出来销售，把店里面都挤满了。

　　顾知南在的新华书店还特地因为签售会没开门，等12点才开门，却也是人潮汹涌。

　　大门一开，人群就立马涌了进来，像丧尸群体一样，还好保安大叔们身强力壮，一个打十个的抗住了这一波，让他们继续好好排队，但他们都目光一致的看着另外一边坐着的顾知南，眼里好像闪烁着什么，像是看到了猎物一样。

　　顾知南正襟危坐在程梦溪安排好的位置上，程梦溪已经去统计数据去了，十万册，真不禁抢，丢进顾知南的书评区里面，连点水花都打不上来，她就是想看一下要耗时多久，这算是试水，接下来的印刷肯定直接几十万册的，指不定还要继续加印！


----------------------------------------

第269章 结束

　　为期三个小时的坐牢生活开始了，顾知南感觉每个人书友拿到仙剑实体书的感觉第一是兴奋，然后就是虎视眈眈的看着自己！

　　“顾公子！签名！”

　　第一个来到顾知南面前的小伙子笑容满面，把书放到顾知南面前。

　　“精装版！给面子吧！我抢了好久的码！竟然搞限量，还要码才能买！怕我们买不起嘛？”

　　“.....”

　　限量又不是我搞的。

　　顾知南心里吐槽，十万册啊，谁知道你们生猛，硬生生把存货满满变成了饥饿营销！

　　“下次一定，谁知道你们那么帅，是吧？”

　　顾知南在崭新的封面上写下了自己的笔名。

　　“多写一个顾知南呗，我也是你的歌迷啊，你跟夏安歌的晴天我现在都还是每天必听！你要快点出正式版！不然新一期蒙面唱将出来了，这些歌都下线了，我其中之一的快乐就没有了！”

　　这书友来的时候气势汹汹，跟舍友各种说要单杀顾知南，来到之后却变成了一个小粉丝了，转变之大连他自己都没有发现。

　　顾知南点点头，又帮签了一个本名，这都是小问题，只要不动手，签完后，这个粉丝被安排到一边，按规矩，满20个人就能跟顾知南合照一张照片，程梦溪的营销能力简直拉满。

　　但让顾知南没想到的是接下来上来的书友，全都是让自己签双份的！

　　他懵了，最终只能无奈的对后面的人说道，时间有限的，你们只能要一个签名，要了笔名就不能再要本名，不然浪费了很多时间，就没几个能要到签名了。

　　后面的书友一致同意，让顾知南化身疯狂的签名工具和合照工具人，上来的书友千奇百怪的问题都有，顾知南也都会回答，除了问自己喜欢黑丝多一点还是白丝多一点的吊毛。

　　毕竟小孩子才做选择，这一看就是年轻人！

　　一下午的时间过去了，顾知南手都麻了，却还是看见了长长的队伍，他已经不知道签了几个了，到最后甚至开始秀起来了以前练过的艺术签名。

　　本身三个小时的就不可能能签完这一大批的书友，还有些迟到的连书都没有买到，急的跟书店的人理论。

　　程梦溪只能出来跟他们解释这一批是他们没想到，没想到有怎么多的人，下一批次印刷已经通知了，肯定会满足广大书友的。

　　而且她事先就知道了数据，十万册上线的书，只有顾知南在的这里到现在还在签售，其他的书店，在开始销售的时候就没有停下来过，不到半个小时，全卖完了，并且也有很多人来迟了没有买到，一时间情绪很大！

　　围博热搜上仙剑书籍开售即空的标题已经逐渐升了上去，很多关注着顾知南这个新型热搜人物的媒体第一时间就发布了相关的报道！

　　程梦溪也有些无奈，她看向化身签名工具的顾知南，有些叹气，她自然知道这些书友不满的原因，十万册真的有点少了，而且还是第一批次，人都是有攀比心理的！更何况这里还是顾知南签名过的，肯定会成为纪念版！

　　她也没想到顾知南的人气如此之高，一些明星都比不过了吧？

　　可是再不满也没办法，确实没有了。

　　程梦溪已经联系华国出版社了，加急赶印也是一个多星期以后才会出来一批次三万本的。

　　而顾知南这边，已经签到手麻木了，才勉强把这些人伺候好，算是满足了每一个拿到书的书友，都有了签名，只是原本定的三个小时变成了四个多小时，已经下午四点多了。

　　顾知南甩了甩完全发酸的手臂，看着一直有进来的人问有没有仙剑实体书，得知没有后又看到自己，眼睛发亮的过来合照，顾知南也都满足了。

　　可还是有源源不断的人进来，拿到书的人也有大部分都还在，一直聚在大厅，不肯走，书店里面人满为患，这还是京都的大书店，像个小型图书馆，不然早挤炸了。

　　当听到程梦溪跟自己说，因为销售的太快，仙剑被说饥饿营销，已经被冲上热搜了，那些拿到书的在炫耀，没拿到的疯狂吐槽印刷的太少，就连自己的书评区也是一样，民怨很大。

　　为此顾知南也是没办法，他是真没想到，在这个网络横飞的时代，实体书还能第一时间怎么快销售空，这可是十万册，不是十册！

　　他只能走到人群中间，鞠了一个躬。

　　程梦溪好像知道顾知南想说什么，喊人拿过来一个话筒，顾知南有些意外，心里暗道不愧是大书店，连广播都有。

　　“额，大家好，我是顾知南，我知道今天有很多小伙伴没有买到仙剑的实体书，我很抱歉，也很开心，抱歉是没有让你们大家都满载而归，还有围博和书评区的很多小伙伴，他们可能听不到我说的话，但我希望你们能转告一下，我也很开心，开心是自己的书能得到你们的喜爱，是你们大家给的一场梦，我很珍惜，也很惶恐。”

　　顾知南开始说话之后，原本吵闹的人群都安静了下来，他们都看着这个又爱又恨的比，说刀了他吧，那纯属是开玩笑的，只是他时不时的断更么么哒确实让人气恼的一批，李逍遥隔几天就挂机，谁家网络都没这样玩的！

　　“书籍确实是没有了，下一个批次也在刚才通知了下去，会紧急开始印刷，年前肯定会给大家一次购买的机会，所以大家不用着急，至于你们要的签名，你们也不想我的手废掉是吧，我签了一下午了，感觉人都麻了，但是下一批次，我会签一千本签名的，混杂在里面，谁买到就是谁的运气好吧？”

　　“还要照片！”

　　“对！还要照片！人家可喜欢顾公子了呢！要看着照片入睡！”

　　“赞同！”

　　顾知南哑然失笑，你他吗男的，你看毛线你看！

　　但他还是点点头，一瞬间下面爆发出激烈的掌声，他们也不是不讲理的，只是自己喜欢的书没有买到，肯定会有些小情绪。

　　程梦溪看着顾知南的样子偷笑，前面她提出十万册，顾知南直接答应了，但她觉得这只是初步，立马就要加，顾知南死活不同意，现在好了，完全不够。

　　得到顾知南的承诺，人群也开始散去了，毕竟书也卖完了，签名也签了，赖着也没又用，只是一些粉丝还是要跟顾知南合照，比着各种动作。

　　顾知南也是带着笑意跟他们合拍了，毕竟都是一些口头上刀了自己，到了现场却都变成可爱的粉丝的可爱的人。

　　还有一些媒体要上来采访，顾知南直接回绝了，采访干嘛，我书都卖完了，哥们参加蒙面唱将的时候什么样子，你们没点数吗？

　　弄完这些，已经下午五点了，书店重新关门，外边已经泛黑了。


----------------------------------------

第270章 被光照到的会吧

　　京都的冬天黑的更快。

　　顾知南瘫坐在签名桌上，面前一个少女拿着两本精装版的仙剑书放在顾知南面前，扬起下巴，在她身后不远处还坐着一个慢悠悠喝茶的男人，顾知南注意到，他很早就在了，一直坐在角落，拿着一本精装本书看，而且还没人去说他。

　　一壶茶一本书，可以慰风尘？

　　“签名！”

　　杜小闫早就在后台了，她只是一直在看着顾知南签名，反正他跑不掉！

　　顾知南吃笑，强压着泛酸的手臂给她签了自己的名字和笔名。

　　“诺。”

　　杜小闫看着上面的字体，眼睛有些闪，她小声说道。

　　“可以帮我签一个林月如吗？”

　　“.....”

　　顾知南点头，只是没想到杜小闫怎么喜欢林月如。

　　“按照你的剧情，月如后面会怎么样，跟她表哥在一起？还是走掉啊，李逍遥不可能娶两个的吧？”

　　杜小闫睁着大眼睛看着顾知南，李逍遥跟灵儿还有月如等人在城里的欢乐时光，没有打怪，没有热血，都是日常，却是她最喜欢的看的了，感觉看不腻，顾知南不更新的时候她就喜欢反复看这些章节。

　　顾知南沉默了一下。

　　“我要剧透吗？”

　　杜小闫张了张小嘴，她给了顾知南一个笑容，很干净。

　　“不了，我想自己看到，等你写出来吧，虽然我希望是个好结局。”

　　顾知南想了一下，拿过杜小闫手里的两本书，在上面分别写了两句话。

　　“给你的爱一直很安静。”

　　“你说爱像云，要自在漂浮才美丽。”

　　杜小闫跟着念了出来，有些不懂。

　　“这是什么意思？”

　　“月如的结局。”

　　“哦。”

　　知道林月如结局的程梦溪也有些好奇，她刚才出去接人了，原本定在四点见面的，却因为顾知南坚持要帮书友签完名耽误了，她看着顾知南，有些搞不懂。

　　给你的爱一直很安静，是林月如对李逍遥的爱吗？

　　“我在外面的咖啡馆定了一个包厢，慈善总会的人负责人在那里等着了，你过去见个面签个名确认一下捐款？”

　　“好。”

　　杜小闫肯定不去，她要回家了。

　　但是那个年轻人却跟着来了。

　　一看气质就他吗离谱。

　　程梦溪没介绍，顾知南看着跟自己一样高的男人，小声问道。

　　“敢问阁下是？”

　　那人淡淡合起书，然后交给顾知南。

　　“王朗，帮我签个名？我等了一天了。”

　　“哦，好的。”

　　顾知南习惯性接过，从自己口袋里面拿出笔，手很他吗酸痛，却还是签了两个好看的名字。

　　然后还给王朗，把笔放回口袋的时候，他猛然抬头，不敢相信的看着眼前帅气的年轻人，只感觉他闪着顾知南穿越以来最闪亮的金光！

　　社会你他吗王少？

　　“王大少？”

　　王朗伸出手，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“叫我王朗就好，顾知南顾公子，我他吗等的你好辛苦！”

　　“不不不，我还是叫你王少，王少叫我知南就好，哦不，小南就行！”

　　“？？？”

　　王朗看着一下子憨憨的顾知南，脸色有些无奈，顾知南现在的表情像极了那些知道他身份的人，这让他很不喜欢。

　　“我还是喊你直男吧，我希望我们能做朋友，我很喜欢看你的小说，还有你的歌，所以你不用这样跟我说话的。”

　　顾知南愣了一下，怎么感觉跟电视剧一样，冷血富少没得真心朋友？

　　“那我还是喊你王少，没别的意思，就顺口。我只是一直以为像你们这种人物，都是天之骄子，出门没有百八十个保镖，没排面。”

　　你要是叫王腾，顾知南不介意来一句大帝之姿，可惜了。

　　“那他吗是电影里面演的！正经人出门谁带那么多个保镖！”

　　“那应该带几个？”

　　“三四个吧。”

　　“哪呢？”

　　王朗刚想说那都是出席一些场面的时候才带的，突然想到好像被顾知南带进去了！

　　“不扯这些了，现在去见谁？待会一起吃个饭？”

　　“去了就知道了，待会你要跟他去哪吃饭都行，但待会王大少可别乱说话，来人慈善总会的。”

　　程梦溪特地嘱咐了一下王朗，王朗好几次找过她了，说想认识一下顾知南，她确认这个富少爷没有刀顾知南的想法才特地让他留到最后。

　　王朗心中疑惑，却还是点点头，别人以礼待他，他以礼待人，只是不明白顾知南见慈善总会的人干嘛。

　　顾知南有些奇怪的看着王朗，网络上感觉挺嚣张的，可现在见到了，也是一个帅哥，就是比自己差点，看起来没啥架子啊，是藏的太深了吗？

　　咖啡馆里面，两个看起来和蔼可亲的中年人带着一个小伙子，看见程梦溪带人进来的时候就站了起来。

　　“终于等到你们了！”

　　来人也没有认出王朗，毕竟这个知名富少露脸的机会很少，他们也不关注这些。

　　只是他们一眼就认出了顾知南，对着顾知南伸出手。

　　程梦溪也及时的做了介绍，她安排人在咖啡馆的时候就了解过名字了。

　　一个叫张国辉，一个叫李光伟，都是华国慈善公益总会的副会长之一，华国慈善公益总会的副会长数量还蛮多的，所以来两个也不奇怪。

　　顾知南这边，王朗也做了自我介绍，出乎顾知南意料的是，就连那个小伙子也是平平无奇的带过，怎么我王大少没点排面吗？

　　都不认识？

　　王朗倒是没在意，他虽然在网络上嚣张跋扈，现实里面却是比较低调的，也没有狗仔能拍到他，因为都会被他严肃处理。

　　聊的过程很简单，就是问清楚顾知南是不是真的要把仙剑实体书百分之二十的销售额和华央青花瓷的歌曲渠道费的百分之二十捐献给华国慈善公益总会，据他们所知，十万册实体书在开售的一瞬间就没了，接下里印刷多少还不得知，但这肯定是一个很大的市场，而且接下里顾知南后续的仙剑卷章还会接着出版，这会是一笔很可观的收入！

　　顾知南没啥意见，让他们快点拿出合同，签约就完事了。

　　第一次见有人捐款那么急切的，像是忙着把钱塞给他们就走一样。

　　“我可以向你保证，你的捐款绝对会落在华国公益事业的每一个点上，不会有一点浪费！”

　　张国辉向顾知南笑着保证，顾知南看着他，脸色和蔼的人说话应该都不会骗人，何况这是华国的官方组织，有编制的，中饱私囊的事情怕是不会有，华国查得很严，这是顾知南了解过后才决定用这种方式进行捐款的。

　　为了不让像夏姑她们这种有大善心做好事的人得不到应该有的帮助。

　　“我只希望款项可以用在正确的地方，我看到很多，他们也应该拥有正常的生活，应该笑，应该过他们这个年纪应该有的生活。”

　　顾知南咧嘴笑道，在上面签下了自己的名字。

　　“以后可能还会有其他的分成，要捐现钱我太心疼了，但要是收益分成的话，看不到就不会很心痛。”

　　“哈哈哈，没看到人之前，我就对你很好奇了，现在看到了，真的是感觉到了你的豪气，你写的诗真的靠你衬托！”

　　李光伟也摇摇头，认真的对顾知南道了声谢，如果华国多好些个顾知南这样的人，那他们能很大的改善华国一些可怜的人的生活甚至人生！

　　程梦溪虽然来之前就知道了顾知南的决定，但看到他怎么洒脱的态度还是有些惊讶，而且她注意到了后面说的，以后还会有，他以后还会捐？！

　　王朗则是觉得有些震惊，他没想到顾知南直接捐自己仙剑实体书的百分之二十收益，而且华央青花瓷是什么？一首歌？也是百分之二十渠道收益？

　　他突然觉得自己有些羞愧，他出生起就是顶峰了，自然感觉不到别人的贫穷困苦，也没有别人为生活奔波的感受，尽管他一直想融入，别人一知道他的身份，就会变成先前顾知南刚开始的模样，他很不喜欢。

　　现在看到顾知南做的事情，他好像有点佩服顾知南了，不只是佩服他的才气，更佩服他的为人，千金散尽还复来？！

　　来的快走的也快，顾知南的高昂板蓝根还没有喝完，华国慈善公益总会的人就要走了，只是走之前，张国辉认真的问了一句顾知南，得到他的回答后，他们离开的时候，很开心。

　　张国辉问顾知南。

　　“以你莹虫之光，能照亮世间所有的不美好吗，他们会在乎你的付出吗？或者说，有多少人会在乎你的付出？”

　　顾知南沉默了一下，语气轻柔。

　　“那些被照亮的人都会在乎吧？有一部分会在乎那就是我赚了，就好像你们一样，不是吗？”

　　张国辉和李光伟两人看向顾知南的眼神一下子就变了，程梦溪也是一样，至于王朗，眼神复杂，觉得这个比现在散发着光！


----------------------------------------

第271章 不一样的王大少

　　程梦溪没有跟顾知南一起吃饭，因为王朗在，两个大男人的，她掺和不进去，她还要回去整理数据，这一次仙剑的销售数据可以作为下一卷仙剑出版的数据参考。

　　只是走的时候督促顾知南不能断更，为此王朗大少直接拍胸脯替程梦溪答应了，他作为最大的催更头子，就站在顾知南身边，他敢不更新？

　　顾知南呵呵一笑，没说话。

　　“行吧，你们聊，仙剑出版费年后发你，稿费年前发你，整理好出来就发你。”

　　“不是年后才发稿费？”

　　“那就年后？”

　　“额，还是年前吧，我家穷，等着我回去揭锅。”

　　“德性！”

　　程梦溪瞪了顾知南一眼，上了自己的小宝马走了，还是一个人。

　　等程梦溪走远了，王朗才上来，看着顾知南笑道。

　　“我刚看了一下，你仙剑的热搜在第三，前面是一部叫什么《魔都》的电影在宣传，说是3月2上映，已经跟我家的亿达影院接触了，科幻爱情片好像，总投资八千多万还是多少。”

　　八千多万？

　　看来路高驰也玩脱皮了？

　　本来不是说六千多万吗？

　　“我真是对你刮目相看啊！”

　　王朗搭着顾知南的肩膀，让顾知南有些意外，这个大少倒挺真实的，一点不做作？

　　“王少也挺让我意外的，跟我想象的不一样。”

　　“你想象的？”

　　“就出门。”

　　“停！”

　　王朗看着顾知南，轻嘲一笑。

　　“找个地方吃饭？我车就在附近。”

　　“好啊，我没意见。”

　　现实榜一见面会，顾知南一点都不慌。

　　王少也不会扛着火车跑。

　　顾知南自认为王朗应该是比较低调的，目前为止没看出什么架子，但跟这种人相处，还是要小心为妙，指不定一句话不开心了，十万保安就来了，他可遭不住。

　　可顾知南认为的王朗低调就在看见他车子的那一刻，变了。

　　这你吗出门布加迪？

　　看这样式，是布加迪威龙没错了，顾知南咽了咽口水，看着王朗，只见他淡定自若的坐进车里，好像有些不好意思。

　　“出门太急了，就随便开了一辆，上来吧？”

　　随便？

　　开了一辆？

　　你他吗能随便送我一辆吗？

　　我不要威龙，奔驰宝马就行，华域也可以啊！

　　顾知南第一次坐在这么昂贵的车上面，感觉自己的人生好像充实了许多。

　　“这车，多少钱？”

　　“三千多万，这是高配的，开着还不错，你要买吗？”

　　“你看我像买得起的人？”

　　顾知南反问道，这他吗太高看我了！

　　三千多万，我给房东大人买房子收租不香吗？

　　不对，我自己买来收租！

　　王朗却是启动车子，车子引擎声像野兽轰鸣一样，随着王朗的操作，车子直接脱缰出去，顾知南瞬间感觉到了一股推背感！

　　好车就是爽！

　　难怪女孩子上了车就热，顾知南要是女孩子他也说热了！

　　不管这天多冷，反正他就是热！

　　等车子平缓行驶在马路上的时候，王朗才开口。

　　“你现在买不起，以后肯定买得起的，以你的才华，布加迪威龙以后你不一定能看得上。”

　　“不！我有钱也不会这样玩的！”

　　一句话把王朗堵了一下，他笑了一下，好像了解顾知南一样。

　　“也是，你的心境不是我能比的，随手就是仙剑实体书百分之二十的收益分成，这其中的价值你不会不懂吧？十万册，你怕是加印个几百万出来，还是会没。而且仙剑剩下的卷章还没有出版呢！还有你华央那个什么青花瓷，是歌？也是百分之二十？”

　　“青花瓷要保密，只是仙剑有那么夸张？”

　　顾知南也有些惊讶，他知道华国人口基数多，但几百万也不够是顾知南不敢想象的！按照精装版一本定价46元，普通版本26元，那也是好多钱了，虽然到最后到自己手上的肯定就很少了。

　　“夸张？”

　　王朗笑了，他作为顾知南仙剑粉丝，平时关注书评区的时间就比较多一点。

　　“你一个不关注自己书评区的人怎么知道，你书评区号称小围博开玩笑的吗，你几波上热搜，引流了很多人，看书的不看书的，都有，但大部分都是看书的，你这本书，后面可以直接改电视剧了。”

　　顾知南点点头，电视剧肯定要改的，有钱有演员有剧组就动手，拉点投资啥的，最好把华央拉来镇场子。

　　“你的仙剑结局是怎么样的？说说？”

　　“额，是。”

　　“算了，我还是自己看吧，你自己慢慢写。”

　　“？？？”

　　跟杜小闫一样？

　　等车子停稳，王朗出来，带着顾知南一起，顾知南正想戴上口罩，王朗却是摆摆手。

　　“这里没人会关注你的，你戴个口罩反而更引人注目，你看我车停这里，谁来看了？”

　　顾知南想了一下，好像也是，他虽然很帅，但耐不住人多，每个人有每个人的夜生活，不可能一直盯着你看。

　　只是这地方，是一个江边的烧烤档，王朗的布加迪停的还挺远的，走路就有了十分钟。

　　等王大少找了一个摊位，点了一些烧烤，跟顾知南在江边一个偏僻的小桌子坐下。

　　顾知南还有些没有回过神，他以为王朗随便一去都是五星级的酒店，喝水都是他们喝不起的形状。

　　“很意外？”

　　王朗看到顾知南的表情笑着给他倒了一杯饮料，他要开车肯定不能喝酒，也不能看着顾知南爽。

　　“挺梦幻的。”

　　顾知南洒然一笑。

　　“世人人人羡慕的王朗王大少，也会吃路边烧烤摊，开着布加迪吃烧烤，你装的很到位。”

　　王朗笑声一滞，他有些尴尬。

　　“说了开错了，其实这辆车是我最贵的了，平时宝贝的很，今天出门有点急了，还不是看完你的更新章节才出门的！”

　　“哈哈哈，追书吃烧烤，没几个富少像你这样了吧？也给我签个名？”

　　“滚！”

　　王朗嘴上说着，心里却挺高兴的，顾知南能跟他这样说话，比阿谀奉承好太多。

　　烧烤上来了，两人直接开摆，迎着江边的风。

　　顾知南也了解了世人眼中不一样的王朗王大少，用一句话来概括就是，装比装深沉。

　　别人几辈子都可能达不到他的起点，他却说因为这个没能交到几个真心的朋友，就连来路边摊喝酒都是经常一个人，聊不到一起的朋友，没有同等对待，全是好话，慢慢也就不找了。


----------------------------------------

第272章 王朗上套

　　“其实我说实话，我觉得你在装比，别人一生都达不到你的起点，你搁着伤春悲秋？”

　　顾知南吃了一口鸡翅才开口道。

　　“哈哈哈，伤春悲秋，说的好啊。”

　　王朗也哈哈大笑，觉得顾知南说的很对。

　　“我就觉得你跟其他人不一样，你有才华，有傲骨，所以我才觉得我们能做朋友。”

　　顾知南咬着鸡翅看着王朗，好像在思考什么一样，两个人对视，王朗觉得有些不自然，移开了眼睛，这他吗怎么回事？

　　“王大少，你家好像也是开影院的？”

　　“对啊，亿达影院。”

　　“呐！当下就有一部好电影等着你去发掘！”

　　“啊？”

　　王朗懵了，不懂顾知南说的什么，顾知南却是直接挪凳子到王朗身边，搭着他的肩膀。

　　“我这里有一部好电影，你要是引进你家的亿达影院，你爸肯定夸你！”

　　“什么电影？”

　　王朗也来了兴趣了。

　　“《初恋这件小事》，国内未来知名大导演执导处女作。”

　　顾知南认真说道，脸色没有一点开玩笑。

　　“未来知名大导演？”

　　王朗懵了，这还有未来这一说法？

　　“对啊，很好看的，绝对不亏！我向你保证，如果这电影不好看，我仙剑直接完结！”

　　“？？？”

　　王朗懵了，你他吗电影好不好看关你小说什么事情？

　　“你别搞啊，你先跟我说说，这电影哪来的？”

　　“我投资拍的，准备想在3月2上映，你给我在你亿达影院搞个黄金档呗？”

　　王朗看着顾知南的清秀脸庞，有些说不出话，你一个写小说的，又写歌又拍电影？

　　果真要进娱乐圈了？

　　“你自己拍什么电影？你不会要进娱乐圈吧？娱乐圈没那么好混的，安心写小说是正道。”

　　“唉，一言难尽，娱乐圈现在不知道，电影是真好电影。”

　　“你认真的？电影在哪里，我看看成片？”

　　王朗虽然没在亿达工作，但也懂这些，何况他本来就是高材生，家里公司什么都懂一点。

　　“过两天过两天，还没剪辑完成，在融入音乐呢，看了要负责哦？”

　　“......”

　　王朗看着顾知南，有些郁闷，我他吗裤子都脱了，你就给我说这个？

　　“那还是等你成片吧，要是真不错，我可以帮你引荐一下，你投资了多少啊？”

　　“500万不到，青春片。”

　　顾知南想挠挠头，又发现有些油腻，虽然刚才还伸手搭着王大少的肩膀抹了一把。

　　“你这题材。”

　　王朗欲言又止。

　　“我懂，冷门题材吗，我写的仙剑也是冷门题材啊，只怕有心人嘛，是吧？”

　　这个问题又让王朗陷入了沉默，顾知南说的也没有错，有才华的人总是能让一些事物化腐朽为神奇。

　　“我父亲总想着我有点新方案，找点事情做，可我想不到什么了，该做的他都做完了，我现在跟他的关系，他就把我当成一个败家子吧。”

　　王朗苦笑，他看着江边的河水荡漾，生在富豪家，其实也不好。

　　当然这句话顾知南听不到了，不然他真的有可能忍不住给王朗一脚，可他随后想到自己在家里想到的共享电动车！

　　“方案是吧？我有啊！”

　　顾知南立马把自己的想法跟王朗分享，王朗刚开始还听的有些茫然，可随着顾知南越发详细的分析，他从一开始的觉得不可行到分析起了市场。

　　两个人一个分析可行性一个持续输出方案想法，一直到了深夜，顾知南口水都干了，饮料灌了整整一瓶，王朗整张脸有些红润。

　　顾知南给的共享电动车这个方案，在他这里从无到有再到顾知南的畅想未来，环保主义。

　　“你这脑子怎么长得？现在智能手机那么普及，这玩意普及下来，快捷出行，在一些短途出行的人身上绝对是大市场！”

　　王朗彻底服气了，这他吗直接给了一个方案？

　　“多读书多看报，少吃零食多睡觉！你就拿这个回去跟你爸聊，他肯定知道这个价值的！”

　　顾知南拍着王朗的肩膀，嘿嘿笑道。

　　“我的电影要个黄金档，不过分吧？”

　　“这个，还得看一下电影总体吧，这不是我能决定的，不过你这个方案，我明天早上就找我爸聊，聊成了下午给你答复，拿钱就干！给你一个顾问，怎么也比你电影挣钱啊？”

　　王朗却是觉得要把顾知南绑上船，方案是他的，给他股份当顾问也不过分，至于电影，500万的投资，还是冷门的青春题材，王朗心里还是比较不看好的，只是不好说出来。

　　“那不一样，电影是电影，顾问是顾问，一个都跑不掉！”

　　顾知南摇头。

　　“哈哈哈，你他娘的真是个人才！”

　　王朗被顾知南彻底打败了。

　　结了账，两个人往停车的地方回去，王朗觉得自己一下子就舒爽了，顾知南则是时不时揉着有些酸胀的手臂。

　　“我们算是朋友了吧？”

　　王朗看着后面甩着手臂的顾知南，笑着问，总感觉自己身上有股烧烤油得味道。

　　“不是老板和顾问吗？”

　　顾知南有些惊讶，怎么反悔了？开始用朋友敷衍了？

　　“哈哈哈，也算，我开始相信你的电影了。”

　　“你应该相信。”

　　顾知南毫不犹豫的说道。

　　“哈哈哈。”

　　王朗把顾知南送回了酒店，两人交换了电话和威信，王大少便回去了，跟顾知南的认识很符合他心里的想法，这个人的性格和格局都是他喜欢的。

　　跑车轰鸣间消失在街角。

　　顾知南看着手机王朗备注的微信，心里想的却是发条朋友圈炫耀一下？

　　算了，这不道德。

　　就看王朗的首富老爸怎么看这个共享计划了，前世也是有看好的有不看好的，两极化，但后面结果都知道了，百家争鸣。

　　这一世，顾知南想要王朗做到独大，让其他的资本参与不到那么快，快人一步就能垄断市场，就算后面有其他人做，起码他已经做大做强了！

　　回到酒店，拿出手机才看见好些条信息。

　　云印雪今天被她老妈抓着去练跳舞了，不然也会来看顾知南。

　　陈雨泽和孟兴业跟着于磊排话剧表演，说是本来想回家的，却被于磊说在剧组待了两个月，试一下演技。

　　还有就是赖景明日常的汇报还有祝自己仙剑实体书的大卖又有钱拍电影了，去你大爷的死胖子！

　　还说初恋成片已经出来了，准备跟司徒宏伟去找影院合作，野心勃勃。

　　这大概是顾知南从赖景明这里得到的最好的消息了！

　　三个月了！

　　终于啊！

　　顾知南也有些期待了，毕竟是自己投资拍的电影，也不知道会不会在这个世界水土不服了，希望不会吧。

　　顾知南让赖景明找一些中小影院先试水，他却说直接先找大影院，慧眼识英雄！

　　顾知南无语，只能让他跟司徒宏伟带着成片来京都，毕竟没达成合作，用不到人家影院的卫星传输，何况成片也有些大，还是亲自送。

　　而且电影后面还要交给华电总局审批，获取公映许可，获取版权证明，在京都都是比较合适的。

　　亿达影院在华国也算是影院佼佼者了，最近几年更是在华国各大主城市都陆续开有影院，如果王朗这边顺利，还能争取到一个好的时间档的话，那也是大好事！

　　总好过一家家院线的跑。


----------------------------------------

第273章 躁动

　　喜欢看的消息总是会留到最后再看，就好像小时候喜欢吃的东西总是留到最后再动手。

　　顾知南慢悠悠的点开了那个傲娇的房东大人的威信，她的话很简短。

　　“我的书。”

　　“你围博谁给你拍的照片？”

　　“？？？”

　　顾知南手酸的不行，懒得打字了，看了看时间，晚上十点多，应该没睡吧，估计赖在床上了。

　　点了视频电话，等了20多秒钟才被接通。

　　一样的天花板。

　　不见人，也没有声音。

　　“人呢？”

　　“在。”

　　夏安歌看着屏幕那边疑惑的脸，忍着笑意。

　　“才回到酒店？”

　　“对啊，签的手快断了。”

　　顾知南苦笑道，他现在感觉右手越来越酸痛了，明天起床肯定会有惊喜。

　　“洗个热水澡睡一觉就好了，我书呢？”

　　夏安歌却是拿起手机，顾知南才发现她穿着一身粉红的兔子睡衣，看这样还有帽子的，难怪藏着不给自己看。

　　“这呢。”

　　顾知南移了手机视角，三本精装本静静放在床头柜。

　　夏安歌才满意的点点头。

　　“顾知南。”

　　“在。”

　　学我？

　　夏安歌心里揍了一下顾知南才淡淡开口，语气随意。

　　“今天给你拍照那个人，是你主编啊？梦莹的姐姐？”

　　“程梦莹终于坦白交代了？”

　　顾知南笑了一下，顾知南早跟房东大人说过程梦溪跟程梦莹了。

　　“没有，她总会说的。”

　　夏安歌不在意，程梦莹是真心实意的在作为她的经纪人在帮忙。

　　“你不要扯开话题。”

　　顾知南愣了一下，话题？

　　“哦，是她拍的。”

　　“好丑，丑上热搜了。”

　　“……”

　　那你问个屁？

　　看到顾知南吃瘪的样子，夏安歌有些得意，顾知南却是轻声道。

　　“电影成片出来了，后面这些天胖子他们会跑院线，想着在3月2日上映呢。”

　　夏安歌刚开始听到《初恋这件小事》成片出来了的时候，有些替顾知南开心，后面听到3月2日上映，小眉头皱了一下，却又很快的舒展开了。

　　“嗯，到时候我带小英她们去看。”

　　顾知南看的真切，却没有说什么，只是换了话题。

　　“专辑呢，星光互娱的绝唱？”

　　夏安歌瞪了他一眼，想了一下才说道。

　　“完成一首了，还有一首也很快了，应该在2月底发布，画个句号。”

　　“我很期待。”

　　顾知南真的很开心，房东大人才是有天赋的人，他就一憨批，比不了，她的新专辑肯定会大热的！

　　“嗯，我要睡觉了。”

　　夏安歌眼皮子已经在打架了，她直接趴在床上，小声说。

　　“想听青柠。”

　　“那你唱呗，我不困我不唱。”

　　“那我也不困，你什么时候困？”

　　“嗯，我睡觉的时候不困。”

　　“顾蛮子！”

　　夏安歌一张小脸立马就出现在手机屏幕上了，瞪着桃花眸子。

　　“夏天，白昼。”

　　顾知南抬头望自己这边的天花板，开始念叨。

　　“敷衍。”

　　夏安歌重新趴回枕头碎碎念道。

　　“像念诗一样。”

　　顾知南一愣，憨憨一笑，还想像念句子一样念几句，指不定就睡着了，骗不到，只能认真唱了一段。

　　那边没声音了，顾知南没有挂掉视频，看着床头灯微光映照着的天花板。

　　顾知南心里想着，明天去一趟华央电视台找一下刘念老爷子喝喝茶，青花瓷好像是有点久了，实在不行先给钱过年？

　　至于王朗，回去之后辗转反侧，着实有点难睡着，顾知南一开始提出的这个方案，他也是不太看好，觉得有挺多瑕疵点。

　　但耐不住顾知南一个个都给他挑出来解决了，最后得出的结论就是，这共享方案，大市场，把共享电动车做出来了，就能有更多的共享项目。

　　想着想着，他顶不住了，直接开车去找了自己父亲，把他从睡梦中惊醒，然后父子俩开始了彻底长谈。

　　王玉山一直都对王朗的游戏人生感到有些失望，却也无奈，他做的太优秀，所以他也知道王朗别无他法，老子拼命做，不就是为了儿子狂享受嘛。

　　可是这一次他半夜三更的来到自己的别墅区把自己吵醒，他本来是有点生气的，可在听说了王朗的共享计划后，他有点震惊了。

　　“你从哪搞来的奇思妙想？”

　　王玉山看着讲的激动的王朗，打断了他的讲话。

　　王朗被迫中止讲话，看着自己父亲奇怪的脸色，只好说道。

　　“顾知南，一个写小说的，我挺喜欢看他的小说，白天他在京都签售实体书，去找了一下，聊了一下人生，方案是他提出来的，很完善！”

　　王玉山还是第一次见王朗怎么说一个人，而且是个作者？

　　“你很喜欢他的书？”

　　“对啊！”

　　“写的什么？”

　　“仙剑奇侠传，你个老头子看不懂的！”

　　“？？？”

　　王玉山忍住了一巴掌把王朗扇走的冲动。

　　“你让他出个完整的方案拿给我看，你说的太烂了我听不懂，到时候要是可以，给你丢一个亿自己干。”

　　“哦，就一个亿吗，我感觉不够。”

　　王朗看着王玉山，好像在说你才给十块钱一样。

　　王玉山瞪了王朗一眼。

　　“一步一个脚印！你想一口吃成胖子？先在京都做起来吧！你回去吧，我要睡了。”

　　王朗嘿嘿一笑，只是快要走出书房的时候又回来了，王玉山刚想跟着走出书房，就看见王朗回头了。

　　“他还拍了一部电影，我想跟亿达影院市场部的经理说一下，给他一个3月2日的上映档期，排片也是。”

　　王玉山眉头一跳，影院的事情他不怎么关注，只是这个顾知南不是说是什么写小说的作者嘛？

　　“他不是作者嘛？拍什么电影？”

　　王朗哈哈一笑，眼神有些憧憬。

　　“少年才气嘛，人家还是个诗人，音乐人。”

　　王朗说完的时候才发现王玉山书房角落墙上挂着的一句话。

　　<天生我材必有用>

　　“你那句话出自今年入教材的热门诗《将进酒》作者顾知南，就是他。”

　　王玉山顺着王朗的手指看向那边墙，那句话是前些时候他偶然看见的，觉得不错就回来自己手写裱了上去。

　　“《将进酒》？”

　　“是的。您如果没有看过完整的，应该看一下，而不是每天想着挣更多钱。”

　　王朗咧嘴笑了，他今天晚上看过顾知南的操作，感觉自己的心态有点变了。

　　萤虫之光。

　　他有点被触动了。

　　“行，但我还是那句话，让他做个方案，可以的话你自己做，至于电影，市场部的人会做决断，我不会干预，如果是好片，肯定埋没不了。”

　　“行。”

　　王朗点点头，他也只是问一下，年后上映电影那么多，他确实不敢说顾知南的电影是不是好片。

　　只是王大少甚是难入眠，一闭眼就是顾知南搭着他肩膀在耳边喋喋不休的话语。

　　“草！他吃烧烤没擦手往我衣服抹了！”

　　王朗躺在床上猛然醒悟，他说怎么回来后，那股味还一直在！

　　换了衣服洗了澡才消失！

　　这狗贼！


----------------------------------------

第274章 ：再去华央电视台

　　顾知南第二天醒来的时候，感觉右手废了。

　　酸痛无力。

　　好像是真该锻炼一下了？

　　顾知南心里想着，然后转念一想，都是笔名取的太离谱！

　　取那么长还是四个字。

　　当初直接来个一，大家皆大欢喜！

　　赖景明一大早就给顾知南发消息了，说他已经跟司徒宏伟已经在飞机上了，赶了最早的一班飞机。

　　他们要把样片送去拿去获取上映许可，就跟当初拿开拍许可一样。

　　顾知南今天要去华央电视台，今天刘念老爷子在，张丘出去博物馆了，听刘念说好像有点入魔了，每天想着怎么拍。

　　知道去博物馆还好，别最后嫌去博物馆麻烦，直接扛几个青花瓷回家抱着睡觉，那就好玩了！

　　退房去华央电视台。

　　程梦溪本来想来接顾知南去中文网玩玩，顺便给他看看昨天仙剑实体书的数据，商议一下这一次印刷批次。

　　但顾知南却婉拒了，一副我甩手掌柜的样子，你只需要把钱打到卡上，我负责写书，数据什么的就算了。

　　程梦溪气的直接挂掉了电话。

　　而等他出到楼外面的时候，黑着眼圈的王朗一下子就出现了。

　　“王大少？早起晨练啊？”

　　“晨练个屁！我等你半个小时了！发你信息没回我以为你还在睡！”

　　“啊？”

　　顾知南想了一下，好像是有个叫王朗的微信联系人，太陌生了，就忘了回了！

　　“唔好意思啊，叫你一声靓仔，就当无事发生，找我干嘛？”

　　一说到找顾知南干嘛，王朗就忘了等待的时光了，整个人兴奋的批爆，他拉着顾知南就往前面的车里走。

　　“回我别墅，搞个共享电动车的方案，我爸丢我一个亿资金，开整！”

　　“……”

　　一个亿？

　　丢？

　　贫穷限制了顾知南的想象，他原以为有个几百万已经很嚣张了，可人家随手就是一个亿！

　　“今天不行，方案我后面整理一下，一时半会也搞不出来啊！我还要去华央电视台一趟呢！”

　　顾知南扯开了王朗的手，看着他的眼圈。

　　“你不会没睡觉吧？”

　　王朗苦笑。

　　“你这想法一跟我说，我就连夜去找我爸了，回来后辗转反侧，就想把这事做下来，还有你的电影，我提了一嘴，但我爸单位意思是他不会插手，到时候我看着给你安排一下。”

　　顾知南点点头，电影这种嘛，资本家看重的永远是卖点和宣传，他倒也看透了。

　　“去华央电视台干什么？我送你去吧，我还没有去过华央电视台呢，带我见识一下。”

　　“你王大少还有你没去过的地方？”

　　“很奇怪？那是华国电视台啊！”

　　他王朗再嚣张跋扈也不可能在这种地方嚣张啊！

　　“你还能开车吗？我可没有驾照。”

　　顾知南很是担心王朗，主要他的黑眼圈着实显眼了。

　　“你竟然没有驾照？”

　　王朗原先真的想让顾知南开车的，但现在没办法了。

　　“走吧，我真不困，这眼圈熬一点夜就会出来，当初我夜场玩了几天几夜，一样亢奋。”

　　哦，流批！

　　这就是富家公子嘛？

　　爱了。

　　跟着王朗走到路边，他已经换了一辆保时捷了。

　　一天内坐两种豪车，顾知南很开心。

　　…

　　早上十点，华央电视台。

　　顾知南跟王朗站在楼下等着刘念下来接。

　　“所以你的青花瓷歌曲是华央点名要的，用来配合一个宣传国宝青花瓷的节目？”

　　王朗在听完顾知南的话之后嘴巴张的能塞下一个鸡蛋。

　　“保密啊，不过人家华央围博先前就征集过歌曲和诗词了，所以你们关注娱乐性的东西太多，这样不好，国家信息才是我们应该要关注的。”

　　顾知南语重心长的说道，整个人充满着社会主义核心价值观。

　　可王朗却真的沉默了，他好像还真没有关注过什么华国的相关官博，新闻也是从来不看，照顾知南这个说法，他有些惭愧。

　　总感觉跟这个比在一起，已经被他的行为教育了两次了。

　　“我现在就关注一下华央电视台的官博。”

　　王朗说着真的拿出手机找出华央电视台的官博关注了。

　　顾知南有些疑惑。

　　“我发现你真的跟我印象里面的王大少差很多，就好像刚开始，你给我打赏十万，我打了广告，你见到我不应该那啥我？”

　　王朗从昨天到现在的表现，没有让顾知南觉得这个人是一个阔少爷的样子，就感觉像个普通认识的朋友，也没啥架子，可能是他还没有认识到那个地步？

　　“嗨呀，都过去了，当时是想把你抓起来整一顿，但后面夏天的风真的好听啊！”

　　王朗笑着说道。

　　“我比较喜欢这种相处方式，感觉跟你合的来，合不来的话，我早走了！”

　　王朗也是直言直语，不做作，他的性格就这样，跟什么人相处就什么性格，对顾知南这样，大概是他的真性情了。

　　至于顾知南说的没架子，那是看人而定的。

　　“来啦！久等了吧？”

　　刘念的声音从大门口传来，顾知南和王朗都看了过去，只见刘念健步如飞，朝气的很。

　　“刘老爷子早上好！”

　　顾知南笑着躬身问好。

　　“这是我朋友，王朗，想看一下咱们华国的官方电视台大楼。”

　　“刘老爷子好。”

　　王朗也问好，礼貌这种，是教养问题，他接受的教育可不会少。

　　“王朗？”

　　刘念盯着王朗看了许久才缓缓开口。

　　“王玉山的儿子？”

　　“是的。”

　　刘念点点头，带着顾知南和王朗往里面走去，顺便跟保安那边登记了顾知南的信息，让他下次来可以直接上去。

　　“说起来，我跟你父亲也是旧相识了，你们又是怎么认识的呢？”

　　刘念对这个富少的印象算不得太好，只是他是电视台工作的，对围博这些也关注，这个人怼人专业户，而且偶尔有媒体拍到夜夜笙歌的那种。

　　刘念怕他把顾知南带坏了！

　　“我是知南的书粉，现在是朋友，特地送他过来的，也想见识一下我们华国的电视台。”

　　王朗恭谦答道，自己父亲既然跟刘念认识，那他就更要礼貌了。

　　“张丘导演去拍素材啦？”

　　顾知南拉开了话题，一行三人已经往刘念和张丘工作的楼层去了。

　　“已经要完成了，只是有几个拍摄细节他一直觉得不好，想改。”

　　刘念无奈摇头，张丘就是死脑筋，细节狂魔！

　　顾知南也沉默了一下，刘念带着他们来到了工作的剪辑室，里面很多工作人员在忙碌着。

　　看着这五花八门的工作，电脑屏幕上闪烁着各种镜头，顾知南有些被惊到了，王朗也是，他是第一次见到一个节目的制作过程。

　　这么多的镜头，最终很多都会淘汰掉。


----------------------------------------

第275章 ：老1辈的想法

　　刘念又带着顾知南去往录音室，目的就是给顾知南听一下做好的青花瓷伴奏，这歌他太喜欢了！

　　这个伴奏一出来，刘念就感觉这个节目配上这首歌，适应了年轻人的潮流，也有了青花瓷的底蕴在！

　　“青花瓷这首歌，真的很符合如今华国年轻人的心境，我们这些老家伙，跟不上潮流了，就怕自己家的东西渐渐没落了，所以才想着做一个节目宣传一下，历史啊，国家文物啊，华国传承啊，等等等等。”

　　刘念感概，他对着顾知南笑道。

　　“当初在官博宣传了一下，真的了解的年轻人太少了，可现在我觉得很有希望。”

　　顾知南看着刘念老爷子，也有些被触动到了，真的无论在哪个世界，自己国家的宝藏传承，总是容易被忽略。

　　刚想说话，录音室里面却已经响起了青花瓷的伴奏。

　　唯美浪漫。

　　王朗瞪大了眼睛，不敢相信的看着顾知南，这就是他写的青花瓷？！

　　卧槽？？？

　　没有歌词，光这伴奏他已经要沦陷了好吗！

　　这江南的山水意境他已经能感觉出来了！

　　刘念也有些迷了，总感觉听不腻，真是好意境啊！

　　顾知南也认真的听着，心里在思考刘念说的，也在思考张丘说卡住的细节，他很好奇。

　　青花瓷唯美的伴奏回荡在整个录音室，工作人员没有说话，顾知南三人也没有再说话。

　　一曲完。

　　刘念才看着顾知南，褶皱的脸上露出了一个灿烂的笑容。

　　“想不想试唱一下？还是说这几天就录制了？”

　　顾知南摇摇头，现在没啥状态，不过他看着刘念莞尔一笑。

　　“我能去看看已经拍摄剪辑好的素材吗？”

　　刘念点点头。

　　“自然可以。”

　　刘念在前面带头，顾知南和王朗在后面跟着，重新回到那个剪辑室，单独去了一个小房间。

　　“”

　　那个工作人员把一些完成的成片调出来。

　　对着顾知南笑笑，王朗也好奇的凑上来，他也想知道这个所谓的宣扬国家宝物的节目，是什么样子的。

　　从视频出现画面的时候，顾知南跟王朗专注起来了。

　　暗到光，国风的古典韵味配上现代特效的相结合，呈现的画面是无比绚丽。当拍摄的青花瓷器出现的时候。

　　顾知南感觉自己体内好像有什么因子被影响了，鸡皮疙瘩冒了一身。

　　张丘跟刘念所结合的拍摄手法让顾知南联想到他原世界真正的国宝节目。

　　两者有着极度相似的拍摄艺术，只不过那档节目是种类繁多，这个是只专注在青花瓷上。

　　视频不长，只是一个宣传初稿，只有十几分钟，但顾知南跟王朗看完之后，两个人都看着彼此，难掩心中震惊感觉。

　　“我突然觉得，我们华国上下五千年，不只有青花瓷是国宝，还有许许多多的国宝，可我们好像真的遗忘了。”

　　王朗有些惭愧，只觉得以前念书的时候，也是在外国念的，对于自己国家的文化宝藏，了解的少之甚少。

　　刘念叹气，似是有些遗憾。

　　“文化宝藏的遗产与传播是双向的，华国民众，特别是你们这一代的年轻人对于文化遗产的接受程度决定着遗产的传播效果。”

　　显然之前他们也拍摄过类似的，效果不大，当代年轻人极少数有人能认真对待自己国家的宝藏，偏偏还有些人认为是传承自外国的。

　　倒是有些可悲。

　　刘念笑着，只是表情有些可惜。

　　“我们一直想着打造融入年轻人一代的节目，让他们能接受，能认识，能认知，这样以后传承才不会断，起码提起青花瓷的时候，会有人知道这个是咱华国的国宝之一，然后感到骄傲，而不是，好像有点熟悉，但又不知道是哪里的，是咱华国的吗？这很可悲。”

　　这大概就是张丘和刘念这一些老一辈人的想法了，想好好宣扬一下华国的文化，给年轻人们一个好的环境，别出去看别人家的东西，多看看自己家的东西，因为外边的东西，指不定都还是偷家里的出去的。

　　王朗沉默，不知道说什么，平日里目中无人的王大少这两天像变了一个人，昨晚才被顾知南搞了心态，今天来华央又被顾知南跟刘念联手搞了心态。

　　顾知南看着刘念感慨的神情，也有些被触动，他笑笑。

　　“其实这一期拍的很好的，老爷子你看，我跟王少，都是年轻人，但我们确实被震撼到了。”

　　王朗认真的点点头，无论是视觉还是出场的背景故事，这拍摄手法都让他开了眼界。

　　“我刚才看的时候，确实被惊艳到了，真的很好看！”

　　顾知南来到播放的电脑屏幕前，让工作人员切回中间的片段，他觉得喜欢的是刘念他们采用了人物扮演，就好像青花瓷的MV一样。

　　顾知南心中了然，估计张丘跟刘念已经把青花瓷的歌词，摸透了，所以拍摄了这么一段前世今生的爱情。

　　其他的片段也多少开始沿着这个路子走。

　　这其实是很创新的一个点，平常拍摄总显得文物宝藏这些是没有生气的，但多了陪衬就多了很多的生气，也符和年轻人的审美观，在故事里面去了解一件事物，总是能让人记忆深刻的。

　　乐教于人。

　　“我想把青花瓷改一个版本，行吗？到时候可以两个版本一起上。”

　　顾知南突然眼睛一亮，看着屏幕里面停驻的演员们，心中立马就有了想法。

　　只是刘念皱了眉头，有些不敢相信，青花瓷的节目没有意外就要进行收尾了，顾知南顶多过完年就要来录制成品，临时改版本，但他还是问了顾知南，毕竟这个年轻人好像总有一些惊奇的想法。

　　“什么版本？”

　　顾知南轻笑，不知道什么时候起，他好像一说到这些，人就自信起来了。

　　“戏腔版本的，觉得应该可以配合。”

　　“戏腔？”

　　刘念心里摸着下巴胡子的手一扯，疼的他直咧嘴，这可也是国粹啊！

　　但他更好奇顾知南说的青花瓷戏腔版，不禁上前，看着顾知南从桌子上拿起的纸笔去另外一边，就开始着手写词曲。

　　王朗跟刘念一左一右看着，顾知南在纸上写写画画，两人都是第一次看见顾知南当场写歌。

　　记忆很清晰，不需要回忆。

　　何况本身就不需要大改，只是一些曲调跟歌词改一下而已。

　　十分钟的时间，完整的词曲就出来了。

　　“老爷子看看？可以的话就多录一个版本，不行的话就算了，没关系的。”

　　顾知南脸上始终挂着淡淡的笑意，深得房东大人的敷衍大法精髓。


----------------------------------------

第276章 ：建议想法

　　刘念点点头，有些好奇的接过，直接看歌词去了，反正谱这些，他确实也不懂。

　　“九江？”

　　“是啊，九江郡景德镇，青花瓷的代表地吗，总得宣传一下嘛。”

　　顾知南耸耸肩，走到一边坐下。

　　刘念点点头，语气有些戏谑，像个顽皮的老头子。

　　“那可得联系一下九江郡电视台，让他们给钱，还有那边的旅游局，都得交费，就当赞助了！”

　　“那都是您该想的事，跟小子没关系了。”

　　顾知南哈哈一笑，想不到刘念也有这种顽皮的时候，他只是看着电脑屏幕说道。

　　“这首歌要找专业的戏曲人士来，我到时候可以跟着录两句，但戏腔肯定要专业的才震撼，正好可以让他们演一处青花瓷，弘扬戏曲了嘛。”

　　“唱两句呗？我挺想听的，跟挠痒痒一样现在！”

　　王朗突然开口，他又看不懂曲，只能凑着头跟刘念看歌词，但这是顾知南新写的，他也不知道刚开始听的伴奏的青花瓷是怎么样的。

　　“呐，老爷子，王大少知道青花瓷了，咱可是说要求保密的啊，还没到宣传的时候，要是他出去说了，可不怪我。”

　　顾知南突然指着王朗说道，一副不是我带他进来的样子。

　　王朗嘴角抽了一下，他看着顾知南，却是突然冷笑。

　　“你带我进来的，我要是说出去了，你就是共犯！”

　　“那你俩是我带进来的，我也是共犯了？”

　　“有道理。”

　　顾知南摸着下巴认真思考，王朗也看着刘念，认真想了一下。

　　“确实如此。”

　　“滚蛋！”

　　刘念笑骂，他看着顾知南，眼里全是好奇。

　　“我也想听一下，至于说出去，让你父亲投几个亿进来，给咱华国宣传一下就行，这广告给你们亿达集团打了。”

　　“我不会说出去的！”

　　王朗立即发誓，开玩笑，几个亿，谁家印钞票也不是怎么玩的啊！

　　顾知南忍着笑意，只是觉得这个王大少的性格，确实是比较豪爽的哪一类，没他想象中的那么难相处。

　　“行吧，我学着戏腔给你们唱两句。”

　　顾知南咳嗽了两声，调整了一下状态，他没学过戏腔，只能照本宣科的模仿一下。

　　“天，青色，等烟雨！而我在等你！”

　　突如其来，刘念懵了，王朗也懵了，在录音室里面待命的几个人也懵了。

　　这尼玛一点前戏都没有，就硬来？

　　不过好像确实有点味道了，刘念眼睛亮的很现在，看着顾知南像是发现了一个大宝藏，至于王朗则是一副卧槽原来这歌伴奏副歌这样的吗？

　　还是这是戏腔的歌词？

　　他有点懵了。

　　“你这歌！改了！到时候两首都当做宣传曲！我待会就跟张丘联系，让他滚回来找戏曲的专业人士。”

　　刘念有点兴奋，却是立马制住了还要放声高歌的顾知南，顾知南有些幽怨，说好的唱一段，怎么一句就给我堵住了。

　　“你这歌，太离谱了，我鸡皮疙瘩起来了。”

　　王朗卷起衣服，露出手臂，还能看到渐渐消退的鸡皮疙瘩，不晓得是被震撼的，还是被顾知南突然一声吼出来的。

　　被制住了放声高歌的顾知南有些憋屈，但看着旁边掏手机打完电话回来，脸色有些兴奋的刘念还是觉得有些开心，能帮到就行。

　　顾知南重新回到刚才看节目视频画面的电脑前，轻声让工作人员把画面一个个切回来，他让刘念过来。

　　指着上面的一些画面，根据前世看过的那个宝藏节目，记忆一点点出现，不是很清晰，却也足够了，反正只是补一些细节，让画面更饱满。

　　刘念有些疑惑，却还是走了过来，就听见顾知南对他说，自己有一些他认为的见解，想跟刘念讨论一下，刘念一下子就来了兴趣，这可是他的专业啊！

　　虽然知道顾知南拍了电影，是个导演，可他知道这个人没有念过导演啊，应该是他的学生赖景明在操作，可现在他却说要跟自己讨论拍摄。

　　顾知南不知道刘念的想法，他只是一一根据里面的画面，然后把自己前世看的国家宝藏的画面说出来，希望能给刘念一点启发，他不是说张丘天天跑其他博物馆发呆去了吗。

　　而且当初看国家宝藏的时候，他可太震撼了。

　　刘念一开始没多大注意力在这，全程想着哪一首戏曲青花瓷，想着顾知南这个小子竟然看个宣传短片就搞出怎么一首戏腔版的青花瓷，要是按着他的头让他留在华央电视台把他们拍的成片看完，是不是这个节目会不一样？

　　可是当顾知南开始说一些拍摄的细节问题时、他一下子就专注了，这小子？

　　像是那么回事啊？

　　顾知南也不管刘念受不受得了，就一直喊人拉画面，一直说，把国家宝藏的拍摄方式全吐了出来，他当初还特地看了幕后故事的，所以现在说的完全没压力。

　　刘念听的越发起劲，甚至直接让控制画面那小伙起开，他自己做下来拉画面跟顾知南交流，一老一少，像菜市场吵架一样。

　　刘念刚开始还不服气顾知南说的，但顾知南都一一给他解释了画面感，到最后刘念直接不说话，负责拉画面，听着顾知南说。

　　半个小时后，顾知南拿起工作人员端来的一杯水一饮而尽，才看着刘念。

　　“咋样？有帮助吗？”

　　“帮助？”

　　刘念瞪了他一眼。

　　“你小子他娘的脑子里有想法你不说？你这完全就是新节目！照你这样来，青花瓷作为开篇，我们完全可以拉一个全新的节目出来！”

　　刘念内心已经被顾知南震住了，这小子根据青花瓷的拍摄理念，自己搞了一个新创意出来？！

　　“啊？什么想法？这是建议，不是想法。”

　　“建个屁，你就待在这给我写一个节目方案出来！我待会就跟张丘说一下，青花瓷戏腔版，还有你的提议！”

　　刘念直接摸着顾知南的头，眼神和蔼。

　　“小顾啊，要不来华央跟我混吧，以后我的位置就交给你了。”

　　“？？？”

　　顾知南懵了，怎么突然就要进华央了？

　　“不进能不能坐你的位置？”

　　“滚蛋！”

　　“……”

　　“你要是想进华央，肯定要从最开始做起，我肯定不可能给你走后门的，但你的才华，也只是时间问题罢了。”

　　刘念看着顾知南，眼里是满满的期待，要是顾知南肯定在华央上班，青花瓷这个节目就是他的开端！

　　“嘻嘻，算了吧，我不喜欢被束缚，我是向往自由的风。”

　　“……”

　　“……”

　　刘念无语。

　　王朗觉得顾知南这个比才是高手，举手投足间就把比装完了，不带走一片云彩！

　　知道顾知南没这意思，刘念有些惋惜，这样的人才能留住肯定是大好事，可留不住也没办法。

　　接下来的时间，顾知南直接跟刘念整理了刚才他说的青花瓷的一些拍摄细节。

　　至于刘念让顾知南回去写的节目方案，他也答应了，只是说年后，万事都年后，反正都拖了那么多事了，也不在乎这一件。

　　…………

　　“你们的电影，怎么样啦？”

　　顾知南要跟王朗离开的时候，刘念才提了一下，这些天云印雪也跟他说过，他也挺期待的。

　　“赖景明的意思是想定档3月2，也没啥宣传，就普普通通上映吧。”

　　顾知南笑道。

　　“赖景明现在也在京都了，送电影去获取上映许可了，晚些时候可能会来找老爷子叙叙旧。”

　　“别让他来了，专心弄好上映吧。”

　　刘念却是摆手。

　　“正月初五六这样子，来京都把青花瓷录了，要带着状态来，戏腔版张丘没回来，直奔戏曲学院抓人去了，还有你刚才说的建议，给我整一个节目方案出来，咱华国的宝贝，靠你了！”

　　“？？？”

　　刘念最后的咬字很重，像是恨不得顾知南回去就开始动用他的奇思妙想，他的方案跟青花瓷的故事融入很相似，却拥有更多的独特性的点，刘念真的很期待他完善下来。


----------------------------------------

第277章 就快了就快了

　　走出华央电视台。

　　竟然已经是下午了。

　　他们在上面耗了这么久，本来想跑了，却发现没吃饭。

　　于是刘念便带他们在电视台食堂蹭了一顿。

　　顾知南不显眼，何况华央电视台的人什么人没见过，小小顾知南就是个透明仔，人家哪种国家级演员没见到过，指不定还一起畅聊过人生。

　　王朗更别提了，除了比顾知南显眼一点，没啥了，两人都被以为是刘念的新助手。

　　两人齐出了华央电视台。

　　看着阴沉沉的天空，顾知南缩了缩身子，王朗却是直接搭着他的肩膀。

　　“回我别墅？我那里有好多台电脑，你随便挑一台把今天仙剑更了？”

　　今天的仙剑可是一个字没见到！

　　刚才王朗吃饭的时候就刷了一下了，况且李逍遥已经在锁妖塔外面做支线任务做了半个多月了！

　　这他吗什么时候进去开主线救赵灵儿？

　　顾知南眼皮子跳了一下，他咳嗽了一声，淡定的说道。

　　“那啥，其实今天我已经更了，要是没事的话，我就去找我朋友了，方案我回去写出来发你，告辞！”

　　“站住！”

　　王朗一把按住了顾知南的肩膀，当着他的面打开了手机，找到仙剑。

　　然后他的脸色就变了，咬着牙一个字一个字的念了出来。

　　“今日王少来访，畅谈人生，请假一天么么哒？”

　　“呐，你是不是大早上就来找我？我是不是现在还在跟你在一起？”

　　顾知南笑嘻嘻道。

　　“……”

　　王朗嘴角抽了一下，有些恨铁不成钢的样子。

　　“直男啊，你知道李逍遥在锁妖塔外面干了什么吗？他先是在塔外挂机了一个多星期，期间不间断重连一下！然后你重连就水了支线水了半个月！酒剑仙的家底都给你掏空了！你还不进去搞事？”

　　怎么贴切？

　　顾知南这才知道王朗大少是真的喜欢看仙剑奇侠传，不是虚假宣传啊？

　　“搞啊！怎么不搞！就进去了就进去了！”

　　顾知南拍着胸脯保证。

　　“此话当真？！”

　　王朗不相信了，这个比待会再让李逍遥挂机几天，然后水两天，就他吗过年了！

　　“读书人的事能有假吗？肯定真啊！”

　　“过年前能进锁妖塔吗？”

　　王朗试探的问道，总感觉这个大水比还不想让李逍遥进锁妖塔，他不会要把李逍遥练到满级再进去吧？

　　顾知南心虚的看着前方，他倒叙了一下，剑圣还没有给李逍遥说天才姜明与狐妖的爱情故事，进去前肯定要说这一段，然后进去还要长篇幅解释一下这一段爱恨情仇的，他眼珠子转了一下，低声说道。

　　“应该，可以吧，但是今天我得鸽子，我要去接我两个好朋友，他们送电影成片去拿上映许可了。”

　　“......”

　　王朗觉得这个比就是想不码字，他已经习惯了，但没想到这一次么么哒的理由是他！

　　他刚才看了一下书评区，全是问号。

　　问自己跟顾知南见面竟然没有动手锁住他在电脑前？

　　还畅谈人生？

　　这太离谱了！

　　甚至还有的说自己被夺舍了！

　　王朗感觉额头黑线一堆，他只能自己发了一个帖子，表示跟顾知南有重要的事情要谈，他明天会补更的！

　　“我不补更，我手断了，你看昨天签了那么多名，少林铜人都顶不住！”

　　刚发完没两分钟，身边顾知南的声音就出来了，显然他也看到了。

　　“更！我给你打赏五万看手伤！”

　　“我是那种见钱眼开的人嘛？王大少你太看不起我了吧？你看我签的捐献合同，眼睛都没眨一下！”

　　顾知南冷笑，傲气的很。

　　“十万！”

　　“其实更新这种事，我还是不建议断更的，毕竟读者们一片真心是吧？要是真有事情耽误了也情有可原，但我还是鼓励一些作者在第二天补更回去的，比如我。”

　　顾知南立马上前搭着王朗的肩膀，黑色眸子发亮，脸上笑容灿烂。

　　这变脸速度让王朗咋舌，他还没有见过如此厚颜无耻之人，当下嘴角有些抽搐，顾知南的真实让他感到很开心，可是他的无耻也让王朗感到离谱！

　　我把你当朋友，你拿我当凯子钓呗？

　　“顾知南，我发现你这人挺有趣的，捐献合同百分之20说给就给，十万块却让你立马换了脸面。”

　　王朗摇头，脸上却没有生气的表情，只是带着些许无奈。

　　“那不一样，捐献是因为初心还有良心，想着做点力所能及的事情，但这个是为了生活，我家很穷的，最近买了房子，我爸妈说那是我的婚房了，要是找不到媳妇回去，就不给我住，我家里现在穷的快揭不开锅了，别提彩礼了，我过年回去发红包的钱都没有了。”

　　顾知南却是理所当然道，一边跟王朗往车那边走去，一边哈哈说道。

　　“你不是想要真实的朋友吗，哥们只玩真实。”

　　“离谱。”

　　王朗说了一句，然后才爽朗说道。

　　“真实的很，你真的挺有趣的，早点认识你的话，说不定早就成好朋友了。”

　　顾知南却是摇摇头，自顾自的拿出手机给赖景明发了信息问在哪才对王朗咧嘴笑道。

　　“太早了你看不起我我不敢高攀，太迟了我们认识不到或者成不了朋友，现在挺好的，缘分吗，谁又知道呢？”

　　王朗愣了一下，总感觉顾知南说的有些道理，这个叼毛，说话总是一愣一愣的，时不时就开始装比，给你一个不是道理的道理。

　　“怎么说，你回去了，方案我过几天给你，这几天处理电影上映没空。”

　　顾知南得到赖景明和司徒宏伟的位置，就想打车过去了，尽早弄完尽早回家过年。

　　王朗来到自己的保时捷面前开了车门，坐进去之前对顾知南说道。

　　“我跟你过去吧，回去了也没有小说看，百无聊赖，不如跟你一起看看。”

　　“行。”

　　白嫖的豪车还有司机服务，不坐白不坐！

　　顾知南上车后直接给了地址，王朗点点头，跑车轰鸣了一下，推背感始终没有布加迪来的爽快，顾知南有点后悔，一开始体验就来了一个顶级体验，让他后面怎么面对其他的豪车!


----------------------------------------

第278章 认识

　　赖景明跟司徒宏伟是接近中午的时候到的京都，那时候顾知南跟王朗还在华央电视台商量青花瓷的事情，他们就直接送电影去华电总局接受审查，拿上映许可和版权号。

　　只是要等三天左右，赖景明跟司徒宏伟也就只能等着，并且他们其实在电影没剪辑好之前就已经跟杭城的一些影院联系过了。

　　总体不是很好，同意上映是一回事，甚至连成片也不用看，但要排到3月2日这段时间就挺难，都想着让赖景明他们到淡季在上映，就当是为了影院一直有新电影接受赖景明的电影，毕竟3月初上映的电影不少，都在等年后春节档结束的余热冲一波。

　　路高驰的《魔都》要是能定档春节档，赖景明就没有办法了，可他也不行，春节档不是什么妖魔鬼怪都能上的，他也只能等人家春节档的余热，跟着人家排片量少的春节电影上映，等着人家落幕，他再增加排片量，做他的春秋大梦。

　　保时捷的大灯照亮了等在路边的两人，赖景明跟司徒宏伟有些懵，这灯明显是针对他们的，隔着十几米就开始亮，啥意思吗！？

　　赖景明肥诺的身子忍不了，他从地上蹦起来就要冲上去用身体跟对面讲讲道理，然后就看见顾知南从副驾驶下来了。

　　“知南？”

　　赖景明喊了一声，司徒宏伟跟了上来，他怕这个死胖子搞什么幺蛾子，这可是京都，又不是他的杭城郊外！

　　王朗也跟着从车上下来了，看见这一壮一瘦，也知道这就是顾知南电影的导演和摄像，听他说的，还是很专业的那种。

　　顾知南一路上都跟王朗传输的思想就是，赖景明跟司徒宏伟虽然现在还没有很出名，但那是没机会，但现在机会来了！

　　他们将会名扬天下，起点就是他们家的亿达影院！

　　“介绍一下，这是王朗，王大少，就是那个家里富了那么亿点点的大少。”

　　顾知南对赖景明和司徒宏伟介绍道。

　　“王大少？”

　　司徒宏伟有点震惊了，顾知南连王朗这种人都能认识了？

　　“卧槽？就是你的金主榜一？时不时给你刷点零花钱的那个？”

　　赖景明语出惊人，然后就被司徒宏伟捂住了嘴，这尼玛再让这胖子说下去肯定要变味了！

　　王朗自然也是听到了，只是他却摆摆手，让两人不要那么紧张，他既然跟顾知南是朋友，那跟这两个也可以做个朋友。

　　“没什么的，我以前是知南的仙剑书粉榜一，现在是他的朋友，还是合作伙伴。”

　　“合作伙伴？电影可以在亿达影院上映了？”

　　司徒宏伟没有放开赖景明的手，却是把赖景明的心声说了出来。

　　“另一个计划，还没有启动，电影的话，上映没什么问题，但要黄金档有难度。”

　　王朗也如实相告，顾知南也嘿嘿笑道。

　　“什么情况了现在？”

　　赖景明挣脱开司徒宏伟的手呸了两口才说道。

　　“审查要三天左右，审查完毕再去接触电影院吧。”

　　顾知南点点头，这也是没办法的事情，毕竟审查这个过程尤为重要，很多电影的片段被删减就是死在了这一段，不符合华国的风格，就会被咔嚓。

　　于是四个人便在王朗的建议下，上了他的车，这一次时间还早，天才刚黑，王朗带他们去了一家高档的饭店，算是真正带顾知南他们见识了一下有钱人的生活。

　　免的顾知南这个比今天中午在华央电视台的时候一直碎碎念说什么，王少带他去吃烧烤，一顿下来两百五，还抹零了。

　　王朗就觉得离谱，你他吗吃个烧烤，油往我身上抹，还嫌弃这嫌弃哪，他现在就让顾知南开开眼！

　　赖景明和司徒宏伟也跟着蹭了一顿，什么叫三口一头猪，赖景明是满足了。

　　几千块一只的龙虾让顾知南泪流满面，眼泪从嘴里疯狂流出，他这辈子都没见过这种把钱摆在桌面上挥霍的！

　　至于司徒宏伟则比两人淡定多了，只是嘴上不停，全场高冷，能不说话就不说话，疯狂进食，甚至赖景明跟他说这样身材走样，健身白费，他也懒得理，你懂你吗，身材走样可以练，这顿没了下顿在哪？

　　至于王朗要点红酒，开口就是经典82年拉菲，开瓶端上来，被顾知南拦住了。

　　王朗感动的一批，以为顾知南要帮他省钱，正想跟他说，他在这里消费的是他老爸的会员身份，到时候都是王玉山交费。

　　顾知南就来了一句，拉菲不用开了，直接打包带走，他带回去珍藏。

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　王朗跟赖景明还有司徒宏伟都不敢相信的看着他，顾知南却是大义凛然的说道。

　　“王少喝酒就不能开车了，我这是帮他拿回去藏好，万一下次没有了呢，是吧？”

　　王朗看着顾知南，幽幽开口。

　　“这是我父亲名义下的，没人敢动，放在这里绝对安全。”

　　但他随后一想，嘴角上扬，不紧不慢的接着说话。

　　“这瓶拉菲算你5万，明天补更完毕打赏你五万，这事了了。”

　　“？？？”

　　“服务员，拉菲退了！！！我对拉菲过敏！”

　　可看着已经打包好的精美拉菲包装，顾知南嘴角抽了一下，他只能拿着，却只是有些无奈。

　　“她卖出去是不是有提成？”

　　“这我哪知道啊。”

　　“算了，就这瓶酒吧，我明天补更，你也别打赏了，就这样。”

　　“哦？”

　　王朗有些意外，顾知南的性格他好像有些摸不透了，有点随性的样子。

　　不过顾知南这种性格，也是王朗比较喜欢的，有才气有傲气，却分得很清楚，今天的青花瓷，着实让他惊艳了，到时候他肯定要帮着好好宣传一下。

　　他今天也被刘念的话和顾知南的话触动到了，总觉得身为华国的人民，应该要帮点什么，但他只有钱，就很烦。

　　至于顾知南，说满足吧，好像又不是很满足，只是他提着装着拉菲红酒的包装，有些叹气，特别是赖景明还想帮他拿回自然娱乐的时候，他忍不住给了赖景明一脚。

　　拿你妹！

　　这肯定是拿回小公寓的啊！

　　一顿饭干了两个多小时，服务员认出了顾知南，显然是之前看过蒙面唱将的，开口就是无冕之王，但是被王朗勒令不要声张。

　　等他们出来的时候已是华灯初上，顾知南有些佩服王朗，确实像他说的一样，越熬越开心，今天到现在，没见他打过一个哈欠，顾知南真怕他突然就倒地穿越了。


----------------------------------------

第279章 向日葵

　　王朗提议开车去江边的公园吹吹冷风散散步消消食，平时也没人陪他怎么消遣。

　　顾知南只当他是想见识一下平民百姓的饭后项目。

　　四个人绕着江边的围栏在走，天冷人少，聊的也挺欢，赖景明这个人的性格就是随便都能跟人聊起来，现在带着司徒宏伟跟王朗聊的有说有笑的，甚至要上手搭肩膀了。

　　王朗倒也没有摆什么架子，觉得赖景明这个胖子跟那个壮实的汉子也挺有意思的，一个满嘴骚话，一个沉默的比较多，但有时候也会插两句话。

　　“所以你的目标是打造一个电影公司，做大做强？”

　　王朗回过头看着顾知南。

　　顾知南有些尴尬的笑笑，瞪了一眼赖景明这个叼毛。

　　“我可没那么大的志向，我就想安分一点，在爱的人身边，爱我的人身边就好。”

　　王朗沉默了一下，开口道。

　　“我不相信。”

　　顾知南这个人，从王朗知道这个人开始，就没有安分过，小说，音乐，又跑去唱歌，现在又拍了电影，而且他提出的共享电动车计划，等方案出来拿给他爸看，肯定会被认可的，顾知南注定闲不下来。

　　“知南这个比，总喜欢低调装比，我们都习惯了。”

　　赖景明补充道，更离谱的是司徒宏伟这个老实人看了一眼顾知南，也默默点了点头。

　　“......”

　　我和你们说个屁！

　　顾知南提着自己的拉菲就往前面去了，前方一个拿着吉他的小伙正背对着幽暗的江水倾诉着自己的琴声，是一首顾知南很清晰的吉他曲，晴天。

　　还挺好听，只是小伙弹的不是很熟练，有些音颤的很尴尬，所以这才是他选择了这个江边的原因吗？

　　顾知南左右看了一下，现在晚上十点了，这旁边根本没人，习习冷风吹过，顾知南不禁跟着哆嗦了一下。

　　那个小伙也看见了走过来的顾知南一行人，吉他声当下止住了，他脸上满是惊慌，好像有些自卑的样子，走又不是，不走又不是。

　　直接走掉的话，好像就刻意了，显得是顾知南他们走过就把他吓跑似的，所以他想了一下，决定就这样拿着吉他，也不弹了，就那样憨憨的站着。

　　王朗他们也跟上来了，看见停下的顾知南，也看见前面那个拿着吉他的小伙，看起来不大，也不知道成年了没有，大晚上的又怎么冷的天，来这里秀吉他？

　　就算卖唱也不是在这里啊！

　　应该去外边一点，起码还有些人，这江边有啥人？

　　四个人站在路边，饶有兴趣的看着面前的小伙子，特别是赖景明这个胖子，撑着手臂摸着下巴，看起来就他吗流氓一样！

　　那个小伙一看这四个人也不继续走过去，就这样站在不远处看着自己，也有些慌了，他本身就是比较自卑的，少与人接触，有些自闭，要不是家里来了几个亲戚，他又实在想练吉他的紧，肯定不会出来这里。

　　“你继续呗，不用理会我们。”

　　赖景明出声提醒，但语气像个流氓头子，小伙子一下子就咯噔了一下。

　　“你别说话了。”

　　顾知南拍了赖景明一下才轻声开口。

　　“你刚练的吉他吗？看你弹的姿势和音色，不是很熟练。”

　　小伙子看了顾知南一眼，才慢慢点头，他确实是刚练不久，是因为听了一首晴天，喜欢上了吉他的声音，真的很优美。

　　只是他不怎么敢抬头，所以认不出此时没戴口罩的顾知南。

　　“你的姿势不对，所以出来的音色不好，你这样拿，很费力的。”

　　顾知南把袋子给赖景明拿着，上去对小伙说道，好像从一开始，顾知南就知道这个小伙有些不一样，他跟以前的顾知南很像，也跟自己小时候很像，可后面社会的毒打，才让顾知南变得厚脸皮。

　　但他们都是自卑，自闭的人。

　　“我可以帮你调整一下吗？我学过一点吉他。”

　　小伙有些惊奇的抬起头，对上顾知南的脸，很真诚。

　　“你，你是，我认得你！”

　　借着不远处的路灯，他看清楚了顾知南的样子，他每天都看着蒙面唱将的视频学习，怎么可能认不出顾知南。

　　“我是谁不重要，这首歌的吉他部分我也很喜欢，你要是想学，我可以教你啊。”

　　顾知南却是笑着示意小伙放松心情，他没那么出名，真不用这样。

　　“可，可以吗？”

　　“为什么不可以？”

　　顾知南笑笑，从小伙手里轻柔的接过吉他，轻声说道。

　　“你应该这样拿，手握的姿势是这样，可以好一点，出来的音色也好一点，手指头压弦的时候，要适当放松。”

　　他好像直接忽略了后面的三个人，陷入了跟这个小伙的世界。

　　王朗看着认真教学的顾知南，有些震惊，他转头看着赖景明和司徒宏伟，小声说。

　　“知南一直都这样吗？”

　　司徒宏伟笑笑，赖景明也咧嘴笑了。

　　“自打我认识他起，就是这样的，王大少别介意。”

　　王朗摇摇头，他只是觉得好奇。

　　“他倒是一次又一次刷新我对他的印象，我也挺好奇他能教成什么样的，可惜没有酒。”

　　三个人直接来到顾知南跟小伙的身边不远，靠着江边，也不说话，就这样看着江水浩荡。

　　“我试一遍，你看我弹的手势，可以吗？”

　　“好。”

　　小伙认真的点头。

　　顾知南便认真的给小伙弹了一遍晴天的吉他谱，比他刚才好很多，即便手酸，可一个老手跟一个初学新手的区别立马就体现出来了。

　　旁边三人也听得舒服，晴天的旋律就是这样。

　　20多分钟后，试了好几遍的小伙进步不算的很快，并且期间还是一直有出错，他显得有些紧张，整个人也有些畏缩的样子。

　　“对不起，是，是我太笨了。”

　　小伙鞠躬道歉，也觉得自己笨，顾知南却是摇头，手搭着他的肩膀。

　　“你好像有点自卑？”

　　被怎么直接的点出来，小伙好像更慌了，整个人显得有些无措，不知道要怎么办。

　　顾知南看着他的样子，想的却是自己以前，他重新接过吉他，对小伙笑道。

　　“我弹一首超级好听的曲子给你听吧，挺好听的，我也很喜欢，希望你也能喜欢。”

　　顾知南重新摆好姿势，小伙子还是有些不知所措，王朗他们则是充满了好奇。

　　超级好听的曲子？

　　有意思了！

　　“哦对了，这首曲子叫《向日葵》（sunflower），向阳而生，希望你喜欢。”

　　向日葵？

　　小伙愣了，有些不敢相信的看着顾知南。

　　王朗三个人收起了靠在栏杆上的身子，认真的看着顾知南。

　　顾知南摆了摆右手，刚才试了几遍，还是有些发酸，这首曲子是指弹，很难很难，顾知南也知道自己不可能能弹完，能弹到哪是哪吧。

　　顾知南低头看着吉他，手指轻触，旋律缓缓出来，司徒宏伟本身就懂点吉他，看到顾知南的手法就知道，这首曲子不简单，而且，这旋律很美！

　　他们都看着顾知南低头认真的弹奏着，旋律一个个出来，而这短暂的开头就直接预示着他在铺垫什么一样了！

　　向日葵。

　　他们现在没有感觉到向日葵的那一种蓬勃向阳。

　　可顾知南在短暂的阴霾后，突然一拍吉他，一种向阳而生宛如向日葵朝阳盛开的感觉就侵袭了四个人的心里。

　　他们惊了！

　　就连那个自卑的小伙都瞪大了眼睛，他能感觉到到这首曲子的转变，给他心里造成了很大的冲击。

　　这首曲子是向阳的，开篇的曲调就好像是在说向日葵在太阳没有升起的时候，有些暗沉，而之后的曲调急转，直接把向日葵的朝阳性格完全自在的展现了出来。

　　顾知南弹完一个片段便停了下来，四个人都还没有回过神，就没了？

　　“手酸，提不起力。”

　　顾知南有些不好意思，他好像是真该锻炼一下了。

　　“你觉得怎么样？”

　　顾知南问那个小伙，他正呆呆的看着自己的吉他，顾知南将吉他还给他。

　　“好，好听！真的很好听！”

　　“向阳一点，少点自卑，不用自闭。”

　　小伙接过吉他，看着顾知南。

　　“谢谢你，顾知南，我很喜欢你的晴天，你是我的偶像，我学吉他就是为了学晴天！”

　　“名字？”

　　“周凌！”

　　“挺好听的名字啊，不过你应该是你自己的偶像才对，你看我们聊的挺好的，但你一开始见到我们为什么想跑又不跑的样子呢？”

　　顾知南笑着说道，也没有继续说他自卑严重。

　　周凌低着头，小声说道。

　　“我就是，很自卑，从小就这样，这大概是我骨子里的自卑，也没能做成什么事，明年我就考大学了，感觉没希望，也不想去，也没有朋友。”

　　也许是顾知南一开始的态度就很亲切，周凌对顾知南这个陌生人说了挺多话，甚至比跟自己母亲说一个星期说的话还要多。

　　“你不是学会了吉他了吗，能学会吉他就能做成很多事，没有谁规定一朵花一定要开成玫瑰啊。自己活的精彩不就好了？”

　　顾知南看着周凌，声音还是一样，亲和力拉满。

　　周凌愣了，没有谁规定一朵花一定要开成玫瑰啊。

　　他看着顾知南，不知道该说什么。

　　“回家吧，很晚了。未成年小孩周凌。”

　　顾知南轻推了他一下，把他推走了两步，他默默走了两步，回过头看着顾知南，心里不知道是什么滋味，他是单亲家庭，这也是他自卑的原因之一，自小被嘲笑，时间长了，他就喜欢一个人了，不与人交流便不用被嘲笑。

　　“向日葵真的很好听，谢谢你！你就是我的偶像！”

　　“你要是考上了大学，我后面就把曲谱放上我的围博，考不上当我没说。”

　　顾知南挥手告别，像是在说一件无关紧要的小事。

　　周凌涨红了脸，低声沉默了一下才中气十足的对顾知南说了一句。

　　“我会加油的！我要开成玫瑰！”

　　他说完就跑了，背着吉他的少年在月色和灯光下逐渐消失，只是顾知南因为一首晴天的行为，说不定真的能改变这个自卑少年的人生。


----------------------------------------

第280章 ：我不看月亮

　　王朗跟赖景明还有司徒宏伟一直都是默默的看着，一句话都没有出。

　　直到周凌消失在月色下他们才靠了上来。

　　“你第一眼就看出他自闭加自卑？”

　　王朗上来就问，挺好奇的。

　　“就是觉得挺像我小时候的，只是我像他怎么大的时候，已经没那么自卑了。”

　　顾知南嘿嘿笑道，反身撑在围栏上看着流动的江水。

　　“看到了就想着引导一下，互相帮助咯。”

　　“没有谁规定一朵花要开成玫瑰，挺好的。”

　　司徒宏伟咧嘴笑道，他很喜欢这句话，回去后就跟自己孩子讲这个道理。

　　“《向日葵》这首吉他曲子很难吧？又是你自己创作的？”

　　赖景明很好奇，这首曲子后面拍板的部分太绝了！

　　可惜顾知南没有弹完，就爽呢，就没了，了无趣味！！！

　　“你想学啊？”

　　顾知南瞥了胖子一眼，淡淡道。

　　“想啊！太帅了！拿来撩妹肯定无解！”

　　赖景明崇拜的看着顾知南，就差上去捏肩膀了。

　　“不教。目的不纯。”

　　“？？？”

　　赖景明看着顾知南，高高举起的手又失落的放下。

　　“哈哈哈哈！”

　　王朗笑的前俯后仰。

　　“真他吗有意思你这个人！”

　　有意思嘛，顾知南看着江水连绵，没有再说话。

　　“向日葵，感觉让人充满了希望啊。”

　　赖景明抬头看着月亮，突然说道。

　　“虽然现在没有太阳，但是有这么大个月亮。”

　　他顿了顿，笑着说。

　　“电影也拍好了，希望这是我传奇导演之路的开始，我要拿奥斯卡导演奖！称霸华国电影！我做不了王大少这样的富二代，我要做富一代！司徒哥也说一个！”

　　“？？？”

　　王朗愣了，怎么又扯到他了，富二代又不是他的选择，就只是投胎技术好了那么一点点，而且这个胖子的野心是真大啊！

　　这跟说我要统治全世界有什么区别？

　　“神经病！”

　　司徒宏伟白了他一眼，突然对着月亮起誓是什么鬼？

　　“哎呀你就说一下嘛！”

　　“……”

　　司徒宏伟耐不住这个比的纠缠，只好硬着头皮说了一句，也算是他内心的话了。

　　“希望能一直做我喜欢的摄影工作，无论是电影还是婚纱摄影，就这样。”

　　“王少呢，如此恰当的氛围，不得整两句？比如我不要再做华国首富之子，我要做全球首富之子这样？”

　　赖景明看着王朗，半天的相处下来，赖景明也觉得这个富少没有想象中的那么无法近人，虽然很爱装，可人家真有装的资本。

　　“知南呢，不学着胖子整两句？”

　　王朗却是看着顾知南，看他靠着栏杆，下巴顶在拳头上，看着荡漾的江水，显得很平静。

　　“你想说就说吧，尽情释放，这里没人当你是华国富少，只当你是王朗，新认识的好朋友。”

　　顾知南没有看王朗，只是笑着说道，眼睛依旧紧紧盯着江面，上面隐约能看见一个被碧波荡漾开的月影。

　　王朗笑容肆意，只是学着赖景明看着月亮，轻声道。

　　“想自己做出一番事业，让人生有意义一点，我有那么好的平台，确实随便做都是别人几辈子达不到的成就了。”

　　“装比。”

　　“赞同。”

　　“附议。”

　　虽然知道王朗说的都是实话，人老爸虽然一丢就是一亿，败光了还有下一个一亿，确实是别人可望不可及的距离，但从王朗嘴里说出来，就让顾知南觉得他在装比，他想让司徒宏伟和赖胖子把他丢到江里，让他穿走。

　　“草！”

　　王朗笑骂了一声，却没在意，只是对顾知南更好奇了。

　　“到你了到你了，说说你的狼子野心？”

　　“我没野心啊，你们发你们的骚，扯上我干嘛？”

　　顾知南却是转过头，趴在栏杆上他满脸疑惑的看着王朗，戏谑表情拉满。

　　“？？？”

　　“你不是让我先说？”

　　“我说的是你想说就说，我什么时候说我让你先说了？”

　　顾知南歪着头，一副你是不是傻的样子，欠揍的很。

　　“知南的梦想肯定是跟我一样的啦，随便写写小说当个世界第一，随便当个导演拿个奥斯卡，随便当个首富，是吧？”

　　“神经病。”

　　“神经病”

　　还是司徒宏伟的那一句，只不过这一次多了顾知南，司徒宏伟看着顾知南的脸，他很平静，好像开导完那个叫周凌的小孩后就陷入了这种状态。

　　“知南说说呗，在想什么，好像挺愁的？愁电影？说出来我们开导开导？”

　　顾知南愣了一下，转头看着司徒宏伟，大哥还是大哥啊，司徒宏伟作为在场唯一一位过30岁的腊肉，好像一眼就看穿顾知南的心理活动了。

　　他自己开导那个小伙子确实一套一套的，但一开导自己，就想给自己脖子找根绳子套一套。

　　“事业有成，前途光明，你愁啥？”

　　王朗也好奇，他也看出顾知南好像闷闷不乐的样子了。

　　“来，看着这明亮的月亮，给哥几个说说，我们来充当一下你的人生导师？”

　　赖景明上来跟着顾知南趴在栏杆上，伸手揽着他的肩膀。

　　“我不看月亮。”

　　顾知南轻声道，可是江水倒映的正是头上明亮的月影，细细碎碎，而他已经盯着看了好久了。

　　“我不想离开，这不应该是一场梦。”

　　“？”

　　王朗一头雾水，不知道顾知南在说什么，司徒宏伟也不解，只有赖景明使劲按住了顾知南的肩膀，咧嘴笑道。

　　“知道啦，京都市中心一套一千平的别墅，哥们后面想想办法，给你搞一套总行了吧？”

　　“我要两套，一套出租，一套自己住。”

　　顾知南认真说道。

　　“滚！”

　　王朗跟司徒宏伟对视一眼，顾知南想的是京都市中心一套一千平的房子？

　　“你要想要市中心的房子，赶紧把方案做出来，我就开始动手了，到时候还不是轻轻松松到手？”

　　市中心的房子是很贵很贵，但又不是买不起的那种，王朗现在就可以给顾知南订一套下来，但他要付得起后面的钱。

　　顾知南却突然站直了身子。

　　“那不一样，我喜欢白嫖，回去吧，2月份了，真是个好月份呢。”

　　房东大人的合约这个月结束，他的电影这几天找上映影院，这个月过年，这个月录制青花瓷定档，好像很多事情都堆在了这个2月了。


----------------------------------------

第281章 ：初试100000000达

　　2月3日。

　　说好三天就三天，华电总局诚不欺我。

　　顾知南跟赖景明还有司徒宏伟在京都等到上映许可获取完毕。

　　他们的电影算是真正能上映了。

　　这期间顾知南也在华央电视台跟刘念还有张丘商量着青花瓷的一些细节改拍。

　　但与其说商量，倒不如说是被抓去的壮丁一样，除了不用录歌，天天被张丘哄骗加入华央电视台。

　　说服了张丘不加入，刘念这边又继续洗脑，顾知南着实是有点无奈，他想的是他真进入华电了，到时候脑子里记忆用完了，不是完蛋！

　　所以顾知南不可能会进华央电视台的，自己啥情况又不是不知道。

　　电影拿到上映许可审批的时候，顾知南就告别了张丘和刘念，他们也挺好奇这部青春电影的，但终究没有让顾知南拿来华央电视台放一下，他们这又不是影院，这样肯定不好，只是跟顾知南说到时候去电影院捧场。

　　而这三天里面，顾知南也在酒店里面完成了要给王朗的共享电动车方案，他兴致勃勃的拿走了。

　　顾知南他们重新拿到电影样片的时候第一件事就是联系王朗。

　　2月4日下午。

　　王朗风尘仆仆的赶到顾知南所在的酒店把他们三个带去亿达影院在京都的总部大厦。

　　他神色兴奋的说道。

　　“三个亿，直接垄断京都市场，下一步就是海浦，杭城，一步步侵蚀，逐渐蔓延整个华国，我父亲说你的电影没什么问题可以给你在亿达上映，但黄金档要市场部经理看过样片我们再做打算。”

　　赖景明和司徒宏伟有些懵逼了，这几天顾知南在酒店，晚上都在写一份他们觉得天马行空的方案，没想到真被采用了？

　　开局投资三个亿？！

　　“你看着办吧，该怎样避开雷区我都大概写在里面了，只是唯有一点，到时候的乱停乱放，这一点你要把控好，虽然大多只能看个人素质，但定位信号这些别吝啬，不到定位区坚决不给还车，再者培养回收的员工积极一点回收车辆，一点点拉好感。”

　　顾知南只是跟王朗说了弊端，这一点确实没有多大办法，靠自觉，人家要把锁砸了搬回家里就要靠定位了。

　　王朗点头，顾知南的方案写的很清楚了，有利也有害，总体来说利端大于弊端。

　　“到时候有什么问题再找你这个顾问，至于分红，要等我实施起来再计算。”

　　分红啊……

　　顾知南有些向往了，三个亿的投资项目，盈利了得是多少小钱钱，他已经能参与到这种白日大梦里面了吗！

　　京都亿达影院市场部。

　　密闭的放映室里有七个人在，除去顾知南四人，还有三个就是亿达影院市场部的经理以及两个副经理。

　　接近两个小时的电影样片播放完毕。

　　王朗这才知道这是一部啥样的电影，以女生为主视角的青春电影，这里面的故事发展全是围绕片名。

　　“这真是你编剧的？”

　　王朗不敢相信，顾知南这个比好像真搞出了一部好电影！

　　这里面无论是剧情还是插曲，都不同华国现在的主流青春片！

　　而且拍摄手法极好！

　　顾知南点点头，问道。

　　“怎么样？”

　　三个经理点头。

　　“上映没问题，电影也是好电影，但总归来说存在风险，毕竟算是新类型的青春电影，没有接受过观众口味的试验。”

　　“是的，所以我们还要商量。”

　　今天早些时候，他们就收到王朗的信息了，对于这个大少爷突然要带人过来并且介绍电影的时候，他们是惊奇的，别他吗搞一部网络电影过来要上映啊！

　　而且还要3月初的档期，那时候的档期可是春节档第一波，人流量也很多的！

　　可是现在看过样片后，他们心里倒是有些动摇了，放在三月初的档期没什么问题，但王朗还要一个晚间黄金档上映，就有点难了。

　　王朗也不为难，没看成片之前，他也没多信心，但现在他有信心了！

　　“我知道，我会亲自去说，你们做好保密工作，先出去吧。”

　　三个经理点了点头，你大少爷自己去跟董事长要档期，到时候他怎么说我们怎么做就完事了！

　　“那三位再见，电影很好，希望我们后面合作愉快！”

　　原先王朗带来这三个人，顾知南他们还知道，最近围博上消停了，但前几天他的实体书开售被抢完，粉丝们因此闹上热搜的事情还历历在目。

　　顾知南点点头，说了声谢谢。

　　三个人点点头便出去了。

　　赖景明已经把样片收好了，没能确定得到档期，他有点失落，但这也没办法，起码现在得到确定能在亿达影院上映，午夜档也干了！

　　“你电影的三首歌很好听，到时候会出专辑嘛？”

　　“嗯。”

　　“那我可要买！不过只听了一遍，沉浸剧情了，是谁唱的？”

　　“到时候你就知道了啊，现在是秘密。”

　　顾知南卖了关子，好像没有半点打算宣传的意思。

　　反正后期赖景明他们也会把演员职名这些都弄成字幕放在片尾。

　　而且他本来就打算把主题曲和插曲都放上去，电影原声带嘛，能卖几个钱？

　　就当交个朋友！

　　王朗也没有接着问，毕竟电影没上映，就算问出来了他也找不到歌曲。

　　顾知南都说了原创歌曲了，只能忍着等上映！

　　“我们会去海浦的院线试一下，还有横店的，杭城的，这些就不劳你操心了，你安心回去写小说吧，不是说华央还要你给一个比共享电动车更繁杂的计划吗？”

　　赖景明笑笑，亿达影院市场部看完了电影，却没有明确给到回复，多少是有点影响心情，但赖景明不是那种伤春悲秋的人。

　　顾知南点点头，院线这种，无非就是找上门谈合作，要看样片的给看样片，然后聊定档或者被拒绝。

　　接下来就是分道扬镳，赖景明跟司徒宏伟继续找影线，顾知南要去中文网公司，答应粉丝签一部分书籍的名字，然后完事了大概会回小公寓待两天，好久没回去了，交给房东大人的房租都白费了。

　　而王朗要开始他的计划了。

　　晚上，王玉山别墅区。

　　王朗还是直奔了王玉山的书房，刚进门就开口要亿达影院的档期给《初恋这件小事》。

　　“你看过样片了？”

　　王玉山有些惊讶。

　　“看过了，是一部很好的电影，题材新颖，剧情出色，我看了一遍完全不够！”

　　王朗斩钉截铁。

　　“给它一个八点的黄金档，真不冤，而且我还要增加它的排片！”

　　“哦？”

　　王玉山放下了手里的书看着王朗，这么认真？

　　平时吊儿郎当的样子一去不复返了？

　　“亿达影院还是发展期你应该知道，虽说这两年发展的不错，但始终跟那些长久院线存在区别，要是这部电影不行，我们错过了三月初的大电影，这可不是小事。”

　　王玉山惊讶于王朗这两天的变化，却也有自己的打算，一部青春电影，能新颖到哪里去？

　　“你看了嘛？我说好他就是好！为什么你总是看不起一些冷门的东西？你也总是想否定我选择的东西，我说个共享电动车的计划，你让我拿出完善到脚趾头的计划，你生怕我在胡闹，但你又一直逼我做点事情，我能做什么？等你退休了，我直接败光家产就行了，我什么也不用做。”

　　王朗一巴掌拍在桌子上，显得有些恼怒。

　　王玉山却没有任何反应，只是淡淡看了他一眼。

　　“我说了，我不会插手院线的事情，至于你，作为我唯一的儿子，你该有自己的主见，我给了你三个亿，你应该认真做好这件事，如果想玩电影，你也应该有资本，而不是伸手就问我要。”

　　王朗看着自己的父亲，突然咧嘴笑了。

　　“好！”

　　王朗走了，来的很快走的也很快。

　　王玉山也笑了，他不插手，但作为亿达集团的继承者，王朗自己会想清楚，他倒是对那个顾知南感兴趣了。


----------------------------------------

第282章 ：恶心

　　离除夕一个星期不到了。

　　2月6日下午。

　　夏安歌自从在有了歌曲的灵感后就一直沉浸在创作之中，她又不是顾蛮子那种变态，写首歌想来就来。

　　而且星光互娱在蒙面唱将哪时候开始，就一直在给夏安歌合同的压力了。

　　所以就算夏安歌的歌曲创作完成的很顺利，她本人也没有想象中的那么开心。

　　真像顾蛮子说的一样了，在星光互娱的绝唱。

　　她是真不想在即将离开星光互娱的时候还要帮星光互娱做打工的工具人，只是她没能想到星光互娱卡合同的无耻程度如此丧心病狂。

　　他们抓出夏安歌没有自己独立完成过专辑的漏洞，要求她自己独立完成起码一首专辑发布，否则之前虽然有了专辑，却不算是夏安歌原创的，还是算违约，要不就付高价违约金，要不就续约。

　　夏安歌心中冷然，程梦莹也被气的半死，没想到这个狗公司可以无耻到这种地步！

　　但星光互娱已经算是豁出去脸面了，已经看出了夏安歌的出走之意怎么决绝，算是撕破脸皮了，程梦莹要是跟他们打官司，大不了就是两败俱伤，他们耗得起，但这对于一个歌途坦荡的人来说，耗不起！

　　他们耗尽心力在短短的半年内把夏安歌捧成星光互娱最炙手可热的歌手，甚至越玟都要不如了，这其中虽然顾知南的歌曲占了很大一部分，但没有他们接下的通告让夏安歌一直跑活动，吸粉引流，跟其他娱乐公司合作，夏安歌的人气也不可能一天天的高涨，所以现在他们又怎么可能舍得让夏安歌就这样离开！

　　所以夏安歌现在已经不接通告了，只想着完成自己的歌曲。

　　制作完专辑等着这个月底上线，发完这一次，她就彻底跟星光互娱没有任何关联了。

　　但让她没想到的是，她想安静度过这一个月，但星光互娱的人不想。

　　这一天她在忙完了一切，正要回公寓，却被连明智喊了过去。

　　星光互娱大楼的经理办公室。

　　时隔一个月没见到过一次的越玟宣传电影《魔都》完了，回到了星光互娱。

　　她期间已经跟路高驰确定过了，那个叫赖景明的胖子自己开的公司。

　　拍出的那一部电影已经送去华电拿上映许可了，叫嚣着要跟他们硬刚！

　　可笑！！！

　　至于之前说是跟顾知南一起开的，却为什么只查到了赖景明一个法人代表，越玟不在乎了，因为肯定跟顾知南脱不了干系！

　　会议室里面只有三个人，一个神色略带嘲讽的越玟，一个面无表情的夏安歌，还有一个坐在主位看着两个人，表情不明，最终眼神定格在夏安歌身上的连明智。

　　“你还想说什么，专辑我单独做出来了，月底就上线。”

　　夏安歌看着连明智，面无表情的说道，直接把越玟当成了空气。

　　连明智看着夏安歌的脸，不知道该说什么，倒是越玟开口了，她看着夏安歌的一张脸，不冷不热的说道。

　　“安歌妹妹现在好大的人气啊，星光互娱一姐的位置，姐姐才去拍了个电影回来，就已经坐不稳了。”

　　夏安歌这才瞥了越玟一眼，然后就看向窗外了，没有回应。

　　星光互娱一姐的位置，她真不稀罕。

　　还没有顾蛮子的一句吃饭了来的更有吸引力。

　　越玟冷笑，也不理会她，只是从自己的包包里面拿出一张照片，摆在桌子上。

　　“安歌妹妹，你每次休息都偷偷的回你那个藏的很深的福利院，所以你看看这张照片上的人，应该不是你吧？”

　　夏安歌看到桌子上摆着的那张照片，眸子一阵收缩，上面赫然是她跟顾蛮子在原色工作室楼下的照片，他们两个都遮的严实。

　　“你什么意思？”

　　越玟却是淡淡的笑着，又从包里拿出了一张照片，上面的夏安歌碰巧摘下了口罩，虽然是抓拍，却也能看到脸。

　　夏安歌直接站了起来，自从被顾蛮子说不要再随便穿高跟鞋后，夏安歌就没有再穿过高跟鞋，但她站起来的时候，还是要比穿着小高跟的越玟要高一点，她冷眼看着越玟，手指捏的很紧！

　　“你让人跟踪我？”

　　“安歌妹妹可不要乱说啊，我们是一个公司的，是伙伴，我怎么会派人跟踪你呢？更何况，那时候我不是没在公司？而且你那个经纪人的保密措施做的那么好，想跟踪你，难哦。”

　　越玟却是戏谑的看着夏安歌的眼神，她就喜欢看这双媚人的眸子无可奈何的样子！

　　夏安歌心里翻江倒海，上一次着急见顾蛮子，可她们明明也做好严密防范才出去的，为什么？

　　“真可悲。”

　　夏安歌冷冷说道，她看向连明智，又看向越玟，眼神越发冰冷，一个好好的娱乐公司给这群人玩成了这样。

　　她的通告行踪，全是星光互娱安排的，再由梦莹选择，最终目的地都在星光互娱的掌握里，所以她每次出去，都会防范好一切，如果不是星光互娱故意的，就外面那些狗仔，不可能知道她要出去。

　　“你们让我感到恶心。”

　　可连明智也是一脸震惊，他上前拿起照片，夏安歌第一张照片遮的很严实，身边一个男人的身影也一样，可他一眼就知道，这就是夏安歌跟顾知南，而另外一张，夏安歌的小脸都出现在照片里面了。

　　“你喊了狗仔跟踪？”

　　显然这个连明智也不知道，他看向夏安歌，夏安歌只是冷冷的看着他，演，继续演。

　　越玟看了一眼连明智，眼里满是不屑，这个废物，以为自己半年的讨好就能换回夏安歌的好感？

　　“我说了不是我，那个跟顾知南合作的导演，跟我的导演有点过节，妹妹不会不知道吧？只是没想到你也在呢？”

　　越玟故意怎么说，就是想看夏安歌的表情！

　　夏安歌心里一沉，却没有在脸上表现出来。

　　“我出现在哪，关你什么事？”

　　“是不关我的事，只是希望妹妹不要犯错，只是妹妹做的事情都跟公司挂钩，要是违约的话，妹妹有多少钱赔呢？”

　　越玟饶有兴趣的看着夏安歌，要抓到一次夏安歌的把柄，太难了！

　　可这一次明显就是夏安歌自己送上门来的！

　　过程很不愉快，越玟没点破，她没证据，那个狗仔不专业，没能拍到夏安歌帮顾知南的唱作或者创作主题曲的照片。

　　夏安歌收起了照片，走了，只是内心有些复杂，害怕自己会连累了顾蛮子。

　　夏安歌担心的不是自己，是顾蛮子，他的电影还没有上映，她以为可以再拖一段时间的，起码等顾蛮子的电影准备上映，可没想到人心已经能脏到这种地步了。

　　星光互娱现在还没有证据表明夏安歌参与了顾知南电影的主题曲唱作。

　　所以夏安歌没承认，越玟也不可能能问出来，只是以后在星光互娱，她不可能再透露一个字的行踪。

　　只是要赔钱的话，顾蛮子的情歌专辑费用，她要赔干净了。

　　“为什么？”

　　连明智看着越玟，眼里有些嘲讽。

　　“喊狗仔偷拍都用上了？同一个公司，她要是曝出去，鱼死网破，星光互娱两个流量歌手互撕？”

　　“我说了不是我喊人去拍的，顾知南拍了电影，却到现在都没有一点消息，连宣传都没有，有人急了。”

　　越玟厌恶的看了一眼连明智。

　　“况且那个顾知南得罪了谁，你没点数嘛？夏安歌只是一个棋子，她要的顾知南向她道歉认错！另外，你觉得星光互娱成为华国星娱乐子公司，夏安歌能走得掉？”

　　连明智哈哈大笑，他越发看越玟就觉得可笑，蛇蝎心肠，善妒，除了一张脸蛋，哦，脸蛋也比不过夏安歌，真他吗可笑！

　　“没有你的帮助，华国星娱乐现在能掌握公司了？收购也没有怎么快吧？你敢发誓夏安歌的行踪你没有给到关键信息？”

　　“连明智，你过了。”

　　越玟冷冷的看着他。

　　“就算星光互娱成为了华国星娱乐的子公司，那也是壮大，到时候你的位置保不保得住另说，你现在什么意思？向着夏安歌？”

　　连明智脸上表情难看，却还是忍住了继续说话，他沉默了许久，才开口。

　　“我只是觉得，星光互娱想留住夏安歌，华国星娱乐也想留住夏安歌，为什么要怎么极端，就算把她留下来了，她不配合，难道又要雪藏？还有那个顾知南，华国星娱乐想让他认错道歉收为己用你又不是不知道，到时候他真来了，你认为他看得起你？”

　　越玟停滞了一下，想起当初跟顾知南第一次见面，他可是丝毫面子不给啊！

　　“这些用不到你操心，如果夏安歌真瞒着公司帮顾知南的电影做了什么，那就是违约！”

　　“她会毫不犹豫的赔付违约金。”

　　连明智想都不想，只是脸上的讽刺意味浓重，不知道是讽刺越玟还是自己。

　　“赔了又怎么样，她只是一颗有潜力的棋子，她跑不掉的！”

　　越玟脸上挂着得逞的笑意，星光互娱被华国星娱乐收购了，表面说是合作，其实早就在转移股权了。

　　没几个人知道，一切都是秘密在进行，华国星娱乐甚至想重新跟华星传媒重新合并起来，一举成为华国最大的娱乐公司！

　　夏安歌走不掉，她只是让华国星娱乐摸清楚顾知南底细的棋子！

　　连明智看着越玟的脸，眼神飘忽不定，他想起顾知南说的话，这个人不可能服软的！


----------------------------------------

第283章 ：我没说我喜欢他

　　夏安歌在的艺人公寓，她的心情很不好，小脸一直有着淡淡的忧愁。

　　照片就放在桌子上，阮英正看着，程梦莹今天下午就要杀上去要个说法，却被夏安歌拦住了。

　　所以她现在气在房间来回踱步。

　　“啊啊啊！”

　　程梦莹突然抓着一个抱枕疯狂招呼。

　　“真他吗的贱！为什么这种贱女人能当明星啊！”

　　“星光互娱她父亲越长亭是大股东。”

　　阮英只是抱着枕头，有些自责，去杭城的前一天晚上，她落了东西在保姆车上，喊那个司机大叔送的时候，不小心说漏了嘴，明天早上去杭城，肯定是他跟越玟说的。

　　“应该是我说漏嘴的。”

　　阮英看着坐在旁边沙发一言不发的夏安歌，知道她现在心情肯定很差，本身就是顶着风险帮顾老师录歌的，现在被偷拍到，她肯定担心了。

　　夏安歌看着自责的阮英和发怒的程梦莹，有些歉意的笑笑。

　　“是我太任性了，跟你们没关系的，梦莹不要走了，来坐下。”

　　是当初顾蛮子对她说，要她帮他唱他电影的主题曲的时候，夏安歌就知道自己没有办法拒绝的。

　　她也不想拒绝。

　　“所以我之前就说了，可以等合同结束后，我们再帮顾知南唱主题曲，本身瞒着星光互娱，就是我们的问题，只是没想到，无耻！”

　　程梦莹看着夏安歌，表情愤怒却有些无奈。

　　“其实我们现在也可以，就是让他把安歌姐唱的主题曲拿出来，不放到电影里面去了，他三首歌，少一首没关系的。”

　　可夏安歌却是看着程梦莹，慢慢的摇头，程梦莹没看过拍摄的最后一个镜头，也没有了解过剧本。

　　主题曲之所以是主题曲，就是因为不能少了它。

　　“我不要，我答应过他的，要给他唱主题曲！”

　　程梦莹拉过夏安歌的手，细细的柔捏着，试探的说着。

　　“要不然让顾知南把电影延后吧，我们联系他，让他陪我们演一出戏，这样越玟的想法就落空了，我们后面再找她算账！”

　　夏安歌反过来抓着程梦莹的手，轻声说着。

　　“电影从开拍到结束，再到现在的准备上映，全部都是他在努力，还有那个赖景明和司徒宏伟，这些天为了上映的问题，跑了好多院线，但是效果都不是很好，他们为了这部电影，已经很努力了。”

　　听到夏安歌怎么说，程梦莹叹了一口气，她这半年来很努力在学习成为一个优秀的经纪人，她做的也很好了，但经纪人总归是经纪人，她还是要听夏安歌的意见，不然她跟之前那个女的有什么区别。

　　阮英也坐到夏安歌身边，程梦莹瞪了她一眼，声音哼哧哼哧的，显得很不满，还拿起自己这边的小枕头砸了一下阮英。

　　“让你平时在我出去接通告看场地的时候看好安歌姐！你怎么看的，都被那个顾知南拐跑了！”

　　阮英抱着夏安歌委屈的很，她是真的觉得安歌姐跟顾老师很配啊！

　　“我就觉得安歌姐跟顾老师很配啊，安歌姐在顾老师面前像个小女生一样，多好看啊！”

　　夏安歌俏脸立马肉眼可见的红润起来，连同耳垂一起，她低着头不敢看程梦莹和阮英，只是小声道。

　　“我没有喜欢他。”

　　程梦莹却是反问道。

　　“我没说安歌姐喜欢他啊？”

　　“……”

　　“我，我回去休息了。”

　　夏安歌有些慌张，她突然站起身，小腿还磕到了沙发边缘，踉跄了一下，却还是快步走到自己房间推门进去了。

　　程梦莹和阮英只听见一声很大声的关门声！

　　砰！

　　“完了完了，我就试探一下，安歌姐自己就招供了！”

　　程梦莹瘫倒在沙发上，有些无力，样子就好像自己媳妇被抢走了一样。

　　阮英把拿起沙发的毛毯盖到她脸上，表情古怪。

　　“睡吧，梦里安歌姐是你的，现实她的小心脏已经飞到顾老师那边啦！”

　　“你放屁！不许说！”

　　程梦莹暴起，直接按住了阮英，装的很恼怒的样子，瞪大双眼。

　　“坏我道心坏我道心，我掐死你个妮子！”

　　两人一阵打闹之后，程梦莹才抱着阮英，有些无奈的问道。

　　“你什么时候发现安歌姐喜欢顾知南那个混蛋的？”

　　阮英回头看了一眼夏安歌的卧室，确定没有一颗小脑袋探出来偷听才小声说道。

　　“从安歌姐那时候一直时不时的问我，什么时候可以休息，她想回小公寓，还有有时候一个人在哪里发呆傻笑。”

　　阮英还神神秘秘的拉过程梦莹。

　　“上次在京都进行夏天的风专辑签名会，顾老师也在京都，然后那天晚上很晚了，安歌姐穿着一身运动套装来找我，像是约会的样子！”

　　“什么？！”

　　程梦莹惊了，她竟然一点都不知道？！

　　“嘘！”

　　阮英捂住了程梦莹的嘴，不满的瞪着她。

　　“你喊什么呀？那我要是跟你说，安歌姐每次扭了脚都是顾老师帮她揉好的，上一次蒙面唱将，他们两个就在录音室里面，顾老师直接把安歌姐鞋子脱了揉呢！”

　　“我靠！？”

　　程梦莹忍不住了，她直接站了起来，拿起一个枕头就砸向另外一边的沙发！

　　“无耻淫贼顾知南，老娘要手刃了他！”

　　你手刃个屁！

　　顾老师在你面前的时候你乖巧到不行，生怕他找你聊人生！

　　阮英撇嘴，可随后想到顾知南的性格，她就皱起了小脸，显得很无奈。

　　“其实，也不能说是顾老师拐跑了安歌姐，因为，指不定安歌姐是单相思呢……”

　　想到这她就有些无语，顾老师啥都好，就是对感情好像一点不上心，难怪笔名叫直男！

　　程梦莹听到这再一次不敢相信的看着阮英，她喃喃道。

　　“安歌姐，单相思？”

　　阮英摇头又点头，这只是她猜的，说不定顾老师也喜欢安歌姐，只是她看不出来。

　　“安歌姐长得那么好看，可柔可媚，身材又好，他顾知南不喜欢？”

　　程梦莹一把坐在阮英身边，气鼓鼓的。

　　“贱人顾！”

　　“那你是怎么发现安歌姐喜欢顾老师的？”

　　阮英很好奇，程梦莹竟然也知道了。

　　“发现个屁，安歌姐每次说起顾知南那个混蛋，就好像要抛弃我的小娘子一样，而且她生日还跑去找顾知南，你以为我不知道？”

　　说到这，她捏着阮英的脸来回揉。

　　“我上次见到了安歌姐的威信，上面有一个人，备注，顾妈妈(陈茹)！你说她是谁呢？安歌姐说回去过生日的那两天，去的是那里呢？”

　　“……”

　　阮英眨了眨眼睛，她也只是猜的，猜夏安歌跑去找顾知南了，没想到程梦莹直接破案了！


----------------------------------------

第284章 ：讨论

　　屋外两个活宝不停的讨论研究。

　　论夏安歌是怎么喜欢上顾知南这个贱，人的。

　　贱，人两字是程梦莹排除一难，阮英反对无效的情况下强行加上去的。

　　程梦莹认为是顾知南那个混蛋利用自己的才华让夏安歌一步一步踏入他的陷阱领域，然后不理睬夏安歌，想玩弄夏安歌的感情，要及时斩草除根！不留后患！

　　阮英却不以为然，她对夏安歌的了解比程梦莹早一年多，她只认为是夏安歌被雪藏的时候，两个人肯定发生了点什么，然后夏安歌就对顾知南存在了一种说不清的情愫，随着时间慢慢放大了，然后变成喜欢！

　　两人化身情感大师，一步一步抽丝剥茧，要把夏安歌的感情之路分析出来！

　　“安歌姐念书的时候，谈过恋爱吗？”

　　程梦莹突然问道。

　　阮英仔细回想了一下，才摇头。

　　“没有，安歌姐念书的时候木讷的很，这是她自己说的，她平时也是一个人生活，其实在我看来就是高冷，她的模样，追她的男生肯定好几个操场都排不满！”

　　“我以前八卦安歌姐，就追着她问，她心情好了，就说一下，不好就没办法了。”

　　“高中就有很多情书，她全给扔了，一封都没有拆过！要有人给我写情书，我一封都不落下！全拆了！”

　　“反正到现在为止，顾老师是第一个让她动心的，你没看见吗，刚才慌张的样子！”

　　阮英把自己知道的全说出来了，一字不落。

　　程梦莹却严肃又郑重的拍着阮英的肩膀说道。

　　“所以安歌姐没有谈过恋爱，她分不清楚爱情和友情，我们要努力帮她分清楚，这不是爱，是友情！是顾知南帮她写歌埋下的友情种子！”

　　“安歌姐却自认为那就是喜欢，我们要阻止她！开导她！不然她后面要是想以身相许，我们该怎么办？”

　　“这是一个纯洁的少女对爱情错误的认知！”

　　阮英傻愣愣的看着程梦莹说了一通，然后幽幽道。

　　“神经病，安歌姐又不是傻子，她自己分得清，我不管，我就觉得他两配，我等着做伴娘，我要磕CP！”

　　“阮英同志！你不要再执迷不悟了！回头加入我们伟大的抗击活动！”

　　“你脑子秀逗啦？”

　　“可是安歌姐一昧的付出，违约也要帮他唱主题曲，他又不知道，这不是很伤心的事情吗？”

　　程梦莹突然叹气，然后拿出手机。

　　“我要告诉这个贱人！”

　　“你疯啦？”

　　阮英抢过程梦莹的手机，认真对她说。

　　“这是安歌姐自己的决定，不是我们能干预的，那要是你能干预，你直接去发挥你的专业，把越玟告掉就好啦！偷拍不是侵犯隐私权吗？”

　　“那顶个屁用，就拘留，她还可以把那个狗仔拉出来顶罪！狗东西！”

　　“对啊，所以这是安歌姐和顾老师的事情，你还是不要推波助澜了，我相信顾老师不会让安歌姐受委屈的！”

　　“为什么？？？安歌姐单相思诶！指不定人家早跟其他人跑了！”

　　程梦莹想起自己上次回家，姐姐程梦溪时不时就提一下顾知南，当时她慌的很，严重怀疑自己姐姐思春了，而且对象比她小好几岁！

　　阮英安静的想了一下，甜甜的笑了。

　　“我喜欢安歌姐望向别处时，顾老师放在她身上的目光，顾老师应该也对安歌姐有意思的，说不定不是单相思呢？”

　　“……”

　　程梦莹沉默了，阮英说的她哑口无言了，顾知南那个混蛋也有那么温柔的时候？！

　　今晚是她失恋的日子。

　　她很伤心。

　　“希望吧，要是安歌姐受了委屈，我鲨了他！”

　　程梦莹恶狠狠道，阮英在一边偷笑，她知道程梦莹就是不想夏安歌受委屈，特别是被星光互娱怎么坑，原本被坑了专辑就已经很生气了。

　　她甚至冲进了那个连明智的办公室一把拽住他衣领问他什么意思！

　　连明智被吓得脸色苍白，却还是倔强的说这是合同的事，大家严格按照合同走，最后夏安歌也来了，把程梦莹拉走了，程梦莹只留下了一句。

　　“真你吗的不是男人！”

　　现在又被偷拍到了怀疑瞒着星光互娱帮顾知南和赖景明的电影录制主题曲的照片，她们可以不承认，在顾知南他们没有公开宣传电影之前，她们都可以不承认，所以就可以一直拖，拖到拖不了了，再赔违约金。

　　可是程梦莹知道，一部定档下个月的电影，怎么可能不宣传，一宣传主题曲是夏安歌的事情就出来了。

　　“好烦！呜呜呜我失恋了！”

　　程梦莹一把拉起阮英，阮英惊呼一声，就听见她烦躁的走在前面。

　　“回去睡觉了！”

　　你失恋个屁，一天天的就会揩油安歌姐，等顾老师名正言顺了，你看他不剁了你的咸猪手！

　　阮英心里疯狂诽谤，程梦莹简直万恶！

　　外边的激烈讨论结束了。

　　夏安歌的卧室，她却坐在桌子前，呆呆的看着镜子里面的自己，不晓得在想什么，只是两边脸颊始终挂着淡淡的红晕！

　　原先一个阮英知道她就觉得要社死了，现在连程梦莹也知道了，是不是她们串通好的一起说出来？

　　“可恶的顾蛮子！！！”

　　夏安歌突然狠狠一巴掌拍在桌子上，桌子莫名其妙挨了一巴掌，苦于没成精不能表现自己痛苦，结果动手的人还反咬一口，苦巴巴的甩手说太痛了。

　　而远在临城的顾知南也莫名其妙的打了一个喷嚏，不明所以。

　　他先跟赖景明和司徒宏伟回了杭城，拿回了吉他。

　　亿达影院那边，王朗说会争取给一个好的时间段，还有排片也会给一点，这是他现在所能做到的。

　　顾知南挺感动的，毕竟人家一个富少，平日里嚣张跋扈的场面还萦绕在顾知南的脑海里，而他认识的王少，却相处的十分融洽。

　　他决定了！

　　以后凡是王大少要求的加更，他一律尽量不鸽子！

　　而赖景明和司徒宏伟，也想在年关这两天，雄心壮志一把，继续找院线。

　　这些都不是顾知南能管的了，他甩手掌柜当惯了。

　　此时他正缓缓的推开了许久未回的小公寓的门，里面静悄悄的，一切都还是上次离开前的模样。

　　转眼都一个月了，烟火气息已经没有了，剩下一个冷清的屋子。

　　顾知南轻呼出一口气，笑了。

　　“我回来了。”


----------------------------------------

第285章 ：欢迎回家

　　顾知南打算回小公寓待几天，然后回家过年。

　　华央电视台的节目方案也要开始写，过年那几天在家肯定不会想码字的。

　　存稿也要补！

　　就很烦。

　　把吉他放好，再把从京都坑来的拉菲拿出来，外包装撕了干净，才心满意足的放在电视柜最边缘的抽屉里，这里十年都不会有人打开的！

　　更别提房东大人这种只会从冰箱里面拿零食的兔子了！而且她藏其他零食都是藏在桌柜的，拉开就能拿了，自己都懒得去电视柜拿。

　　最危险的地方就是最安全的地方！

　　所以顾知南根本不慌！

　　何况他把标签撕碎了，要真被找到了，房东大人肯定也会嫌弃这是三无产品，不会动手的！

　　赖景明跟司徒宏伟还是想试一下，他们打算把之江的院线都去看一下。

　　现在除了一个亿达影院答应在三月二上映《初恋这件小事》并且承诺会讨论出来一个比较合适的时间给予，其他的院线都是不明朗的。

　　赖景明的雄心壮志也逐渐有些熄火了，并不是对电影没信心，是觉得院线都没有甚至都没有看样片，就直接给了一个后面的档期，有一些院线，答应给三月二的上映档期，但只有当天一场，还是关门前最后一场，完全挡试水推，分成也不是赖景明他们能接受的。

　　顾知南倒是让赖景明放宽心，只要有院线愿意合作，只要分成合适，管它在那个时间段，直接答应下来。

　　赖景明和司徒宏伟就按照顾知南的这个指示重新联系那些院线，知名的不知名的。

　　而在此期间，顾知南也了解到。

　　华国四大娱乐公司都有自己专属的院线，且都不小！

　　他们的影院在全国范围内都是不俗的存在，且因为是娱乐公司，里面艺人数不胜数，华国很多院线都有跟这些娱乐公司有合作。

　　而且作为天王之一恒球传媒本身就是电影出身的，他们的影院在华国都是知名度拉满的，电影这一片，它算是独占鳌头了。

　　其他三个，王朝影院稍逊一筹，毕竟人家二打一，是很难比得过。

　　华国影院犹如繁花，多的数不胜数。

　　亿达影院也是这些年异军突起的潜力影院，借着亿达广场的名号迅速在华国各大城市扎根！

　　要跟一些多年的影院肯定比不了，但奈何不了人家有钱啊！

　　实在不行我再投几个亿玩玩总行了吧？

　　所以这也是顾知南目前最大的保障之一，起码还有个王大少在！

　　要全靠赖景明，他还是等着让赖景明回家吃肥一点，年后好上秤！

　　反正事已至此，还有几天的时间，年后也还有时间，顾知南是完全不着急，等着王少那边抉择出来就行！

　　至于赖景明说的，适当的时候顾知南可以宣传一下，他们没有资金宣传了，但顾知南自己本身就是一个流量不小的人！

　　一直藏着也不是什么好事，迟早要公开上映的。

　　这是司徒宏伟说的，显然也是想让他们之间唯一的热点王打打广告。

　　最好把王大少拉上，两个人一起帮打打广告啥的。

　　可顾知南却没有明面上答应，电影完成到现在，他一直都想藏着，总感觉有些地方不对。

　　最终只是跟两人说，让他们这两天看看，电影还能完善的，就完善一下。

　　院线的事情可以不用着急，等王少那边的答复就好了！

　　……

　　转眼匆匆。

　　2月8日中午。

　　好像什么都不急，又好像什么都很急。

　　赖景明来电话跟顾知南汇报了这几天的情况，找到了一些愿意合作的影院，并且分成都在合理范围内，我们六他们四，但如果要在三月二跟着人家的三部大片上映的话，还是只能晚间档，毕竟你青春片，实在是太冷门了这个题材在这个月份。

　　其他的一些影线，有很多都还在考虑，只说等年后安排排片，会酌情考虑。

　　毕竟现在是春节档正忙的时候，像他们这些小喽啰，确实没多大办法，只能等着。

　　司徒宏伟已经回家陪老婆孩子了，人家一个有家室的人整天陪着赖景明无偿奉献，整整三个月了一分钱没拿到，指不定还倒贴了一些，要是电影没啥活路，赖景明一身肉真不够分的。

　　王朗那边已经开了共享电动车的计划，正如火如荼，在书评区带节奏催更的次数也少了，因为都是威信催更了，就很烦！

　　而他也给顾知南答复了，亿达影院市场部给出答复，《初恋这件小事》上映档期三月二定档。

　　在王朗的帮助下成功拿到了晚间十点的档期后的排片，连排两场，一场完了到12点会再排一场！却也是部分影院安排，目前暂定在京都，海浦，杭城，临城，还有一些城市安排影院，并且根据当天观影次数会增加或者减少。

　　这已经很给王朗面子了，毕竟你再怎么说，那也是他自家的产业，人家市场部要盈利，不可能电影试映不好还继续排片，就算你是少爷，也不行啊！

　　顾知南把这消息给赖景明说了，也给司徒宏伟说了，还有那些主演们，他们帮不上啥忙，干着急也没用，顾知南只能给了他们一颗定心丸。

　　让他们安心过个年，电影嘛，出钱的是我，脑力也是我，你们慌个球？

　　最应该慌的不是赖景明那个肥仔嘛？

　　顾知南心里吐槽，他这几天也努力回想着以前看的国家宝藏节目，顺便把典籍里的中国也一齐想了，要给就给个大礼吧，省的刘念两人天天惦记他进不进华央！

　　不过。

　　嘶！

　　顾知南突然脑子一惊，这要是都给了！

　　不是更坚定了他们要把自己搞进华央的决心了嘛？

　　他陷入了迷茫，那还要不要给？

　　要不就先给一个？

　　藏一个到后面再装一手？

　　“罢了罢了，大不了我到时候来一句江郎才尽，不就完事了，总不能逼我吧？”

　　顾知南叹了一口气，继续完善着方案。

　　年关将至。

　　夏安歌也休息了，带着一身劳累，给阮英和程梦莹也放假了，专辑伴奏已经完成了。

　　等着有状态录制就好了，她不想再看到星光互娱的嘴脸，程梦莹还特地为专辑立好了合同，防狗都没有这么防过！

　　就是为了防这条咬人的狗！

　　一切完毕，她们才结束了今年的工作，确定没有狗中狗跟着了。

　　她们才分散离开。

　　其实越玟的目的已经达到了，她不可能喊人跟踪夏安歌的，她也怕夏安歌鱼死网破，到时候媒体大肆宣扬，两个人都不好过，她还有一个大电影在身上，现在不能影响到！

　　至于华国星娱乐，明显对顾知南这个人更感兴趣！

　　傍晚时分。

　　夜幕低垂。

　　夏安歌上到小公寓就发现不对了，客厅灯是开着的！

　　那就表示里面有人！

　　可这里只可能出现顾蛮子啊！

　　他不回家过年吗？

　　夏安歌有些紧张又开心，好像身心的劳累都少了很多。

　　她假装轻轻的敲了一下门。

　　里面正端着饭想事情的顾知南眼皮子跳了一下。

　　房东大人有钥匙从不敲门的啊……

　　他放下碗筷去到门口，从猫眼看出去，只看的到包裹的很严实的身影，衣服虽然穿的很厚，却还能看的出来。

　　很壮观！

　　夏安歌好像察觉到了什么，她低头看猫眼，隐约能看到一双黑色眸子猥琐的看着外面！

　　“开门！”

　　“……”

　　顾知南打开了门，外边那个比上一次见面穿的更厚实，从脚到头都武装好的房东大人就俏生生的站着，眸子羞怒。

　　“你刚才在看什么！”

　　“……”

　　顾知南沉默是金，隔着那么厚的衣服，能看见啥，又不是之前，嗯，是吧。

　　“欢迎回家。”

　　顾知南轻笑，直接转移了话题。

　　夏安歌一愣，带着口罩的小脸好像一下子就充血了，她慌忙去换鞋，却还是轻声回了一句。

　　“嗯。”


----------------------------------------

第286章 ：你喜欢玩水吗

　　顾知南嘿嘿一笑，贴心的帮房东大人关上了门，看她穿着厚实的大袄，整个人都厚实了。

　　外边有这么冷吗？

　　顾知南已经两天没出门了，之前回来的时候他就把这几天的补给买好了。

　　夏安歌换好了棉拖鞋，才把臃肿的大袄脱下，苗条有线的身材在针织衫下直接显露了出来，她自顾自的去挂好衣服，才把围巾和口罩还有顾知南给买的大号针织帽一一取下。

　　顾知南全程都抱着手臂看着，总感觉烟火气息一下子就有了呢，他带着淡淡的笑意看着房东大人把自己重新收拾成居家小仙女。

　　“你看什么？”

　　夏安歌瞪了他一眼，这个大色狼！刚才在猫眼肯定没有做什么好事！

　　“那我自己去吃饭了，房东大人晚安。”

　　顾知南忍着笑意，转头就去了饭桌，身后传来窸窸窣窣的声音，夏安歌就跟在身后。

　　“嗯？房东大人不回房间吗？”

　　“我饿了。”

　　夏安歌眼巴巴的看着桌子上的菜。

　　“盛饭吃呗，我不给你吃你还不赶我出去？”

　　“哦。”

　　顾知南撑着下巴看着对面的房东大人慢慢的吃饭。

　　“休息过年了？”

　　夏安歌点点头，没有说话，这会影响到她的吃饭速度，甚至头都没有抬。

　　“专辑完成了？”

　　夏安歌摇头又点头，完成了但没有录制，也算是完成了吧。

　　“为什么这一次包的那么严实？”

　　“吃饭不能说话！我要吃饭！”

　　夏安歌不满的瞪了一眼顾知南，顾知南立马收声，悻悻的摸着鼻子。

　　十几分钟后，夏安歌满意的放下碗筷，桌子上只剩下了几个空盘子，她有些奇怪，为什么顾知南自己一个人也做那么多个菜。

　　“我吃饱了。”

　　夏安歌看了一眼顾蛮子，发现他看着窗外昏暗的夜色发呆，不由得出声提醒他。

　　“吃饱啦？”

　　“嗯。”

　　“那我继续问了？”

　　“哦。”

　　顾知南正襟危坐，神色认真，只见他轻声开口。

　　“房东大人喜欢玩水吗？”

　　“？”

　　这大冬天的，顾蛮子在想什么？

　　夏安歌小脸满是疑惑，难道他想约自己去游泳池？

　　色狼！！！

　　可是她挺喜欢玩水的......

　　“喜欢。”

　　顾知南等了几十秒钟，看见房东大人纠结的样子，有些不解，至于吗，可是终于还是等来他想要的结果！

　　顾知南有些兴奋，他中气十足的说道。

　　“那你把碗洗了！”

　　顾知南说完就跑了，跑回自己的房间。

　　“我还要码字，加油哦！”

　　消失宛若一阵风。

　　留下还没有反应过来的夏安歌，她看着顾知南跑回去的身影，有点傻眼。

　　可恶的顾蛮子！

　　她气的想拍桌子，又想起先前在海浦的公寓一巴掌把自己手掌拍红了，只好忍住了，自己默默的收起了碗筷去厨房。

　　房间里面的顾知南探了一个头，看见房东大人乖乖在厨房里面洗碗，水声哗哗的，他眼神有些奇怪，竟然这么听话？

　　顾知南以为自己能相安无事的码字，却没想到还没有安宁半小时，虚掩的门外就传来一个玻璃碎裂的声音。

　　等顾知南出去的时候，就看见那个身影蹲在客厅地上，而地上那个杯子看起来异常的眼熟。

　　“卧槽？”

　　顾知南急忙过去，地上碎裂的杯子不就是他放在桌子上的杯子吗？

　　今天中午拿出来倒了杯水喝，放在这里，这才一个下午，就天人两相隔了？

　　夏安歌看着顾知南出来，眼神诧异的看着地上的碎渣，然后一言不发的帮着收拾好，倒进垃圾桶，确定地上没有剩下的玻璃残渣了，两个人在坐在沙发上。

　　夏安歌低着头，手指搅着，她是想帮顾蛮子倒杯水的，却不小心绊到了沙发，把杯子丢出去了，然后就碎掉了。

　　“诶？房东大人怎么不说话？”

　　夏安歌抬起头，眸子委屈，想道歉，但顾知南没有给她机会。

　　他开了口就没有停过，并且全程语气奇怪，又贱又讨打的样子。

　　“是你自己说喜欢玩水的吗，那我给你一个玩水的好机会，你又来报复我的杯子。”

　　“弄碎别人的杯子不说，你还很委屈是不是？”

　　“昂？”

　　“你还不服气是不是？道歉又不道。”

　　夏安歌又想开口，又被顾知南打断了。

　　“算了不用你道歉了，要是道歉有用的话还要警察干什么房东大人你说是吧？”

　　“？？？”

　　夏安歌本来还很委屈的样子，一下子就被顾知南逗乐了，差点笑出声，一时间显得有些纠结，不知道该怎么样了。

　　顾知南看见房东大人这个样子，继续开口。

　　“吶，我现在不知道你是在哭还是在笑昂，不过要是你觉得委屈想哭的话，你可以学我的好兄弟那样。”

　　“就是花泽类说的，你去找个墙角倒立就好了嘛，这样眼泪就不会流出来了啊，是不是，菠菜？”

　　“还是会流出来吧？”

　　夏安歌差点被顾知南绕晕了，只是顾蛮子说的话配上表情，让夏安歌忍不住笑意。

　　“你还顶嘴哦菠菜！你还笑哦，这是严肃的场面，你还笑？还不知悔改是不是？”

　　“顾蛮子！”

　　夏安歌忍不住丢了一个枕头过去，这个人好贱啊！

　　“你再说！你再说！菠菜！菠菜！”

　　顾知南缩着手脚一个一个接住房东大人丢过来的小枕头，表情求饶。

　　“错了，错了！对不起！是我嚣张了！”

　　夏安歌把自己这边的四个枕头全丢给顾知南，气呼呼的，小脸通红。

　　“花泽类是谁？菠菜不是菜吗？”

　　“嗯....就随便瞎诌的，你要是喜欢，香菜也行。”

　　反正都不是杉菜。

　　顾知南把枕头都放到自己身边，看着房东大人羞怒的眸子，他小声道。

　　“看房东大人那个样子，好像很委屈的样子，想缓解一下气氛吗，而且打碎的是我的杯子，你委屈啥？”

　　“我，我是想帮你倒杯水，然后，磕到了。”

　　“伤到了吗？”

　　夏安歌摇摇头。

　　“人没伤到不就好了，一个杯子而已，又不是什么传家之宝，你委屈什么，刚刚那张脸就好像这样。”

　　顾知南学着夏安歌刚才皱眉的样子来了一个夸张的，夏安歌一抓身边的沙发，全是空气，这才发现枕头全在顾知南那了，气的她招手就想打他。

　　“我哪有这样！”

　　“没有嘛？”

　　“没有！”

　　“哦，那是我看错了。”

　　顾知南把枕头重新放回去，轻声说道。

　　“感觉房东大人这一次回来，没有以前那么开心了呢，有事吗？”

　　夏安歌内心一颤，表情有些异样，却还是摇摇头。

　　“没有，我累了而已，要是，要是明天有回锅肉吃，我就开心。”

　　“那碗谁洗？我不喜欢玩水。”

　　“唔....我要去洗澡睡觉了。”

　　“......”

　　看着耍赖走回房间的房东大人，顾知南感觉自己额头肯定有一片黑线。


----------------------------------------

第287章 ：午后

　　被顾知南这么一顿搞怪的操作，夏安歌原先积郁在胸腔的阴霾全都消失了，她嘴角一直挂着淡淡的笑意。

　　顾知南也满意的回到了自己的房间，不知不觉他已经习惯了活泼一点的房东大人，不想再看到最开始认识的时候，冷着脸，还有着浓浓的忧愁，只是好看，却没有光彩。

　　2月9日早上。

　　顾知南的房门一拍即开。

　　穿着居家休闲衣服的夏安歌有些萌态的眨巴了一下眼睛，顾蛮子竟然不锁门睡觉？

　　她探头进去，就看见顾蛮子安安静静的躺在床上，不像她那样侧躺，而是安安静静的盖着被子，只露出一个头。

　　“顾知南。”

　　夏安歌站在门外喊了一声，声音糯糯的，一点杀伤力都没有，顾知南甚至懒得动一下。

　　夏安歌皱了一下眉头，她走了进去，顾知南的房间还是一样干净简洁。

　　“顾知南？”

　　夏安歌又喊了一声，还是没有反应。

　　“起床了。”

　　夏安歌来到床头，看着熟睡的顾蛮子，有些意动，她从居家服肚子的口袋里拿出了自己的手机，打开照相，对着顾蛮子就来了一张。

　　闪亮的闪光灯充斥着整个房间！！！

　　夏安歌呆住了，手握着手机有些不知所措，桃花眸子瞪的大大的，满眼不敢相信，她的手机什么时候开了闪光灯了！

　　是梦莹还是小英干的好事！

　　她缓缓的移开手机，果然看见顾蛮子半睁着眼睛，一只手揉着眼睛，看着自己。

　　“早，早！”

　　“？？？”

　　顾知南起身坐着，有些不敢相信自己的眼睛，他真以为自己在做梦，太嚣张了，都敢做这种梦了，还好没有动手。

　　“房东大人干什么？刚才什么东西闪了？手机？”

　　“没有！”

　　夏安歌表现激动且慌张。

　　“我做早饭了，在门外喊你，你没有醒，就进来了，你赶紧起床！”

　　夏安歌一股脑说完，就慌忙出去了，只是顾知南看着她放在肚子口袋的方块状东西好像还隐约有亮光？

　　洗漱完，顾知南沮丧的坐在桌子上，吃着房东大人煮的面，时不时的叹气。

　　夏安歌有些不理解，是自己做的不好吃吗，还是因为自己进他的房间偷拍他被发现了？

　　夏安歌有些试探的问道。

　　“你怎么了？”

　　“我是个败家子。”

　　“啊？”

　　可是夏安歌想起顾蛮子家里的条件，他不败家啊？

　　顾知南再一次重重的叹了一口气。

　　“几个亿的资产，我一睡醒就没了！你说气不气人！”

　　“噗！”

　　夏安歌使劲的咳嗽，顾知南急忙递过纸巾。

　　“顾蛮子！”

　　“昂？”

　　顾知南已经认命了，您老爱喊什么喊什么，他都答应。

　　夏安歌嗔怒的瞪了他一眼，又不知道该说什么，她还以为顾蛮子干了什么败家的事情，谁知道他竟然在做梦！

　　她还做过一些梦呢！

　　睡醒还不是面对你这个钢铁直男！

　　“你应该去演戏！”

　　夏安歌恨恨的说出了怎么一句。

　　“演的太像了，我都相信了！”

　　“真的？有房东大人骗我去福利院那么像吗？”

　　顾知南惊喜的问道。

　　“唔...我没有骗你，也没有再演。”

　　“我懂我懂，其实我这还算坏的，我以前的演技更好，又真实，你都不敢相信我没有学过表演！”

　　明知道顾蛮子在吹牛，可夏安歌还是来了兴趣，她好奇的问道。

　　“什么时候啊？”

　　顾知南沉思了一下，认真的说道。

　　“我以前上课，演过最真实的戏，就是装的听得懂老师讲课的样子。”

　　“无聊。”

　　夏安歌瞥了顾知南一眼，低头吃面条了。

　　“你不许再说话了！”

　　她看了一眼顾知南，见他还要开口，瞪了他一眼，老是说，她又忍不住问，待会都凉了！

　　“哦，那待会是房东大人洗碗嘛？”

　　“自己洗！”

　　“小气。”

　　说完这一句，顾知南就感觉气氛不对了，他一抬头，正对着那双带着怒气的眸子，好像想宰了自己一样，顾知南咽了咽口水，闷头吃面不说话了。

　　真惹不起！

　　四眼相顾心茫然。

　　顾知南抱着枕头坐在沙发上打着哈欠，昨晚忍不住去上路战了几把，被杀穿了.......

　　夏安歌则是盘着腿抱着枕头，看着手机，里面是顾知南新更新的仙剑内容，这些天他准时的很，也没有断更。

　　“顾知南。”

　　“昂？”

　　“李逍遥会跟赵灵儿在一起的吧？”

　　“嗯。”

　　“那月如呢，也会一起吗。”

　　顾知南奇怪的看着房东大人。

　　“房东大人觉得呢？”

　　“我又不是作者。”

　　夏安歌撇嘴，她只是看到这里，李逍遥要进锁妖塔救赵灵儿了，林月如后面肯定会不好受。

　　“月如会找到自己的归宿的。”

　　“哦。”

　　顾知南想回去睡觉，又看见房东大人坐在沙发上认真的看小说，显得孤零零的好像，他只好躺倒在沙发上。

　　“别理我，我回去找一下我的几亿资产。”

　　“回房间睡。”

　　“这里空气好。”

　　“哦。”

　　夏安歌皱了皱鼻子，还回去找资产，说他是个财迷吧，好像又不是，不是吧，蒙面唱将的时候，她后面面对面见到他了，还想安慰一下他，谁知道他认真的给自己讲解了怎么从林悉那里骗了好多钱拍电影，一副骗子的模样。

　　只是看着他盖着毛毯睡觉的样子，夏安歌就觉得心暖暖的。

　　这里空气真好。

　　不知不觉，夏安歌也学着顾知南的样子，卷着毛毯，躺倒在沙发上。

　　夏安歌躺在另一边看着终于侧身的顾蛮子，渐渐的，她也睡着了。

　　冬日午后，两人静候。

　　睡梦中感觉自己的脸被手指在戳，夏安歌幽幽的睁开了眼睛，印入眼帘的就是一只手，然后才是顾蛮子的脸。

　　“擦一下口水，我们出去买菜。”

　　顾知南忍着笑意淡淡的说道，然后迅速站了起来，远离了夏安歌。

　　只是觉得房东大人的脸蛋手感还不错，滑嫩滑嫩的，果然颜值即正义！

　　夏女士说什么都是对的！

　　夏安歌听到顾蛮子这么说，急忙惊慌的伸手擦嘴角，却发现根本没有口水！

　　顾蛮子在骗人！

　　“你！”

　　顾知南耸耸肩膀，偷笑。

　　“房东大人信了，并且做出了相应的动作，所以我有理由相信你以前趴在桌子上睡觉流口水是惯犯了。”

　　“我没有！”

　　夏安歌急的耳垂迅速泛红，脸颊也是一样。

　　“嗯，我信啊。”

　　顾知南淡定自若的走到门口玄关开始换鞋。

　　“我在门口等你，想吃回锅肉自己出去砍价，去晚了人家卖完了。”

　　“你等一下！”

　　夏安歌明知道顾蛮子不信，但他开门出去了，她只好光着脚丫跑进房间开始换衣服，只是被顾蛮子戳的脸蛋一直红彤彤的。

　　她要出去鲨了顾蛮子！


----------------------------------------

第288章 ：年货

　　等夏安歌开门出来的时候，顾知南已经在走廊外面等了20多分钟了。

　　夏安歌穿的没有昨天严实了，只是大袄换了长外套，其他的都没变，她出来第一件事就是瞪着顾知南。

　　顾知南无语，他自己也戴了口罩，两个口罩杀手，不知道的还以为抵御冷风呢。

　　“房东大人戴着口罩，也要化妆吗，我换个衣服也就是五分钟，你再不出来我要冷死了。”

　　夏安歌没理他，自己不回客厅，怪她，她根本没有化妆好吗，就是在纠结穿什么衣服出去……

　　走在路上，夏安歌好像生着闷气，也不跟顾知南并肩，自己跟在后面，顾知南停，她就跟着停。

　　“好了嘛，我胡说的，没有口水。”

　　“本来就没有。”

　　夏安歌走在顾知南身后，撇过头，心里生着小怨气。

　　“以前……”

　　顾知南还没有说完就感觉到了杀气，那双眸子满溢的怒气，他连忙闭嘴。

　　“顾知南。”

　　顾知南转头，房东大人低头看着路，宽松的针织帽搭在脑袋上，只能看到一些黑色的发丝。

　　“你什么时候走。”

　　夏安歌好像只是在简单的问，他们认识了半年了，从她回到这一间小公寓开始一直到现在，从三天一句话到现在三句就想打。

　　顾知南愣了一下，想摸一下鼻子，又悻悻的放下手。

　　“明天中午的机票。”

　　“嗯。”

　　夏安歌闷闷的回应，随后好像声音又有些欢欣。

　　“我也是明天回福利院。”

　　“要我早上陪你回去吗，我下午再回去也可以的。”

　　顾知南笑道，他还挺想夏姑跟小溪的，正好最近没有啥电视剧看了，去问问小溪。

　　夏安歌却摇摇头，语气轻松。

　　“我回去会跟夏姑坦白我们的关系的，也会跟她说我做了歌手，就好像你说的，她可能早就知道了呢？”

　　顾知南僵了一下，夏安歌走了两步没有发现身侧的顾知南，她回头，桃花眸子透着奇怪的神色。

　　“那我这个冒牌男友，要失业啦？”

　　夏安歌低头不语，顾知南笑笑，重新回到她身侧，半开玩笑一样。

　　“还记得我们的约定吗，我猜早就知道你是歌手了，我赢了。”

　　夏安歌心里一凛。

　　“我还没有说呢。”

　　“都一样，总算有一次能让房东大人欠我一个条件了，不要耍赖哦。”

　　“我又不是你！而且不是条件，是一顿饭！”

　　夏安歌哼了一声，显得气鼓鼓的，她又不是不记得。

　　“夏姑才不会知道，我瞒的很好，福利院我也藏的很好。”

　　“哦，走吧，趁我这个免费劳动力还在，帮房东大人多扛点礼物上车，还有食物储备，兔子要过冬了。”

　　“顾知南！”

　　夏安歌这一次没有再喊顾蛮子，她突然想大声的喊一声他的名字，然后狠狠的砸了一拳他的后背，只是眼眶红红的，真的像极了兔子。

　　她好像再也恢复不了初次见他时的模样了。

　　“嘘！”

　　顾知南猛然回头，手指隔着口罩作禁声动作，眼神有些无奈和震惊。

　　“小心这附近有我的书友！”

　　夏安歌也猛然醒悟，隔着口罩捂着嘴，两人四目相对，都有些惊讶。

　　画面定格了一瞬，一个男生突然回头，然后女孩惊讶的双手捂嘴，两人站在冷风一下子就显得神神秘秘的，又有些呆萌。

　　顾知南的仙剑实体书新的批次还是供不应求，比同期的书都好了几倍，他现在真成了知名畅销书作者了！

　　菜市场里面，夏安歌在顾知南的撑腰壮胆下，全程高举拼刀刀，走冷酷无情的路线，三句话不到位就走，绝不停留。

　　把顾知南看懵了，高冷无情刀？

　　更离谱的是，她还成功了！

　　顾知南看着手里越来越多的菜，有些迷茫，怎么大家都是一样的，他恨不得跟老板坐下来深聊，这人上去无情三句。

　　多少钱。

　　太贵了。

　　就这么多卖嘛。

　　结束战斗。

　　比上次顾知南教她的胡言乱语法好太多了！

　　“谁教你的？”

　　夏安歌的得意的扬起脑袋。

　　“陈姨。”

　　“……”

　　陈茹跟夏安歌说的是就演戏，实在不卖就放弃，下回还找他，试出底价为止！

　　只是没想到第一次就这么顺利！

　　扫荡了菜市场，顾知南看着两人手上满满当当的食物，有点茫然了。

　　夏安歌还好，提的不多，顾知南快把胳膊提废了。

　　他们最终是打车回去的。

　　偌大的冰箱，塞的满满当当。

　　顾知南问她，她只是说回福利院待完除夕，还是想回来小公寓，顺便把夏姑和小溪接过来一起住两天。

　　这还不算完，回福利院的礼物还要买，这一次夏安歌选择开车了，直接塞到车里。

　　顾知南好像都有肌肉记忆了，进去商场就自觉的推车，也不等夏安歌说话，自顾自的把之前买过的种类，一个个选下来。

　　“衣服可以补春季的，冬季的上次买过了，玩具不要买了，你调皮就算了，还想让他们跟着调皮吗，买点书，习题什么的，买点画笔，小孩子的思想应该是五彩斑斓的，让他们把想的都画在纸上。”

　　顾知南一边往购物车里边放东西，一边解释。

　　现在福利院的环境好多了，他捐献的时候，特地提了一下，前两天已经得到回应了。

　　虽然有点偏袒的意味，但也只是一个，后续肯定会用完他的慈善基金帮助更多的人的。

　　“夏姑又接收了几个孩子，从其他福利院接收过来的，那边待不下了。”

　　夏安歌乖巧的听着顾知南的意见，想起前些时候夏姑打电话说的。

　　“你说，他们生了不养，为什么要生呢，丢掉一个孩子，很好玩吗。”

　　顾知南动作停滞，他看见房东大人低头摸着一个玩具熊，看不清那双眸子。

　　“可能，也不是故意的呢，父母们给了生命，就是最大的恩赐了啊，你还有在星空看着你的夏妈妈，有暗地里关心你的夏姑，还有小溪。”

　　他顿了顿。

　　“还有我，小英，梦莹，还有我爸妈，我们都很喜欢房东大人。”

　　夏安歌突然抬起头，眼睛红彤彤的，喜欢，是哪种喜欢？

　　“哦。”

　　“我也喜欢你，们。”

　　顾知南点点头，一股微妙的感觉在两个人身上弥漫。

　　夏安歌的心情好像也好了很多，她好像真的不缺少爱，只是少了亲生父母的爱，她还有胜似父母的爱。

　　“你不用带点年货回去给叔叔阿姨嘛？”

　　夏安歌疑惑，顾蛮子难道要空手回去？

　　顾知南眼珠子转了一下。

　　“我要带也是要带能上飞机的，东西太多提着就太麻烦了，反正我带什么回去都不合他们心意，家里就有小超市，能带什么。”

　　“哦。”

　　夏安歌点点头，好像也是，顾蛮子家里的小超市还挺多零食的，她很喜欢。

　　后备箱，车后座。

　　能装的下的地方，全装完了。

　　顾知南已经能想象明天房东大人回福利院的时候，那一帮小孩子又该把她围住了。


----------------------------------------

第289章 ：算是我们的年夜饭吗

　　“福利院也会放假吧？”

　　回去路上顾知南特地问了，他扭头看了后面座椅，全是刚买的礼物，更别说后备箱了，难怪那些孩子那么喜欢房东大人。

　　这活脱脱的女版圣诞老人一样的，每次回去都是大批的礼物，换谁谁不喜欢呢。

　　夏安歌专心开着车，想了一下才开口。

　　“不会，有几个阿姨是跟夏姑一样，就住在福利院的，现在福利院算起来有差不多四十个孩子了，接收了十几个，而且现在条件好了很多，所以夏姑也向社会招聘有护理经验的爱心妈妈。”

　　顾知南点点头，只是没想到夏姑行动这么迅速，自己才刚改善了一下，就直接从其他苦难的福利院接收了孩子，也不知道自己休息一下。

　　“夏姑真好。”

　　顾知南只能轻声说道。

　　“嗯，自己的青春都在福利院了，那些都是她的孩子，我也是。”

　　夏安歌想起以前的日子，有苦有甜，但她很喜欢，比现在自由。

　　“走，回去做年夜饭，作为我们认识半年多的结尾！”

　　顾知南突然笑了笑了，降下了车窗，细碎的冷风立马灌了进来，天色泛黑，路灯渐亮，顾知南吸了一口冷风，有些迷恋了。

　　“冷！”

　　可驾驶座的那位却不开心了，突然灌进来的冷风让夏安歌不适应了。

　　顾知南嘿嘿一笑，重新升上了车窗，他清醒了。

　　车子停好，车上的东西没有动，顾知南检查了一下放的是否牢固，又给夏安歌叮嘱了好几句，她俏生生站在那，眼角笑意满溢。

　　“知道了嘛？”

　　“嗯。”

　　顾知南检查完了后备箱和车后座的礼物，确定没啥问题才对着夏安歌说，她轻点头，顾知南才满意的跟着点头，两人上楼。

　　当夏安歌看到顾知南从一堆菜里面拿出了对联的时候，她呆住了，他记得先前顾蛮子是离开了一小会，没想到竟然是去买对联了？

　　“你从哪里买的？”

　　“市场外面就有，过年了小公寓不得要有对联吗？”

　　“哦。”

　　夏安歌嘴角扬起，看着顾蛮子在地板上认真的铺开对联。

　　有家的感觉了。

　　“歪了！”

　　“不对！”

　　“你好笨。”

　　“？？？”

　　顾知南扭头看着指挥的房东大人。

　　“你来？”

　　“我不。”

　　夏安歌摇头。

　　花费了好些时候，两人才把门外的对联贴好，还有房间里面的门口，顾知南也贴了，夏安歌蹲在地板上认真的涂抹着浆糊，顾知南就一个个拿去贴，反正多买了，多贴是福气。

　　夏安歌看着自己卧室的门上也给顾蛮子贴了一个福字，眉眼弯弯。

　　一番操作，原先温馨感的小公寓也充满了年味。

　　等看着堆满食物的冰箱，还有些不用放进冰箱的都放在了厨房里面，顾知南突然就很想笑，这不是他以前的生活吗，现在也感染到房东大人了。

　　两人把自己要做的菜都分了出来，顾知南就看见房东大人捧着一块五花肉兴致冲冲的看着自己，眼里像是闪着小星星。

　　“咋了？直接啃？要给你撒点盐吗？”

　　“回锅肉。”

　　夏安歌却是忽略了顾蛮子的话，反正他这两天老是吐不出象牙，跟他说话会想打他。

　　“知道啦，麻烦您老先把肉放下去洗菜可好？”

　　“哦。”

　　像是回到了蒙面唱将晴天结束后的那几天，两个人配合着做着晚饭。

　　“房东大人煮面那么好吃，为什么炒菜那么咸，能解释一下缘由吗？”

　　顾知南突然想起先前她自己炒的青菜，自己一不留神，说在盐里找菜叶有点过分了，但是真咸,不吃又要被灭口。

　　“以前没机会学，就学会了煮面，我后面会学的，就现在。”

　　夏安歌一直在旁边看着，有问就答，她买了那么多的菜，本来就是想在这些天学做菜的。

　　“你以后要是结婚了，也会一直做饭吗？”

　　“那要看她愿不愿意洗碗，做就一个人做，吃就两个人吃，吃完还要我洗碗，我很委屈的。”

　　“哦。”

　　夏安歌手背着，垫高脚尖看顾蛮子翻炒，辣椒味道呛的她一直咳嗽，但就是不肯出去，等着端菜。

　　等只有青菜的时候，她就跃跃欲试了，直接让顾知南站在旁边教，她要动手了。

　　顾知南本来还以为还要自己守着防止被油烫到，却没想到，房东大人操作起来，比先前娴熟多了，有模有样的。

　　也是，本身就不是不下厨房的人，该有的天赋没少。

　　“很强。”

　　看着出锅的青菜，顾知南不自觉的点头，再让她练多几次，以后估计有口福了。

　　夏安歌有些得意，她在海浦的时候，没事就看菜谱，跟阮英学，只是顾知南不知道，她就想着在他面前秀一把。

　　菜上完了，两人对视一眼，没有说话，却都觉得挺好的。

　　真的很有意义。

　　晚上八点。

　　一顿稍微有些迟的晚饭摆在桌子上冒着热气。

　　顾知南犹豫着要不是把那一瓶三无产品拿出来跟房东大人喝了，他有些纠结，标签证据全让他销毁了，好像也不能证明那是82拉菲，关键是房东大人明天还要开车回福利院。

　　他想起前面喝醉那一次，打电话过来一顿耍酒疯，好像有点离谱，还是算了！

　　下次一定！

　　“这算是我们的年夜饭吗？”

　　夏安歌坐在对面，顾知南最终还是只从冰箱里面拿了饮料，不敢让夏安歌沾酒。

　　“提前了两天，但算是吧，庆祝我们认识半年呗，算起来，房东大人算是我在这里认识的第一个人。”

　　顾知南神秘一笑。

　　夏安歌眼神有些闪烁。

　　“是在临城认识的第一个人吗？”

　　“嗯，是的。”

　　顾知南点点头，都差不多，他来到这个世界，两点一线，采购，宅家，采购，宅家，刚开始接受不了事实还自闭过一个多星期，后来想开了，也就爽了。

　　宅男多爽啊，还有收入，每天码码字，打打游戏，看看片。

　　第二天起来，看看片，打打游戏，码码字。

　　顾知南正要动筷子，就看见闪光灯一亮，桌子那边的人满意的看着手机，可顾知南总感觉不对劲。

　　“我早上的时候，好像也是这个灯光？”

　　夏安歌一愣，把手机放回肚子的卫衣口袋，矢口否认。

　　“没有。”

　　“确定？”

　　“吃饭。”

　　夏安歌以前都是年三十才回福利院待几天，没进入星光互娱的时候，学校放假她会去帮人家打打工，自己挣点钱，学习乐理知识，后来大学不知道哪里来的勇气选择了唱歌的道路，自己一个人待的时间好像越发长了。

　　有时候她会看着寂静的夜空想着自己的人生，要怎么去过。

　　可是现在好像都明朗了，这一生，就赖在这里了，想当钢铁的软肋。

　　“顾知南，谢谢你，遇见你之后，我很开心。”

　　没遇到你，我不开心。

　　夏安歌双手捧着饮料，喝了一小口，今天第一次对顾知南展开了笑颜。

　　“我以前，总做梦，梦很长，有夏妈妈，有夏姑，还有我素未谋面的亲生父母，看不到脸，梦见我们每年都一起吃年夜饭，我笑的很开心很开心。”

　　顾知南撑着下巴听着房东大人一直说，说出了她自己憧憬的生活。

　　“其实夏妈妈说我唱歌好听，她说我要是哪一天能唱歌出名，指不定能找到自己的亲生父母，还说要一直唱给她听，可是她走了，我当初选择做歌手，有一部分原因也是想着，能找到的话，问一下，当初为什么不要我。”

　　她看着顾知南，眨了眨那双魅惑力拉满的桃花眸子。

　　她现在不想了。

　　现在就挺好的。

　　如果可以，平平淡淡就好了。

　　“没有了？”

　　顾知南还在等着下文呢，结果看见房东大人端起饮料一小口一小口的喝着了，根本没打算再说了。

　　夏安歌摇头。

　　“你呢？”

　　“农村孩子，中午洗澡穿新衣，等着吃饭，要零花钱，拿去买鞭炮烟花，炸牛屎，然后炸了自己一身，被我妈年三十打，屡教不改的那种。”

　　顾知南淡淡道，一句话概括了自己的童年。

　　夏安歌奇怪的看着他，眉头皱的很。

　　顾蛮子的童年可太有趣了！


----------------------------------------

第290章 ：过年了

　　收拾好餐桌，顾知南看着房东大人竟然真的乖巧的去洗碗了，他有些害怕，总感觉现在造的孽，后面肯定会有报应的。

　　“我来洗吧，房东大人去休息。”

　　厨房里，正准备挽起卫衣袖子洗碗的夏安歌疑惑的看着顾蛮子，不是说他做饭她洗碗的吗？

　　“我来我来。”

　　顾知南推着夏安歌的肩膀，把她推了出去，夏安歌站在身后不明所以。

　　“不是我洗吗？”

　　“不用了，我来就好。”

　　夏安歌没有出去，只是默默拿起擦碗布在旁边一个个接过顾蛮子洗干净的碗擦干，重新放到消毒柜里面，两个人配合着工作。

　　“真的不需要我去福利院了？”

　　顾知南擦着手，夏安歌弯着腰认真的检查清点顾蛮子洗干净的碗，确定没问题了才推进去，她摇摇头。

　　“不用了，一直瞒着也不好，当初本来就是应急。”

　　“好。”

　　顾知南没有多说，算是赞同了夏安歌的说法。

　　两个人回到房间收拾起自己的衣服，顾知南中午的飞机，但早上醒来就要过去了，夏安歌想送他去机场，然后自己也去福利院了。

　　只是临城的天气好像一夜之间更冷了，凛冬雪要来了吧。

　　夏安歌睁着眼睛看着天花板，已经跟顾蛮子说过了，明天她送他去机场，自己去福利院。

　　自己这一次回来，本来以为他早就回家了，没想到他还在小公寓，还一起度过了愉快的两天，还提前吃了年夜饭，夏安歌已经很开心了。

　　她知道顾蛮子看的出来她不开心，所以一直想办法逗她开心。

　　陈茹也早就在几天前就喊她要不要跟顾蛮子一起回去过年，夏安歌拒绝了。

　　她还要回福利院呢，可为什么心里空落落的。

　　而顾知南这边，也一样没有睡着。

　　他背靠着枕头，手里拿着手机跟人在交流，也许是太晚了，没有得到回应，现在这个时间段，没几个闲人吧，特别是像林悉这种人。

　　他给林悉发了消息，问了一些东西，他对娱乐公司的事情真的像一张白纸，赖景明那个人也是一腔热血，一问三不知，至于司徒宏伟，顾知南不想打扰他了，人家陪老婆孩子过年。

　　他就只能找靠谱的人问一下，林悉是他目前最能问的人了，他是王朝娱乐的合作音乐人，是王语嫣的专属合作者，他知道的东西足够顾知南消化了。

　　......

　　2月10日。

　　大年二十九。

　　顾知南看了一眼围博，都在迎新春，各种信息层出不穷，还有春节档的电影，每个卫视春节晚会的宣传，在围博榜首的热搜自然是华央的春节联欢晚会，大名单上有王语嫣，真好啊。

　　啥时候他也能在春节联欢晚会上看到房东大人，一定很好看。

　　顾知南背着背包，简简单单，他不喜欢负重出行，何况还是回家，家里什么衣服没有，带个屁。

　　夏安歌也很简单，自己的包包里面装着一身衣服。

　　两人简单的吃了早餐，检查了客厅，就下去了。

　　临城的天很阴沉，好像想下雨了。

　　“下雨，会影响飞机吗。”

　　夏安歌坐在车上打火，顾知南坐在副驾驶。

　　“一般不会。”

　　顾知南摇头，观察着外边的天气。

　　“说不定房东大人明天能看见雪，这天气跟之前下雪的征兆很像。”

　　“哦。”

　　车子开在路上，顾知南撑着脸颊看着前方，夏安歌也一言不发，好像没什么话说了，该说的都说了。

　　“房东大人不开心的话，能跟我说吗。”

　　夏安歌突然听到顾蛮子轻声的说。

　　“你很不开心，我猜的，猜错了皆大欢喜，但如果猜对了，能不能跟我说一下？还有你要想一下陈女士的话，总皱眉，不好看。”

　　夏安歌没有言语，只是悄然握紧了方向盘。

　　顾知南没有得到回答，轻叹了一口气，让夏安歌的内心陡然有些紧张。

　　“我很开心。”

　　她最终还是小声说了一句。

　　见到你，我很开心。

　　“开心吗？”

　　“嗯。”

　　“好的。”

　　临城机场外。

　　顾知南要下车了，夏安歌小声说道，在车里没有佩戴口罩的她脸颊有些红晕。

　　“帮我跟叔叔阿姨说一声新年快乐。”

　　“夏姑和小溪就拜托房东大人说一声咯，不晓得小溪那个毛孩子知道我不是她姐姐的老公，会不会很开心，没人跟她抢姐姐了。”

　　夏安歌小脸更红了，没有说话，也没有看顾知南。

　　“再见。”

　　顾知南笑道。

　　“再见。”

　　夏安歌看着顾知南背着背包消失在视野，却还在遥遥看着，过了很久才重新启动了车子，离开了机场。

　　顾知南重新坐在回家的飞机上。

　　飞机由低到高，掠过不一样的云彩。

　　降落在宁南机场，顾知南早前就给自己顾之打了电话了，只是那边好像不情不愿来接他一样，让顾知南很无语。

　　给了飞机落地的时间，出门等了20多分钟，倒也让顾知南看完了林悉发来的消息。

　　他说自己昨晚睡得早，没看到，今天看到就回复了，说挺复杂的，又说他这段时间挺忙的，那个罗峰的专辑，他突然像着了魔，对原先的主题曲不满意，想重新换一首，导致到现在没有发出去，所以找到了他头上了，但他现在也没有头绪，还问顾知南有没有新曲子，可以商量。

　　为此顾知南只是说了会帮想一想，但他会想个屁，他要真会写歌，还上什么996，人家996都犯法了，他还不是996的社畜！

　　一辆黑色的华域停在顾知南面前，崭新崭新的。

　　车窗降下，顾之坐在主驾驶位置，看着顾知南，顾知南开门上了副驾驶。

　　“真一个人回来？”

　　“......”

　　“安歌要回福利院陪她的家人啊。”

　　“真的？”

　　顾之半信半疑，顾知南无奈点头。

　　“是啊！”

　　“你自己跟你妈妈解释。”

　　“......”

　　顾知南选择直接绕过话题。

　　“车子好开吗？”

　　“还行。”

　　“今年还是回老家过年？”

　　“嗯，回去收拾一下老宅，总不能荒废了。”

　　“哦。”

　　顾知南点点头，他已经适应这个世界了，一切都记得很清楚，宛如亲身体验过，自然无比。

　　回到市区，再回到他们所在的街道，各处都开始张灯结彩了，红色的喜庆一片。

　　各处的绿化树和路灯都贴着或者挂着预示过年的喜庆物品，顾知南家的幸福里小超市也早早贴好了对联和挂了灯笼，跟着一条街的商铺一起，十分喜庆。

　　车子停在门口，顾知南就看见自己老妈已经在关门了，刚才就跟她说了，不开业了，回家收拾一下，明天早上直接回乡下老宅了，省的堵车。

　　陈茹第一眼就看见车里只有顾之跟顾知南，有些失望，更多的却还是儿子回来了的喜悦。

　　“安歌跟我说了，她过年都是跟她的夏姑还有她的妹妹一起过，她妹妹几岁了？”

　　“六岁吧，挺调皮的小孩子。”

　　“不是亲的吧？”

　　顾知南摇头，是亲的话，房东大人的亲妈不就知道是谁了，相差那么多岁。

　　厨房里面，老妈在忙碌着做饭，说是今晚这里一顿年夜饭，明天回老宅再一顿年夜饭。

　　幸福里的房子还没有入住，说是要除一下甲醛，家具什么的也都陆续开始搬进去了，父母两个人平时没事就会上去看看，监督监督，省的有什么幺蛾子。

　　顾知南笑笑，窗外骤然升起一束烟火，点亮了半片天空。

　　砰的一声，烟花四溢。

　　年味就这样来了。

　　过年了。


----------------------------------------

第291章 ：想他啦

　　晚饭很丰盛，丰盛到顾知南以为今天就已经是年三十了。

　　“要是安歌也在就好了，我还特意做了她喜欢油焖大虾还有回锅肉。”

　　陈茹吃着饭，心里却一直想着夏安歌，那个乖巧的女孩子。

　　顾知南看了自己老妈一眼，给她夹了一个虾。

　　“她上次在家里待了两天，回去就胖了，被她助理抓去健身减肥，老妈，你这样喂她，人家明星歌手，要保持身材的呢。”

　　“是吗，那是要少吃点，不过安歌胖了也好看，唱歌又不需要跳舞，要那么瘦干嘛呢？”

　　好像也对？

　　顾知南感觉自己找不到理由反驳，歌坛里面也不是没有胖的，还不少呢！

　　“额。她让我跟你们说，新年快乐。”

　　“今天才29。”

　　“那我年初一再跟你们说一句？”

　　“不要，到时候我直接给她打视频，让她亲口跟我和你爸说。”

　　“我同意。”

　　“......”

　　“这次待几天回去？”

　　顾之好像不在意的问道。

　　“过完年就走吧，我跟你妈懒得看见你现在。”

　　“？？？”

　　顾知南一时间竟然不知道该怎么回应，还是陈茹瞪了顾之一眼。

　　“别理这个老头子，把这桌子菜吃完，我去收拾了，明天回老宅，我看看还有什么没有买，给你外婆也买了一些年货，到时候你跟我们去看看你外婆吧，好两年没去了，她每次都念叨你呢。”

　　“好的。”

　　顾知南点点头，亲戚那边是不太对眼，但他的外婆，是一个知书达理的人，听说顾知南的外公本身就是一个文化人，只是在他还小的时候就走了，记忆都模糊了。

　　以前是顾知南不想跟那些亲戚打交道，现在不一样了，参赛选手还是那个参赛选手，但内在的灵魂不一样了！

　　最后，这一大桌子菜，怎么想都不可能吃完，顾知南觉得真的是少了一个强力选手。

　　要是房东大人在的话，起码回锅肉跟油焖大虾不会剩下。

　　他跟顾之已经尽力了，陈茹过来看了一下，瞪了这父子俩一眼，让这两人收拾好，明天早餐吃完，不然不能回去！

　　两人没办法，只好收拾，顾知南思绪却在想房东大人现在在福利院的情况。

　　不知道她怎么样了。

　　前面发她信息，只是回复了已经在福利院了，也帮自己问候了夏姑了。

　　她还说夏姑没有提自己，顾知南苦笑，因为她早就知道了啊，提什么，人家估计等着你自己坦白呢。

　　顾知南也给她说自己帮她问候自己爸妈了，但奈何他们不买账，就很无奈。

　　剩下的，夏安歌说要去忙了，就没有再理过自己。

　　再一次躺在熟悉的床上，顾知南却很奇怪，自己老妈并没有换掉床单，好像隔了那么久，还是有淡淡的香味。

　　顾知南有些惊讶，是老妈忘了换床单了嘛？

　　她不会根本没想着换吧，要是房东大人真的来了，自己过年就在外边沙发待呗？

　　回到老宅可没有那么多沙发，那不是要自己打地铺？

　　就离谱！

　　不过总算是能安心的睡一个觉了。

　　“晚安。”

　　对着自己说了一声，顾知南闭上了眼睛。

　　他来到这个世界，从开始的迷茫到接受，再到想咸鱼变成现在这个样子，后面出现让他心悸的变化，可是直到现在却又一次都没有再出现过了。

　　他想不明白，之前的感受是很真切的，是没有身体没有契合还是什么原因，顾知南想不出来，但好在是没有再出现过了，如果是前段时间一直过度消耗，加上比较累，精神不在状态。

　　那他以后要注意了。

　　看了看手机，想着想着，他还是给房东大人发了一句晚安。

　　还是没有回复，顾知南笑笑，可能被小溪赖着了也不一定。

　　睡了。

　　临城。

　　夏姑所在的福利院。

　　夏安歌真的被小溪赖住了，她跑来夏姑给夏安歌安排的房间缠着她一起睡觉。

　　整个人挂在夏安歌身上，夏安歌无奈，只能侧身抱着她一起入睡。

　　夏安歌感到有些奇怪，她今天回来的时候，夏姑一句顾蛮子的话都没有，只是很开心自己回来过年了。

　　让她准备的措辞一时间都没有了作用。

　　她本来还想一回来，夏姑一问起就全盘托出，可现在好像不需要了。

　　夏安歌只能想着，等明天的时候找个机会再说吧，总是要坦白的。

　　“姐姐，你怎么还不睡觉，待会夏姑要过来打屁屁了。”

　　怀里的小溪钻出脑袋看着睁着眼睛的夏安歌，她大大的眼睛里面也是疑惑。

　　“你不会想哥哥了吧？”

　　夏安歌愣了一下，揉着她的头发，眸子温柔，没有再掩饰。

　　“想啊，想死他啦！不知道他有没有想我呢。”

　　“我就知道，哥哥不来找小溪，等下次小溪见到他，帮姐姐打他！”

　　“你还是先想着怎么保住你的屁屁不被我打吧，这么晚了不睡觉！以为姐姐不知道？”

　　小溪却是继续往夏安歌怀里钻，感觉到夏安歌前面软乎乎的，她蹭了蹭，让夏安歌红了脸。

　　“我想跟姐姐说说话，好像每一次姐姐回来都很少跟小溪玩，想姐姐了。”

　　“不许蹭了！”

　　夏安歌止住了小溪的脑袋，把她整个人拉上了一点，脑袋枕着枕头，眼神满是羞涩，却又无可奈何。

　　“明天过完除夕夜，姐姐带你跟你的夏妈妈回我们的家。”

　　小溪眼睛一亮，家这个名词对她来说真的有很大的吸引力。

　　“在哪在哪，哥哥也在吗？他在家里等我们吗？”

　　夏安歌疑惑，怎么老是想着顾蛮子。

　　“小溪怎么老是提起哥哥，他很好吗？”

　　小溪大眼睛滴溜转，笑嘻嘻的。

　　“哥哥每次来，都跟小溪玩，教小溪听话懂事，让小溪开心，说以后带小溪出去玩，还说我很像姐姐，要是姐姐也能像小溪就好了。”

　　“像小溪？”

　　“就是可爱，哥哥说小溪很可爱。”

　　夏安歌小脸一红，把脑袋凑近了小溪的脑袋，额头对额头的蹭着。

　　“睡觉啦！不然明天不给你红包了！”

　　“啊，我睡着啦！”

　　小溪立马又缩了下去，抱着夏安歌，一动不动了，夏安歌无奈，只能跟着缩着身子，把小溪抱着。

　　等小溪真的睡着了，夏安歌才小心的拿过手机，上面有零散的几条信息。

　　跟小英还有梦莹在的三人微信群里，梦莹晒着自己的在京都的潇洒生活，小英晒着在家里的日常，两人都说想夏安歌了。

　　夏安歌回复了一句，然后就是顾蛮子的解释，还有最后的一句晚安。

　　夏安歌笑了一下，叔叔阿姨不买账，那自己后面跟阿姨打视频说，不要顾蛮子了。

　　给他回复了一句晚安，夏安歌才安心放下手机。

　　抱着小溪沉沉睡去。


----------------------------------------

第292章 ：除夕夜

　　一觉睡到大天亮，然后被老妈一巴掌拍醒。

　　这是顾知南除夕的直观感受。

　　“起来啦儿子，收拾一下回老宅了，初三再回来。”

　　“哦。”

　　顾知南抓了抓头发打了一个哈欠，每年都差不多如此，只要回老家肯定是待三四天，然后再回来这边。

　　不敢再贪恋被窝里面的温暖，顾知南抓紧洗漱帮着顾之收拾起对联还有帮拿东西下去，今年有了车，带的东西也多了很多，毕竟方便了。

　　不像以前，想着只带必用的，没多大需求的一律回去再买，贵点也没办法，但现在陈茹基本把东西备齐了，除了一些青菜，回去再买。

　　一家三口浩浩荡荡的回了顾知南的老家，一个远离市区的镇上边的小村子。

　　记忆倒是没多少，毕竟很小就住城里了，但也没有淡化到不记得，以前的顾知南在村子里，很少出门，体会不到现在这个顾知南炸牛屎的快感，也体验不到年三十就被打的难受。

　　“想想我们也两年没在老宅过年了吧？”

　　陈茹看着路边的顾之的脸，有些感叹，坐在后座的顾知南看着窗外的风景，降下了车窗，风很冷，却夹杂着一些乡间的味道。

　　“临城可能要下雪了。”

　　“啊？”

　　陈茹回过头，看着自家儿子的脸，调侃道。

　　“不会有人想女孩子了吧？”

　　陈茹可是知道夏安歌的福利院在临城，自家儿子也在临城跟她合住在一个公寓里。

　　“想看雪了。”

　　顾知南笑笑，想到房东大人在菜市场的无情拼刀刀。

　　“老妈你教她的砍价方法，她发扬光大了。”

　　“哼哼，我是谁啊，教给安歌的方法肯定是适合她的！”

　　陈茹显得很骄傲，好像徒弟出师了她开心到不行。

　　是挺合适的。

　　她用的很好，就是胆子还有点小，估计没人撑腰就怂了。

　　顾知南看着窗外变化的风景，一直到进入他们的老家村子。

　　村口的大爷大妈都好奇的打量着，这辆不认识的车子。

　　顾之降下了车窗，拿出早就准备好的烟，在主驾驶就开始喊人，顾知南也不认识了，记忆淡了，索性车窗也没有降下，就看着自家老爸老妈表演。

　　其实应该到村口就降下车窗，最好再来一首D锥啥的，肯定整个村子的人都出来看了。

　　顾知南倒是想让老爸顾之这样操作，可他怕自己被父母联合双打。

　　村子里面的人看见顾之和陈茹，也都上来打招呼，看见他们这一辆崭新的小车，也都发自内心的恭喜，庆贺，发财回来了之类的。

　　农村人的心思没有那么多的斗争，可能会有一两个眼红的，但也不会有什么，都没有什么坏心思，顶多就出现在村口的大神婆婆讨论组里面。

　　以前在原世界过年回家，自己的婶婶就喜欢抓一把瓜子参与其中，自己也不敢走，生怕走了下一个讨论的对象就变成他了。

　　他本来不以为然，直到有一天太无聊了，搬了凳子坐在那里玩手机，才意识到，这他吗简直情报小组啊！

　　附近几个村子的磕，全唠完了！

　　车子停在一家平顶小楼前，有些破旧了，外墙都还是红砖。

　　陈茹跟顾知南下了车，陈茹去开了铁门，往里面推开，吱呀的声音传出，显然有些日子没有被推开过了，不大的院子里面也满是落叶灰尘。

　　“车子停在外面，把院子打扫干净了再开进来。”

　　陈茹喊顾之就把车子停在外面。

　　“两个月前才回来打扫了一下，怎么又堆了怎么多了。”

　　顾之点点头，把车子靠墙停好。

　　三个人看着这个院子还有这栋小楼，里面是两房一厅一卫，还有一个厨房，全设计在里面了。

　　院子就是单纯的院子，平时放点杂物。

　　从车子里面拿出早上买的包子，胡乱啃了两口，顾知南一家便开始了打扫卫生的道路，村子里面的烟火气息也越发浓重。

　　越到下午越来越能感受到村子的年味。

　　顾知南看着门外时不时跑过的小孩子，有些好奇的看着里面，毕竟他们一家很少在村子，小孩子没几个认识的。

　　顾之倒是有些紧张车子，自己勤快的把院子打扫干净了，看着外面越发多小孩子打闹，着急把车子开了进来。

　　新车爱护的很，等开了一年，估计就随便了。

　　房间里面是顾知南先在打扫，陈茹跟着一起。

　　顾知南才知道自己的父母两个月前回来了两天，收拾了一趟，所以房间里面也不需要怎么收拾，简单擦拭了一下。

　　陈茹出去把车内的东西全搬了进来，分好，开启冰箱确认没有什么异味，擦拭了一下，放了进去。

　　其他的就放在桌子上。

　　陈茹忙着做年夜饭去了，顾之和顾知南把对联贴好，他们在村子里面没有啥亲戚了，以前一个祖宗下来的，也都逐渐淡化了。

　　只是祖宅就在这里，不可能说不回来的。

　　期间倒也有村子里的其他人老叔老婶过来问候一下。

　　顾之买的烟发了一根又一根，他自己不怎么抽，却带了好几包回来，就是为了这种场面。

　　有好些个看着顾知南打招呼，顾知南也都笑着回应，只是一个他都不知道该叫什么。

　　男的统一老叔，女的统一婶子。

　　完美！

　　老爸在外面装比，顾知南溜回了家里，看着老妈在做饭，跟她汇报了一下已经贴好对联了，并且把顾之在外面抽烟装比的时候跟她说了。

　　她摆摆手，说什么过年让他装一下就算了，让顾知南帮忙洗菜做饭。

　　临近下午，村子里面的鞭炮声不断，白日烟火，火药味弥漫了整个村子。

　　顾知南有些留恋的看着，鼻子也感受着这股气息，这要是换在城市，真看不到和听不到怎么猛烈的鞭炮声了。

　　今晚的守岁，有的听了，说不定还能听个通宵。

　　下午四点多。

　　顾之跟顾知南去祭祖去了，这是风俗。

　　回来的晚，已经很少人在祠堂了，基本都在家里准备吃年夜饭了。

　　顾知南倒也乐的清闲，一些完全喊不出的叔伯，他是真的不知道怎么打交道。

　　时间一到，顾知南点燃了摆在外面的鞭炮跑回了祠堂，跟着顾之对先祖们致礼。

　　这顿饭依然挺晚的，差不多六点才上桌。

　　只是比昨晚的还要丰盛，日子好过了就是不一样，顾知南看着这满桌子的菜，有些淌口水。

　　在家待十天半个月，胖多少还真说不定！

　　外边时不时响起小孩子的欢乐的声音，还有鞭炮的声音，新衣，红包，小商店，像极了他小时候。

　　年味一下子就扑面而来了。


----------------------------------------

第293章 ：流星雨

　　“吃完这顿饭，今年就算结束啦，今年真是改变的一年，以前打工的工厂突然就离职了，还开了一家小超市，买了大房子，买了新车，儿子真出息了。”

　　陈茹看着顾知南，眼神温柔，以前只希望顾知南知足常乐，可现在他越发出息了。

　　顾之从旁边拿了一瓶白酒出来。

　　“以前不给你喝，但你肯定在外面没少喝。”

　　他边说边给顾知南倒了半杯，这是他们小超市拿回来，也不便宜。

　　“知南啊，人生如酒，五味丰盈，苦涩当前，甘甜随后，就如人生百味，我没什么文化，奋斗半辈子没做出啥，全靠你。”

　　他端起杯子，顾知南连忙双手跟顾之碰了一下。

　　顾之抿了一口，顾知南看着杯子里面透明的白酒。

　　“有什么事，可以跟我说，我可以不告诉你妈妈，你以前像个自闭的孩子，现在开朗了，可我总觉得你有什么心事，没必要都扛着。”

　　顾知南看着顾之，咧嘴笑了。

　　“好。”

　　他一饮而尽，辛辣的很，把顾之吓了一跳。

　　“你看看你看看，我就说这小子平时在外面没少喝，这不一试就试出来了？”

　　陈茹白了顾之一眼，没理他，喊顾知南吃饭。

　　顾知南哈哈一笑，刚想动筷子，兜里的手机响了一下，他有些意动，拿出来点开。

　　然后瞳孔放大了一下。

　　是房东大人的消息，一张照片。

　　她穿着一件厚外套，还是针织帽，脸贴着小溪肉肉的脸，那边已经天黑了，她高举着手机，自拍了一张。

　　地点就是福利院门口，灯光闪烁，后边还有打闹的孩子背影。

　　两个人都笑的很开心。

　　而且临城真的下雪了。

　　虽然还是小雪。

　　顾知南笑了一下，还是第一次见房东大人主动发照片呢，刚想保存，就发现被撤回了。

　　他愣了一下，还没问为什么呢。

　　就看见房东大人继续发了信息。

　　“小溪乱发的信息，我撤回了，你别在意。”

　　“......”

　　“我看到了。”

　　顾知南最终还是回复了，并且还附了一张新拍的照片，就是这一桌子的菜。

　　那边沉默了很久很久，顾知南等了挺久，直到陈茹让他专心吃饭不要看手机，他才重新放好手机。

　　昨晚都没有吃完，今晚肯定也是吃不完的。

　　到最后只剩下顾知南陪着顾之，他吃饱了，但顾之不知道从哪里学的喝酒，还要顾知南陪酒，就很离谱。

　　“你妈妈去收拾房间了，你跟老爸说真话，你喜欢安歌嘛？”

　　顾之把凳子移动到顾知南身边，小声问着。

　　顾知南看着顾之的脸，脸颊因为酒精的缘故泛红。

　　“老爸你喝醉了嘛？脸那么红。”

　　“醉什么，你的脸还不是一样红，咱家喝酒都这样，碰到酒精就脸红，别扯开话题，我只问你这一次，很认真的，我也不跟你妈妈说。”

　　顾之认真的看着顾知南，可是一个酒嗝就把气氛破坏了。

　　顾知南沉默了一下，呼出一口气。

　　外边烟火突然升起，在乡村漆黑的夜空炸开，绚烂多彩，一发接一发。

　　顾知南的话随着烟花绚烂的声音，在顾之耳朵里面盛开。

　　声音不大，却很坚定。

　　说完之后，顾知南端起剩下的白酒一饮而尽，舒展了一下身体，看着外面消逝的烟花。

　　“我去收拾我的房间啦，老爸慢慢吃，待会你自己收拾了啊！”

　　“臭小子！”

　　顾之笑骂，能听到顾知南的心里话，他就满足了，不是木头就行，起码还知道自己想要什么。

　　顾知南回到自己的房间，简简单单，一张床，一个桌子，一个小衣柜，就没了，甚至桌子上啥也没有，陈茹也适时的抱着被子过来，以往被子都是放在她跟顾之那边的，那边有柜子。

　　“不是很冷，盖这些就够了，不过听说临城真的下雪了呢。”

　　陈茹帮顾知南铺床铺的时候像是不经意的说着。

　　她其实刚刚跟夏安歌开了几分钟的视频，后面夏安歌被小孩子拉走了，才挂掉了，知道临城那边下了小雪，不大，勉强能看见雪花。

　　陈茹还没有见过雪呢，想着什么时候也去大城市见一下雪。

　　“是的吧。”

　　顾知南没有拆穿自己老妈，能知道临城下雪，除了找房东大人，还能找谁。

　　“好了，我出去帮你爸收拾饭桌，待会一起看春晚？”

　　顾知南想了一下，笑道。

　　“我想出去走一下，很多地方都不认识了，晚点再回来陪你们看。”

　　陈茹奇怪的看了顾知南一眼，点点头。

　　“早些回来，多走走也好，省的自己老家都不认了，将来带媳妇回来，都不知道带去哪里买零食吃。”

　　“......”

　　走在乡间的路上，都已经是水泥路了，就是路灯每一个都隔的挺远的，光线有些不足，却丝毫不影响这些小孩子们乱窜。

　　顾知南跟村里的跟他同岁的人已经完全不认识了，他出去的时候也没有戴口罩，就这夜视程度，真不需要担心，何况农村的人，每一个都是在外面忙碌了一年才回来的，没人关注你是谁。

　　小孩子们最大的乐趣就是玩鞭炮，顾知南走过一段路，路边全是炮声，一个个丢在路边，有些胆大的甚至丢在路中间等着顾知南走过，就为了吓他。

　　顾知南有些无奈，看了看路边，已经不像他们以前了，水泥路干净的很，不然教他们去炸牛屎！

　　那才是绝顶好玩的！

　　边逛边打开手机，都是一些问候消息，顾知南一一回复了一下，才回复房东大人不久之前的消息。

　　她说她的年夜饭也很好吃，很多人，热闹的很，而且她也有夏姑的礼物，她还发了好多红包，每个小孩子都是一百块，带回去的现金都要发空了，早些时候陪着他们玩，现在在陪着夏姑还有小孩子们看春晚。

　　相当于把今天的经历的过程简单的说完了，顾知南嘴角扬起，也把自己今天的过程说完了，不过在说到进村的时候，他说顾之打开车窗，还打开了音乐，开的特别大声，才开进了村子。

　　夏安歌皱眉，手顶在小溪的小脑袋上，小溪晃了晃脑袋，没能甩掉夏安歌的魔爪，就不管了。

　　夏安歌觉得顾叔叔肯定不是这样的，肯定顾蛮子在骗她！

　　“我知道你们在你的老家村子过年，还有叔叔不是那种张扬的人，肯定是你在胡说。”

　　果然。

　　看见房东大人的信息，顾知南就知道自己老妈肯定前面找她开过视频了。

　　“听说今晚有流星雨，天气好的话全国可观赏，就在晚上十一点多，可是临城下雪，天气不好，房东大人应该是看不到了。”

　　夏安歌看见顾知南的消息，眸子像是有杀气一样，可恶！

　　“不稀罕！！！”

　　顾知南嘴角扬起，不稀罕？

　　“房东大人把下午的照片重新发给我，我可以给你开视频，让你看看哦？”

　　夏安歌意动，可是又想到手机像素哪有那么好，差点就被顾蛮子骗了！

　　“不要，没有照片，你看错了。”

　　那是她下午小溪硬赖着要合照的，谁知道她竟然凭着顾蛮子三个字就判断是顾知南的威信，直接发了过去！

　　要不是她发现的早，超过时间就不能撤回了！

　　夏安歌被小溪的识字能力惊到了，难怪看电视能看得懂，估计都是从电视里面学来的！


----------------------------------------

第294章 ：新年快乐

　　纠缠了好久，都没能骗到房东大人的哪一张照片，顾知南觉得有些可惜，一时松懈，没想到先保存，就没了一张收藏。

　　他走过了村子的每一个道路，记忆里的地方全走了一遍，村子不大，很快就重新往回走了。

　　他也看到了夏安歌沉默了一会后的消息。

　　“我明天下午想接夏姑和小溪回小公寓住两天，到时候能借用一下你的房间吗？”

　　顾知南想都没带想的。

　　“可以啊，这有什么问题，你自己有钥匙，我也没锁门。”

　　“哦，我看春晚了。”

　　顾知南看了看时间，已经晚上十点了，没想到逛了一下逛了一个多小时，村子不大，花的时间却那么多。

　　他耸耸肩，看着这些不知疲倦的小孩子，来回奔跑，每个跑过的小孩子脸上都是过年的喜悦。

　　真好啊。

　　顾知南轻笑，有些人总说着过年没有年味了，殊不知不是没有年味了，而是因为在路边奔跑的人不是他们了。

　　小孩子永远都是年味的来源吧。

　　他回到家里，推开院门，里面房子的门敞开着。

　　顾知南陪着父母看起了春晚，依然是歌唱节目，相声，还有小品，魔术节目是最稀罕的。

　　小时候哪有时间看春晚，吃过年夜饭拿到压岁钱，自己老妈连他影子都找不到，现在外边乱窜的小孩子肯定有他的一份。

　　唯一一次自由掌控压岁钱的机会他都会把握的很好，不然被老妈抓到，就被她拿去保管了，直到长大也没再见过老妈保管的压岁钱。

　　接近十一点的时候，他还看到了一袭红色喜庆裙子的王语嫣登上了春晚的舞台，唱了一首庆贺新年的歌曲，看起来灵动异常。

　　看着顾之跟陈茹讨论这里面的人那个长得好看，那个人的节目今年没有去年好看了，又有那些不认识的新面孔了，顾知南感觉挺温馨，只是他悄悄的搬了凳子坐到了院子外，手机继续看着春晚，却时不时抬头看着天空，看着不时从村子里面升空的烟花盛开。

　　今晚月明星稀，真会有流星雨？

　　临城。

　　小孩子们都睡着了，下午就玩到现在，自然是累的，几个阿姨检查着他们的睡眠情况，夏安歌帮小溪盖上了被子，今晚她睡的熟了，不会三更半夜的还跟夏安歌说话。

　　福利院的院子里。

　　夏安歌坐在新安的秋千上，轻轻的晃着，小雪落下，沾到一点肩膀就化了，地上也只有一点雪白，这雪真不大，可夏安歌抬头看向天空，别说星星了，就连月亮也是若隐若现。

　　顾蛮子的老家在农村，那里的天气应该很好吧。

　　夏安歌这边静悄悄的，连烟花也很少，福利院的位置本身就比较偏僻，而且城市禁止了，可能十二点的时候才能看到一些。

　　“怎么一个人在外面玩秋千啊？”

　　夏安歌身子一惊，转过头就看见披着外套的夏姑正向她走来。

　　“夏姑还不睡觉吗？”

　　“还没有陪你好好说说话呢，本来想去找你，结果看见你在这里。”

　　夏姑轻轻推了夏安歌，她小声惊呼一下，秋千开始小幅度的摆荡。

　　“半年前什么都没有的，可现在连院子都已经装上了娱乐的设备了，这一切像是一场梦一样。”

　　夏姑轻笑，看着焕然一新的福利院，脸色轻缓。

　　“唱歌累吗？”

　　夏安歌晃着秋千的身子一停，脚稳稳的停住，她转过头，张着小嘴不知道怎么回应。

　　“惊讶什么，真当夏姑住在深山老林啦？我都关注你围博了，早就知道了，我家安歌出息了，大歌星了呢。”

　　“夏姑。”

　　夏安歌突然撅着嘴，把脑袋埋进了夏姑的怀里。

　　夏姑眼里有着满满的宠溺和心疼。

　　“好啦好啦，还不是你自己太倔强了，又不是坏事，非要藏着，还要我假装不知道，多累哦。”

　　夏安歌抬起头，眸子微红，她哼哼道。

　　“以前累，现在不累啦。”

　　夏安歌轻晃着腿，抬头看着落雪的天空。

　　“现在很开心呢。”

　　夏姑摸着夏安歌的头发，陪着她一起看天空。

　　“有什么好看的，一颗星星也没有。”

　　“有人说今晚会有流星雨，听说对着流星雨许愿的话，很灵的。”

　　夏安歌索性抱着夏姑的腰，把脑袋埋到她手臂里。

　　夏姑宠溺的摸着夏安歌的脑袋。

　　“可惜知南也不是我家安歌的男朋友呢。”

　　夏安歌蹭着夏姑的衣服，一惊，抬头看着笑容轻柔的夏姑。

　　“怎么夏姑都知道了啊？”

　　“夏姑又不傻，你跑去当歌手，我很早就知道了，只是当初姐姐就说过，咱们家安歌唱歌那么好听，要是唱歌能出名，也很好啊，指不定能借此找到你的父母。”

　　“我不想找。”

　　“气话。”

　　夏姑点了一下夏安歌的额头。

　　“不过找不找的也无所谓啦，我只希望你开心，找到了又能怎么样呢，我可没有你夏妈妈那么柔情，还不如把知南变成真的男朋友，是吧？”

　　夏安歌小脸一红，低着头不说话，只是手指搅着。

　　夏姑哪还不知道，这傻姑娘还是一点进展都没，她叹气。

　　“很喜欢他吗？”

　　“嗯。”

　　“因为他帮你写歌？还是因为他的才华？夏姑可是知道知南是个大才子，很大的那种。”

　　夏安歌抬头，摇摇头，夏姑笑了。

　　“有多喜欢。”

　　夏安歌摇头，小声说着。

　　“有多喜欢，我也不知道，我只知道，每一天发生的事情，我都想告诉他，感觉做什么都想起他。”

　　夏安歌说着说着，伸出小手等着雪花，眼里像是泛着被路灯折射的光，她嗫嚅道。

　　“就是喜欢。”

　　夏姑叹了一口气，把夏安歌揽入怀里，这丫头，说着说着怎么还上情绪了呢。

　　“我偷偷帮你问过知南了，他也没有谈过恋爱哦，加油，第一次互相喜欢的人，才叫初恋。”

　　夏姑小声说着，夏安歌抱的更紧了，原来夏姑早就知道了，顾蛮子也知道夏姑知道，他们都没有说，就只有自己蒙在鼓里。

　　“前几天，有一笔直接来自京都慈善总会的捐款，指名了要给我们福利院，我当时还不明白，直到我看到捐献人叫顾知南才明白过来，你说他为什么一直对福利院那么好呢，一开始就捐款，后面还一直想着。”

　　夏安歌抬起头，眼睛红的像兔子，她声音有些沙哑。

　　“为什么？”

　　夏姑无奈的敲了一下夏安歌的脑袋，夏安歌委屈的捂着。

　　“还不是想泡我家姑娘！”

　　夏安歌瞪大了眼睛，有些不敢相信，然后才红着脸低头，她才不相信！

　　“夏姑，你都知道我是个歌手了，那我要说我在临城有房子了，您不会惊讶吧？虽然不大也不是新房子，可是我想您跟小溪跟我回去住两天，行吗？”

　　夏安歌试探，手捂着额头，生怕再被敲。

　　夏姑没好气道。

　　“知道啦，知南早跟我说了，你现在是坦白从宽，还有什么我不知道的，都说了。”

　　“哦。”

　　夏安歌只好把自己跟顾知南的关系，一五一十的全说了，就好像之前跟陈茹说一样。

　　说了半个多小时，已经临近十二点了，夏安歌说的时候还时不时抬头看一下天空，看见却还是稀稀疏疏的雪花，落在身上，时不时晃一下身子。

　　等夏安歌说完，夏姑才终于了解她跟顾知南的相识过程，竟是觉得有些好笑，同时也无比心疼夏安歌遭受的待遇，即使她说的轻描淡写，可夏姑现在对那个星光互娱的恨到骨子里。

　　“嗯...就是这样，没有瞒您，不许再敲我。”

　　夏安歌说完后急忙捂着自己的额头，早知道就把顾蛮子买的针织帽带出来了！

　　夏姑气笑了，不由得伸手摸着夏安歌的头发，这丫头。

　　“行了，我回去睡觉了，你再待一会就要回去了，不然明天下午没精神开车，我可不跟你回去。”

　　“哦。”

　　夏安歌点点头表示自己一会就会回去了，她看了看时间，还有十几分钟就新年了。

　　“安歌啊。”

　　夏姑走了两步才想起来，她回过头看着夏安歌，夏安歌也抬头看着她，夏姑眉眼慈爱。

　　“你比以前啊，要活泼多了。”

　　活泼多了吗。

　　夏安歌嗯了一声，给了夏姑一个甜甜的笑。

　　夏姑满意的看着，带着笑意回去睡觉了，姑娘长大了，她放心了，相信姐姐在天上也放心了。

　　可惜的是真的看不到流星雨，夏安歌觉得有些遗憾。

　　叮。

　　她拿出手机，就看见是顾蛮子的信息。

　　“想了一晚上，想不到用什么理由骗下午的照片，流星雨我看了一下，没有烟花好看，不过我朝流星许了愿，还有，想看看小溪。”

　　夏安歌眼眸闪动，看完信息没几秒就看见下面继续跳出了一个几十秒钟的视频。

　　她点开，看见的是漆黑干净的天空骤然升起很多烟火，转眼时间画面里面就全是四处缓缓升空的烟火，点亮了顾蛮子那边的天空，不断的绚烂落幕又有新的接替上去。

　　看的夏安歌眼眸闪亮，视频落幕，她看着屏幕，不知道该给顾蛮子回什么。

　　一条新的消息就发过来了，同时还有很多新的消息发送过来，但她都没看。

　　“新年快乐，红包拿来？”

　　夏安歌看了一眼时间，刚好十二点。

　　哼了一声。

　　夏安歌把下午小溪发给他的照片重新发了过去。

　　“新年快乐，没有红包！”

　　砰...！

　　远处绽放出一道绚丽的烟花，然后陆续有新的烟花升空，她这里也终于随着新年钟声的敲响，有了烟花的照耀，夏安歌握着手机，看着转瞬即逝的花火，眸子闪动，朱唇轻启。

　　“新年快乐，希望今年开始，明年，后年，十年后的那个陪你一起吃年夜饭，陪你一起看春晚，陪你一起吃零食，陪你一起看烟花的，陪你度过每一个浪漫日子的人，是你喜欢又喜欢你的人，比如我。”


----------------------------------------

第295章 ：外婆家

　　夏安歌说完后，轻呼出一口气，像是雾气一样散在空中，她抱着身子，站在福利院院子里面看着这些绚烂的烟花，看了许久才回了福利院里面，看着手机里面的新年快乐的信息，最多的都是她跟阮英和程梦莹的群，刷了99+了，她一个晚上都没有看过。

　　顾知南看着手机里面房东大人发过来的照片，一样没有着急保存，因为他知道这一次不会再撤回了。

　　笑的是真好看，要是每天都能这么笑就好了。

　　他低声笑了一下，点了保存。

　　顾之在外面点燃了鞭炮，迎接新年的到来，陈茹捂着耳朵站在门口，夫妻俩脸上都是笑意。

　　顾知南仰头看烟花，小村子里面，外面的邻村，全在不断的放着，这就是农村的好处。

　　不像城市那样禁燃。

　　今晚顾知南必定是伴着鞭炮声和鞭炮的气味入睡，自小便是如此了。

　　无论那个世界都是一样。

　　“你一晚上都在外面干什么？”

　　“看星星啊。”

　　陈茹觉得有些奇怪，星星有什么好看的？

　　“别看了，回去睡觉去！”

　　顾知南点点头，确实没什么好看的了，跟着父母回了房子，把门关了，顾知南回到房间，把窗也关了。

　　躺在床上，房东大人刚刚说要睡觉了，估计现在已经睡着了，他就睡不着了，即使关着窗，也还能听到外边鞭炮跟烟花齐响。

　　手机上是赖景明他们的信息，这个死胖子，一看信息就知道是他吗群发的，一点诚意都没有！

　　下午的时候看见他拉了一个群，把《初恋》剧组的人都拉了进来，还在里面发了红包，他感动的不行，结果后面说是自己给他的钱没花完，拿来发红包，犒劳一下剧组的人。

　　看着群里面的人都喊着赖导威武。

　　顾知南微微一笑。

　　真是个可爱的崽种！

　　拿他的钱装比！

　　顾知南贴心的让他跟他父母说一下，这些天多喂他点食物，省的后面瘦了不好收场！

　　顾知南同样收到了很多的祝福短信，他直接复制了赖景明的经典网页找来的群发短信跟着群发了一遍，诚意到了就好了嘛，没必要讲究那么多。

　　仙剑上顾知南也特意发了一条动态，祝他的书友新年快乐，新年的一年勿念，勿催更。

　　只是这注定是大梦一场空。

　　全部客套完了之后，顾知南才就着鞭炮声睡了。

　　年初一早上，顾知南很自觉，都不用等陈茹叫，虽然她也不会叫起床。

　　说是年初一不能睡懒觉也不能喊人家起床，所以顾知南自觉起床。

　　吃过早饭，宅在家里开始写着华央的节目方案，尽可能的详细表达，顾之出去吹牛了，陈茹也耐不住寂寞，

　　出去找其他妇人打牌去了，不像自己，差不多像个外村人了。

　　只是没有安宁很久，顾之开着新车回来的，自然引起了不少关注，下午的时候村子里面的邻居什么的都来家里吃饭，顾知南也跟着陪着好一会，一口一个老叔喊着，他们都不知道顾知南做什么工作，顾之就说是在一家大公司上班，年薪大几十万，车子也是他给钱买的。

　　邻居们一个个夸顾之和陈茹，两个人笑的合不拢嘴，顾知南也就顺着父母的意了，毕竟谁家不希望自己孩子出息。

　　聊到晚上才散场，看着红光满面的顾之，顾知南不由得取笑。

　　“老爸你这样，明天还能开车去我外婆家吗？”

　　顾之白了顾知南一眼，今天喝的酒，关明天什么事？

　　“就这点酒，跟漱口有什么区别，你要小看你爹了！”

　　“好家伙，漱口？”

　　陈茹收拾着饭桌，又不得喊道。

　　“过年才准你喝一点，你平时偷喝，看我不收拾你？”

　　“哈哈哈！”

　　顾知南哈哈大笑，一山还有一山高！

　　一天就这样过去了。

　　晚上的时候顾知南才收到了夏安歌的消息，质问自己明明夏姑早就知道了，为什么不跟她说，害她像个傻子一样被夏姑训了好久。

　　为此顾知南只能无奈笑笑，他确实已经已经暗示过了，但房东大人听不进去他有什么办法呢。

　　两个人聊了好一会，夏安歌才说现在夏姑跟小溪都在小公寓，夏姑下厨做了一顿很好吃的饭，她们还出去逛了一下街，晚上的临城街区很好玩，只是夏姑害怕夏安歌歌手的身份被发现，不愿意久逛，没多久便拉着她跟小溪回去了，小溪为此还闹了小脾气。

　　还有今晚她会在顾知南的房间睡，夏姑跟小溪在她的房间睡，顾知南有些意外，他以为的是夏姑会在他房间睡。

　　这也能反转的吗？

　　顾知南倒是没多大意见，只是觉得房东大人把他家里的床占了，小公寓的也占了，他现在躺在老家的这张床上，有一种不祥的预感！

　　顾知南的年初一过的很平静，在家里宅了一天就结束了，陈茹好像也看出顾知南没什么出去玩的欲望，也知道自己儿子现在还是有点名气的，只是整天躲在家里也不是好事。

　　只能跟他说明天去外婆家，初三就回城里，顾知南也没有意见。

　　一夜过去，今晚的鞭炮声没有多少了，只是依然有着烟火时不时的窜上天空绽放。

　　不自觉已到年初二。

　　顾知南一家起的很早，吃了早饭便在鞭炮声响中离开了村子，顾之开着新买的华域，顾知南依然在后座，陈茹在副驾驶，后备箱装着先前就买好的礼品。

　　顾知南已经忘记了那个和蔼慈祥的外公了，毕竟他很小的时候外公就因病走了，只记得出生时候的家境就不错，一直听老妈说，是一个文化人，念了挺多书的，外婆就是他靠文化分子的名头骗回来的。

　　对于外婆，叫顾知南就有印象了，放在以前肯定是那种大家闺秀一样的，看着就很有文化素养的那种，能在以前那个年代保持这样，外婆家里肯定也是大户人家的那种，这样说的话，外公跟外婆也算得上算得上是门当户对了。

　　对于那些大舅二舅啥的，除了一个大姨，顾知南对他们也不说是什么感觉，少接触了，平时也是自己父母去看望外婆，只是觉得他们的妻子，挺离谱的，这也是顾知南不喜欢去外婆家的原因，不像小时候没那么多心思，总喜欢去找他外婆听故事。


----------------------------------------

第296章 ：我太喜欢聊天了

　　“这一次那些嫂子啥的，再给我摆脸，你看我不怼她们！”

　　陈茹突然说了怎么一句，顾之苦笑，他们一家如果顾知南没有出息，算是最不起眼的，在岳母家顾之一直也都是忍让着，除非她们说到陈茹，说自己就算了，但说他妻子就不行，可这一次，陈茹强势要带顾知南过去，顾之就知道了，他老婆要发威了！

　　以前小时候顾知南去的时候也是老被攀比来攀比去，导致他后面打死都不肯去了，这也是陈茹无奈的一点，特别是顾知南说的，那些表哥他都比不过，不想去被人家笑话了。

　　这一句话也深深打击了顾之和陈茹的内心，他们一家本身就不喜欢比啥，只想安稳过日子就算了，但奈何自己大哥娶的人不喜欢，时间长了，连自己的那些大哥也时不时提一下，当初什么什么的，不跟顾之的话说不定有更好的，毕竟他们家家境还算不错的的话。

　　顾知南外婆家住在邻镇上，有一处楼房，是那时候外公建的，带了一个宽敞的院子，在以前，镇子上的人羡慕的紧，放到现在也不是差的。

　　到镇上的时候已经接近中午了。

　　看着有些陌生又熟悉的建筑，顾知南眼神有些复杂，他前世可没有体验过外婆的感觉，而且亲戚来往什么的，早就淡了。

　　陈茹先下了车，看着开了一边的门，觉得不够宽敞，直接把另一边的铁门也推开了，这一下子就吸引了里屋的人了，差不多十来个，纷纷出来看，当看见是陈茹的时候，都热情的喊着，问她开门干嘛。

　　直到顾之开着崭新的小车驶进来靠着里面的三辆小车停靠的时候，他们每个人的脸色都挂着不可思议。

　　车子停好，顾知南下了车，一眼就看见了在屋子前面看着的一众亲戚，还好还认识，不至于叫不出称号，他深吸一口气，希望安稳点，不要对线啊！

　　他可没经验！

　　“妹夫妹妹发达了啊？都买车了？”

　　顾知南大舅立马迎了上来，显得很热情，还有他的二姨，一众亲戚都上来了，围着这辆车，不断夸赞。

　　顾之脸上挂着憨厚的笑容，从兜里拿出烟发，顾知南也跟着问候。

　　一行人进了屋子，顾知南看见了久违的一些表哥表姐，大家都淡淡笑笑，客套一下，除此之外，没有什么反应了，顾知南有些庆幸，果然世界是很奇妙的。

　　没人认得他。

　　这就是不接受媒体采访的好处，热度散了就没啥了，何况他跟这些亲戚代沟有些大，他是最小的，这些表哥表姐都已经奔三了，哦，他大姨老来得子，有一个表弟，十六七岁，这是唯一比自己小的。

　　顾知南陪着自己的老妈去看了一下外婆，她坐在房间里面看着窗外，看见陈茹来了，满是褶皱的脸上有了笑意，喊着她扶自己出去外面晒晒太阳，又看见了顾知南，脸上的笑意更浓了。

　　顾知南索性自己帮着扶出去，想想，按照记忆里面，外婆也八十好几了吧。

　　真快啊。

　　“上次，见到小南都好几年了，也不来看看外婆，外婆想你想的紧啊！”

　　外婆慈祥的看着顾知南，好像从里面看到自己丈夫的一些影子一样，为什么会出现在小女儿的儿子上呢，她也不知道。

　　顾知南看着外婆，轻声说道。

　　“外婆，三年了，以后我会常来的，您放心好啦！”

　　“好，好啊！”

　　外婆看着顾知南，褶皱的脸上越发多的笑意，陈茹看着，也有些感动，自家儿子好像真的变了。

　　顾知南站在边上，看着陈茹跟外婆说着话，他也插不上嘴，只是静静的听着。

　　只是没多久，他就看见自己那个大姨跟表弟从里面出来了，两个人的脸色都不是很好，屋子挺大的，他们都无声。

　　走到停车的地方，顾知南明显看见自己的表弟情绪有些激动和低落，说着什么，大姨的脸色也不好看，陈茹也看见了。

　　大姨的跟姨夫的家庭条件跟顾知南家差不多，他们在镇上生活，没能在城市里面安家。

　　“我过去看看，知南陪你外婆说说话。”

　　“我去吧，您跟外婆多聊聊，多晒晒太阳。”

　　顾知南笑笑，小孩子吗，他最擅长了，这一看就是那个表弟有什么事情了。

　　走近了，大姨跟表弟看见顾知南走过来了，也停止了说话，大姨对顾知南笑笑。

　　“知南啊，怎么久不见，都怎么高大了，比你表弟都高了一个头啦！还不喊表哥？”

　　她对着自己的儿子喊道，快40了才有了这个儿子，显然平时也是宠到不行。

　　“大姨新年好，刚才人多，没能跟您说上话，想和您说话的时候，您又去忙了。”

　　顾知南笑笑，要说这些亲戚里面，他最喜欢的估计就是这个大姨一家了，还有个表姐，没来，刚才听说过，好像是在工作没有回来过年。

　　“表哥新年快乐。”

　　他那个表弟看见顾知南来了之后，眼睛微微发亮，他以前小时候就是跟顾知南一起玩的，其他的亲戚都不跟他们玩，年龄不到一起，分隔有些大。

　　“新年快乐，怎么了吗？”

　　顾知南没有明说。

　　大姨脸色一下子有些低沉，显然心情也不是很好。

　　“你表弟想回家了，饭都没吃，我让他再玩一会，他不肯。”

　　“玩什么，里面的那些人都看不起咱们家！”

　　少年人血气方刚，跟自己以前有的一比，不过自己后面也是自闭了，怎么拉都不肯来，这风气确实不行。

　　外公外婆那么文雅的人，怎么后代喜欢攀比呢，是外来血脉的入侵吗？

　　“大姨你回去跟我妈陪陪外婆吧，我跟表弟聊聊，我们年纪差不多，有的说。”

　　相比里面的，他们的年龄确实差不多了。

　　她点点头，看着自己儿子。

　　“你跟表哥叙叙旧，你们也好些年没见了！吃了饭再回去！”

　　等大姨走远了，顾知南才招呼这个表弟在遮阳棚下的杆子坐着。

　　“怎么了？”

　　“里面的表哥表姐，挺看不起我们的，明里暗里嘲讽我们，我不想跟他们待，没啥意思。”

　　顾知南眉毛挑了一下，果然是这样？

　　“能理解，我以前也被排挤过，不过那时候是很大声的嘲笑，可能现在年纪大了，学会嘲讽了，你这就受不了了？我当初可是忍了几年才自闭的。”

　　他低着头，有些沮丧。

　　“那不一样，现在你们家出息了，买新车了，他们就更挤兑了，我看见我爸也都被大舅他们取笑，说到现在怎么还不能做点事业，是啊，我爸妈太普通了，就只是普通厂里的工人，能做什么，没出息。”

　　“？”

　　顾知南脸色有些严肃，他声音低沉。

　　“你念高几了？应该高中了吧？”

　　“高三。”

　　“你看不起你父母？”

　　好像被顾知南盯着有些紧张，他扭过头，声音有些小。

　　“就是觉得有些没出息，没有看不起。”

　　顾知南叹口气，才慢悠悠的说道。

　　“你有没有想过，你妈妈曾经跟你一样憧憬着她的未来，你的爸爸也是一个跟你一样怀揣着梦想的男孩。”

　　顾知南的表弟抬起头看着他，表情有些茫然，只听见看着远处屋子下的三个人，一个他外婆，两个外婆的女儿。

　　“你拿着你爸妈提供的物质生活，学着他们不懂的知识，将来还会去见识他们没有见过的世界，体验他们这一代没有体验过的人生，到头来却怪他们没出息，平庸无奇吗？你应该懂吧？高三生？”

　　他楞了很久，好像羞愧的红了脸，头深深的埋着，有些事情，好像有人一讲，就可以很清晰的认知到了。

　　“对不起。”

　　“你跟我说什么对不起，要说对不起今晚回家跟你爸妈说吧，而且，你难道想望父成龙吗靓仔，你自己成龙不就好了，看见这辆车了吗，你表哥自己给钱买的，你以为谁挣的？”

　　顾知南咧嘴笑道。

　　“好好念书，房子车子都会有的，叛逆期也该有个度啊，里面的人没必要理会那么多，不喜欢听的话就不要听。”

　　“回去吧，我陪你进里面坐坐，你只管好好念书，生活总会变好的。”

　　顾知南心里想着，好像大姨一家跟自己家还不错，有需要的话，倒是不介意帮一下。

　　“表哥，我总觉得你有点面熟。”

　　“我是你表哥不面熟？你说的什么猪话？”

　　“那倒也是哦。”

　　他挠挠头，只是觉得好像见过，他在学校少有手机，前段时间听过一首很好听的歌，叫晴天，总感觉封面的两个人，男的很像顾知南。

　　看见顾知南跟自己儿子重新走回来，而且自己儿子脸上的表情也变了，大姨感激的看着顾知南，顾知南给了一个放心的眼神。

　　“姐姐，怎么了？”

　　陈茹问道，顾知南跟外甥在遮阳棚聊了十几分钟，现在又回来了。

　　“没事，表兄弟年龄相仿，我儿子想跟着知南玩呢。”

　　“哦，那倒也是，从小就是他们玩的好。”

　　陈茹没有在怀疑。

　　顾知南再次进了屋子，跟一楼客厅的顾之打了招呼，他便上了二楼，二楼的客厅才是招待客人的，本来想跟那个表弟一起上去的，他又不想上去了，顾知南也没有勉强，只是让他在下面陪陪外婆，想上来了就直接来找他就行。

　　这上面就是一些奔三的表哥表姐这些，还有他们一些结了婚的表嫂娘家的亲戚这些，来的来挺多的，全想着初二聚一起了。

　　顾知南完全自来熟的打招呼，自己坐下，一个表哥给他倒了一杯茶，客套的说着话，他也答着，每个人都搭两句话，倒也挺愉快。

　　只是聊了十几分钟，试探的都问完了。

　　那个大表哥终于开口了。

　　“知南表弟啊，你今年也二十好几了吧？”

　　顾知南眼角一跳，不会吧，要开始对线了吗？

　　“刚23啊。”

　　“23不小了啊，怎么没带个女朋友过来？现在的社会女孩子都少了，又金贵，要抓紧啊，你表哥我像你这时候就已经跟你表嫂处到一起了，你这不抓紧，容易打光棍的，虽说男人年龄越大越成熟，但人家看的条件可就越多啊！”

　　他苦口婆心的说道，如果不是脸上的笑意，和旁边看戏的几个人，顾知南就信他是真心在劝了。

　　我他吗23，正值少年，你搁着跟我说打光棍？

　　顾知南装作深以为然的点头。

　　那个大表哥满意的点点头，就听见顾知南说道。

　　“大表哥今年也过三十出头了吧？大舅妈生你生的早，表哥跟表嫂结婚几年了？六七年了吧？怎么还不要个孩子啊？这可不好啊，表嫂大龄孕妇了都！要不过完年去杭城，我给找个专家？我在那边还是有熟人的。”

　　一下子安静了。

　　“不，不用，还早。”

　　大表哥有些尴尬的说道。

　　顾知南却一副原来如此的表情。

　　“我懂我懂，不是表嫂不行？要不表哥过完年跟我去杭城看看？这可不是小事啊！”

　　“......”

　　大表哥刚端起一杯茶想缓解尴尬，就被顾知南一个暴击完结了。

　　一杀！

　　“诶，表弟啊，你在杭城工作啊？一月多少钱啊？外面的车是你爸买的啊？这可不好，这车可不便宜吧？分多少期啊？可不能为了面子就这样做啊！还是要买房子的啊！难道将来还是住你们那个老旧小区吗，以前倒还行，现在不好了吧？”

　　又来？

　　顾知南看了一眼说话的人，是一个表嫂，有孩子的那种了，只是她的老公，顾知南的表哥就不行了，来之前顾知南都问过自己老妈。

　　“三表嫂啊，这都是小事，不劳您操心，但是我听说三表哥前两个月就辞掉工作回家了，现在有工作了吗？不会还在吃老本吧？这可不行啊，家里我两个外甥还要养，将来的车子房子钱都有了吗？实在不行过完年跟大表哥一起去杭城，我托俩朋友问问那个公司需要人，去试试？”

　　“不用不用，挺好的挺好的。”

　　三表嫂还想说话，就被捂住了嘴巴，三表哥对着顾知南悻悻笑道。

　　双杀？

　　几个人都看向一个人，顾知南也顺着他们的眼光看过去，那是一个翩翩的斯文人，顾知南记得，这是他最小的一个表哥？

　　好像是名牌大学出来的，现在在一个一线城市的公司做高管？

　　“知南表弟，你们这些打工的，每天朝九晚十的，是不是每天吃不好饭，休息的时间也休息不好，工作量还大，而且像你这种耿直的脾性，很难晋职吧？”

　　他轻喝了一口茶，显得很优雅，所有人都看着他，文化人就是不一样，说话无懈可击。

　　顾知南皱了一下眉，看着这个小表哥，脸上露出赞同的表情。

　　“我觉得小表哥说的对！还好我是合伙老板！手底下员工不多，就那么几个，怎么骂怎么赶都不肯走你说烦不烦？”

　　“......”

　　顾知南轻飘飘的端起自己的茶抿了一口，空气陷入了刹那的安静，这些人都不约而同的看向顾知南，一时间不知道该说什么，这小子什么时候嘴皮子怎么厉害了？

　　以前不是挺自闭一小孩吗？

　　“说话呀！怎么不说话了？”

　　顾知南明知故问道，脸上表情奇怪。

　　“太久没有跟表哥表姐们聊天了，我太喜欢跟你们聊天了！”

　　他们干笑，却没有人再搭腔，顾知南一下子又觉得没意思了，嘴炮没得打了，只拿了三杀。

　　正想着，自己老妈和大姨跟两个舅妈上来了，看见顾知南坐在那里，陈茹还没有说话，那两个舅妈就凑上来了。

　　“聊着呢？知南啊，我听你妈妈说你现在还给你爸妈开了一间小超市啊？车子又买？怎么净搞这些啊？有钱了不应该买间房子吗？以后结婚可咋办？还没有女朋友的呢吧？你妈妈说你不喜欢女孩子来着？”

　　“对对对，这可不行啊！说是车子也是分期买的，怎么搞这些虚的呢，买20几万的车子分期，拿去付个首付房子多好啊！”

　　两个舅妈直接开腔，一众表兄妹阻拦不及，一回头就看见顾知南有些兴奋的站起身来到自己老妈面前。

　　“妈你怎么乱说呢，虽然说低调一点是好事，但这些都是家里人，还瞒着干什么哦，家里不是刚全款买了房子吗，虽然不大，也就一百多平精装修，但也是房子啊，车子分期过两月我不就还上了吗？”

　　陈茹瞪了他一眼，有些叹气。

　　“爸妈没用啊，全靠你怎么个儿子，谁知道你那么出息，年薪百八十万的，我不是想着藏着吗，上次杭城人家姑娘都追到家里了，你也没个表示，让我操心。”

　　“这不是公司刚起步吗！”

　　“？？？”

　　“一百多平的房子？在哪呢？”

　　顾知南看着这两个目瞪口呆的舅妈，有些不好意思的喊自己老妈拿出手机翻照片，他记得上次自己老妈拍了房产证的。

　　“我妈就这样，就是喜欢杞人忧天，我们不理她，来来来，俩舅妈，我们接着说，表哥他们都不跟我说了，我太无聊了！”

　　“算，算了。”

　　看完了房产证，两个舅妈的表情就变了，显得无比尴尬。

　　顾知南看着这屋子的人，有些无聊，耸耸肩膀。

　　“不聊我下去找外婆聊了。”

　　走到楼梯，看见那个表弟眼睛发亮的看着自己，显然他听到了。

　　顾知南笑笑，没有说话，只是拍拍他肩膀就下去了。


----------------------------------------

第297章 ：携手同行的延续

　　“知南，什么时候做出这种成就了？”

　　等顾知南下去了，一个舅妈才喃喃开口。

　　陈茹摆摆手，脸上笑意却是不断。

　　“孩子喜欢自己闯，毕业了就没个正行，我跟老顾懒得管，就随他了，谁知道还有点成绩，不足挂齿不足挂齿。”

　　陈茹心里开心的很，刚才在下面，老顾就仰起头说话了，没想到上面小顾更给力啊！

　　不足挂齿......

　　上面的一众人都不知道该说什么，本来以为吹牛的，可人家车子真在，房子房产证也在，差不多市中心的位置了啊！

　　一套一百多万！

　　全款！

　　这你吗！

　　还开了一个小超市！

　　怎么感觉三四年没见过这个表弟，突然就化身为龙了？

　　是他们老了吗？

　　“顾知南，我好像在电视上见过有个叫顾知南的，不知道是不是知南表弟。”

　　“你在说笑吗，几年没见而已，他上电视干嘛？”

　　“感觉身形挺熟悉的，当时也是随便一瞥。”

　　“你怎么说我也听说上次围博有本上了热搜的书，作者叫顾知南。”

　　“姑姑，表弟写书吗？”

　　有个人直接问了。

　　陈茹淡淡的喝了一口热水，她不习惯喝茶。

　　“你表弟哪有这本事，就是在杭城跟人家合伙做点小生意，不足挂齿。”

　　顾之在村子里说顾知南进了大公司，这边陈茹就顺着顾知南刚才说的了，他自己不想说，陈茹自然不会说。

　　“小生意？”

　　有人咽了咽口水，这叫小生意吗？

　　“以后让知南照顾一下小开，小时候就喜欢粘着知南，刚才也在一起玩来着。”

　　陈茹对自己姐姐说道，顾知南的大姨喜笑颜开，一个劲点头。

　　另外一边，顾知南下到楼底，在上面耗了那么久，又无聊，本来以为三杀的，谁知道还有俩送人头的。

　　轻取五杀。

　　来到那个安静晒着暖阳的身影身边，顾知南也不嫌弃，直接就在身边坐下了，完全不怕地上脏。

　　“外婆，阳光暖和吗？”

　　顾知南笑道，看着自己的外婆，她缓缓的转过头，抬起手放在顾知南的脑袋上缓慢的摸着。

　　“你妈妈说，我外孙有喜欢的女孩子啦？”

　　顾知南眼神温柔，岁月从不败美人，即使外婆现在容颜苍老了，但他还是能感受到以前肯定是个大美人。

　　古人诚不欺我。

　　“是的吧，挺喜欢的。”

　　外婆看着顾知南的样子，也笑了，只是手掌仍然摩挲着顾知南的头发，最后放到顾知南那一张清秀的脸上，有些回忆的样子。

　　“一转眼就长大了，也有喜欢的女孩子了，也不知道来看看外婆，外婆还能看知南几次呢？”

　　“外婆身体那么好，肯定能寿比南山的，所以知南才放心啊。”

　　“油嘴滑舌！”

　　外婆轻敲了顾知南的脑袋，又轻轻的摩挲着，语气竟有些轻松，活了怎么久，老头子都走了那么久了。

　　“你一步一步更接近天空，我一步一步回归于尘土啦，你外公都走了十几年了。”

　　顾知南一时间感觉心里好像被堵住了，难受的很。

　　“外婆。”

　　“诶，跟外婆说说，为什么不接受人家女孩子？让外婆帮你分析分析。”

　　顾知南有些沉默，看着外婆的眼睛，外婆的眼睛很好看，他苦笑。

　　“外婆，我跟你说哦，我不是你想的那个顾知南呢？”

　　“那你是顾知南吗？”

　　“啊？是的啊。”

　　“那你不就是我外孙？”

　　“哈哈，好像也对。”

　　顾知南挠挠头，外婆也是读书人，她的房间里面还有很多书，都是外公以前留下来的，他们夫妻都是读书人，讲道理好像讲不过。

　　“我就是有点怕，我不能一直陪着她，怕我自己只是个普通人。”

　　“就这个？”

　　外婆这一次是真的用力的敲了一下顾知南的脑袋，顾知南没感觉到痛，却还是哎哟了一声，外婆以为真打痛了，有些心疼的摸着，她柔柔开口道。

　　“人没有两个人一起走啊，再好的夫妻也没有。”

　　她好像有些怀念以前的日子，两个人携手相伴，有时候相视一笑，一天的劳累都没有了，她越看着顾知南的样子就越想念。

　　“外婆跟你外公不就是，总要有一个人要留下来面对的最后的一点时间，是吧？”

　　顾知南越发看着外婆的样子，就觉得心疼，他伸手摸了一下外婆的脸，又握着她的手，轻柔的靠在她身上。

　　“外婆想外公吗？”

　　外婆看着并不刺眼的天空，笑了笑。

　　“想啊，怎么不想，外公以前说，想我的时候他都会忍住，所以我现在想你外公的时候也会忍住，守着你们，下次带回来，外婆好孤独的，不带来外婆看看，不然没机会了呢？”

　　顾知南笑了，他说的陪，跟外婆说的陪，好像是不一样的，却又好像是一样的，只是他也有些担心。

　　“我原先想的是，等我再优秀一点，等我再有能力一点，等我没有顾虑了。”

　　想着想着，他笑了，有些无奈。

　　“好像想的太多了，太晚了。”

　　“傻孩子，23岁遇见就很好啊，来的刚好，可如果遇不到，30岁也可以，晚一些就晚一些，无论你什么时候遇见，都是最好的，外婆看过一句情诗，再早一步春芽不发，晚一步错过谷花，现在就是最好的时候。”

　　她摸着顾知南的头发，有些追忆。

　　“你跟你外公的性格还是一样的，真的挺像的，外婆每次看见你的脸，总有一点你外公的样子在。你那些表哥们，其实形更像，但没有这种内在气质。”

　　顾知南咧嘴笑了，他来这个世界，还是第一次被人怎么说，但他很开心，好像心底的阴霾都散开了。

　　“那我应该要怎么做呢，外婆。”

　　“你不是已经做出了你的选择了吗，就别问为什么选择啦，外婆不知道。”

　　外婆褶皱的脸朝顾知南眨了眨眼睛，顾知南嘿嘿笑了，这一刻的外婆像个少女一样，真好呢。

　　外婆悠悠站起身，顾知南连忙拍拍屁股站起来扶着，顾知南看了一眼，自己老爸正忙着跟大舅他们做饭。

　　攀比是攀比了一点，起码还有点孝心。

　　这也是之前老妈那么忍着的原因吧。

　　“扶我进房间。”

　　“哦，好的，外婆走慢点，不知道的还以为您十八岁少女呢，比我走的都快。”

　　“你外公当初就是这么骗我的，你现在也学这样骗女孩子了。”

　　“哈哈哈。”

　　顾知南笑着，扶着外婆回了她的房间，位于一楼角落采光最好的房间，外婆喊他把门关上，顾知南照做了。

　　房间里面书香气十足，半屋子全是书，书桌，床，然后就是书架，大部分是外公留下的，外公走了，外婆看他看过的书，才不会那么孤独。

　　她去到书柜边，伸手拿了几本书下来，最终拿到一本书后，伸手在架子里面拿出一个小盒子，顾知南感叹外婆怎么大岁数了，腰背却不显得很佝偻的同时也疑惑她拿的小盒子是什么。

　　她重新坐回床边，让顾知南过来。

　　满是褶皱的手轻轻抚摸着这个小盒子，顾知南这才看清楚，是一个檀木盒子，应该是有些年份了，挺光滑的，应该是没少摸。

　　“外婆，这是什么？”

　　外婆眼神好像陷入了民国那时候，她才十八，就遇到书生意气的顾知南外公，像是一见钟情一样，两个人相知相识相爱相守，一转眼，一辈子过去了，如梦幻泡影。

　　外婆慢慢的打开，顾知南眸子有些微缩，这里面安安静静的躺着一根发簪，银色的发簪头部是一朵盛开的花，花蕊是一颗红色的宝石，枝叶围绕间还有两朵小小的花朵，然后垂落两根银色的链子，尾部依然串着两个小珠子。

　　不得不说很精美了！

　　顾知南没有说话，只是看着外婆慢悠悠的拿起，像是在回忆一样。

　　“这是你外公送给我的，定情信物，当时也不便宜呢，我也没戴过几次，那时候谁还一直戴簪子啊，都不戴啦，只是一直宝贝的很，不晓得我孙媳妇会不会喜欢。”

　　顾知南惊讶的看着这根精美的簪子，又看着外婆。

　　“这不是外公送给外婆的定情信物吗？”

　　簪子作为古人的定情信物，一直都是浪漫的存在，也有着结发夫妻，携手同行的意思，可不是随便送的。

　　只是顾知南想不到自己的外公怎么浪漫，民国时代了，戴簪子的早就没有了，可意义还在啊。

　　“拿去吧，爱是自己终身浪漫的开始，这是你外公说的，这份爱应该要延续下去，外婆喜欢你，你就拿去送给我孙媳妇，然后有时间带回来外婆看看。”

　　外婆把簪子放回檀木小盒子，塞到顾知南怀里，眼里满是慈爱。

　　“希望她不要嫌弃啊。”

　　顾知南有些哽咽，一时间红了眼，这应该是外婆最宝贵的宝物了，外公送她的定情信物，她没给自己那些表哥，偏偏给了自己。

　　“不会的，她会很喜欢的，我向外婆保证。”

　　“那就好。”

　　“外婆戴起来，肯定也很好看吧？”

　　顾知南摸了一下脸，小心翼翼的拿着。

　　外婆笑笑，在顾知南看来真的很好看，她缓缓去书桌上拿出一个相册，接下来的时间，顾知南第一次了解到了自己外公年轻时候跟外婆年轻时候，竟然有那么多照片，照片会泛黄，但岁月不会。


----------------------------------------

第298章 ：回

　　一直到陈茹跟大姨进来喊，看见顾知南在这里面跟自己的妈妈来回翻着照片，两个人在那里说着话。

　　陈茹有些红了眼睛，她已经很少看见自己的妈妈这样了，果然还是儿子有办法啊。

　　“吃饭啦，跟你外婆聊什么呢，那么开心？”

　　陈茹拍了拍顾知南的脑袋。

　　顾知南已经把盒子收到外套的内袋里面了，对着陈茹嘿嘿笑了一下。

　　“我才知道外公那么帅，外婆年轻的时候那么好看。”

　　顾知南说完，看着自己老妈跟大姨扶着外婆出去，外婆回头对自己眨了眨眼睛。

　　“记得我们的约定哦，外婆等你。”

　　“知道啦外婆。”

　　顾知南对着自己的外婆笑笑，清透目光显得格外阳光。

　　“等我们家新房子装修好了，我接老妈去住。”

　　陈茹也说道。

　　“好啊。”

　　外婆笑笑，挽着陈茹和顾知南大姨的手。

　　外婆好像什么时候都是温柔的女子，顾知南摸着胸口内袋的盒子，心里却想着那个时不时皱一下鼻子的身影，他心里竟然是有些紧张又忐忑起来了。

　　两大桌子人，大的一桌，小的一桌。

　　可顾知南却坐在了外婆的身边，她要求的，对顾知南的溺爱可见一斑。

　　但没人再说什么了，都见识了顾知南的嘴上功夫，也知道了顾知南现在的能力。

　　帮他父母开了小超市，全款买了房，他的舅舅们跟顾之一起做饭的时候就听他说了，还在恋爱着一个特别好看的女孩子。

　　这简直就人生巅峰了。

　　一顿饭下来，十分的融洽，没人在顾知南外婆面前耍嘴皮子，这是顾知南比较欣慰的一点。

　　顾之和陈茹也一下子变得客套了起来，特别是面对这些亲戚请求顾知南照顾一下的时候。

　　顾知南倒是不介意给前面楼上说的表哥介绍医院，其他的，算了吧。

　　临近傍晚。

　　顾知南一家也要回去了，回去收拾一下，初三要回城里了。

　　顾知南跟外婆告别了一下，再次被提醒了一句。

　　“不要太晚了，要早一点，外婆很想看看。”

　　为此顾知南只是重重的点点头，外婆说的，无论什么时候遇见，都是刚刚好。

　　“再见，外婆。”

　　“去吧，顾知南先生，不要再怀疑自己了，它就交给你啦。”

　　外婆看着那一家三口，对着顾知南摆了摆手。

　　就把我们的故事交给你们去继续谱写了，她好像看见了老头子也笑着点了点头，似乎很满意她做的决定。

　　顾知南内心有些波涛汹涌，他看着外婆那张脸，一下子有些慌了神，只是木讷的点头。

　　“儿子怎么了？眼睛红红的，一点精神都没有了？”

　　等陈茹回头的时候，才看见一只手摸着胸口，那双黑色的眸子像是没有焦距一样。

　　“你外婆为啥喊你顾知南先生？你们聊了什么？”

　　顾知南重新松开摸着檀木盒子的手，看着陈茹，一下子竟大笑了起来。

　　“外婆说我长得像外公，把传家宝给我了，老妈信吗？”

　　“信啊，你外婆小时候就喜欢你，你外公那时候抱你都不肯撒手，就是你这孩子越长大越不喜欢往外婆这边跑！”

　　陈茹刚开始有些叹气，不过随后也就释怀了。

　　“现在也好啦，你出息了，给爸妈长脸了，你不知道你那些舅妈表哥们，你走后全在惊讶，全在讨论。”

　　“我做饭的时候，你那些哥也在说。”

　　顾之补了一句。

　　顾知南笑笑没说话。

　　“你外婆老啦，中午你在楼上，她还问我你有没有女朋友呢，想着看看孙媳妇。”

　　“你外婆真给了你传家宝？是什么？一根簪子？”

　　“您不是知道吗？”

　　顾知南从怀里拿出檀木盒子，陈茹的眼睛一下子就瞪大了。

　　她想拿过来看，想了一下又推给顾知南了，让他放回去，喃喃道。

　　“妈妈以前就看过了，我哥他们也都知道，这是你外公那时候花了大价钱做的，没想到他怎么浪漫，然后感动了你外婆，两个人才算是订下了。”

　　陈茹伸长手摸了摸顾知南的头发。

　　“没想到你外婆谁都不给，给你了，说起来你现在给人的感觉，真挺像我爸那时候的。”

　　“靓女叫声爸要不？”

　　“臭小子你哪来的胆子！”

　　陈茹一个暴栗就要敲到顾知南头上，他连忙捂着头往后。

　　“求饶！求饶！”

　　“哼哼，无法无天了都，老妈跟你说啊，以后家里就不宠你了，你好自为之！”

　　“宠谁？老爸？”

　　“我倒是想！”

　　顾之开车得时候很专心，却还是哼了一声。

　　“你外婆定情信物都给你了，你还不行动？”

　　陈茹跟着点头。

　　“我跟你爸可没时间跟你胡闹了，我们明天去小超市开业了，你早中晚饭，自己解决。”

　　“？？？”

　　顾知南张了张嘴，最终有些瘫软在后座上。

　　“你要不喜欢她，就说清楚，人家女孩子，没几年等得起你，24岁花信年华，正是她最美丽的时候。”

　　陈茹认真道，夏安歌都能鼓起勇气找上门，她是不清楚为什么自己儿子有什么顾虑，问他也不说，就自己硬扛着。

　　“我总觉得我不够优秀，我只是个普通人，人家在万众瞩目下的，将来还会更往上，我怕我配不上她。”

　　顾知南知道自己的记忆，总有一些会枯竭的，他只是一个普通人。

　　“她不是一个活泼，然后特别容易害羞的小女孩而已嘛？”

　　陈茹反问。

　　“我没感觉到她是一个万众瞩目的大歌星，我只在她眼里看到了一些掩藏不住的喜悦。”

　　顾知南看着副驾驶回过头惊讶的老妈，一时间不知道说什么，最终只是嘴角扬起，有些笑意。

　　“其实还挺高冷的。”

　　“这我不知道，反正安歌在我这里就是活泼的。”

　　顾知南觉得在这个家应该是待不下去了，他们要宠谁，想都不用想了，真羡慕啊！

　　“外婆说让我找到喜欢的女孩子就把簪子送给她。”

　　“你不是已经找到了吗？”

　　“……”

　　顾知南摸摸鼻子，看着窗外。

　　“大姨夫是厨师？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“想赞助他们开个饭馆，他厨艺应该不错，今天的菜他不是主厨嘛，很好吃。”

　　陈茹已经不止一次扭过头看顾知南了，就连顾之都有些惊讶。

　　“认真的？”

　　“不愿意？”

　　“怎么不愿意，姐姐他们一家都不错的，你大姨夫比你爸爸老实多了！”

　　“喂！没这样的！你夸人就夸人，还损我…”

　　顾知南偷着笑，心情愉悦的很。

　　“我过两天走，有些事情要忙了，反正你们也不需要我在家了，我接了挺多事的，到时候有钱了我直接打给老爸，你们提前跟大姨说，最好就在宁南，在小超市附近最好，聚一起，有人好蹭饭。”

　　陈茹跟顾之悄悄对视了一眼，陈茹装作不耐烦的样子。

　　“知道了知道了，大了不中留，你走吧，我跟你爸过二人世界去了。”

　　“看看今晚的飞机票，不行我现在送你去机场，现在就走。”

　　“……”

　　没必要，真没必要！

　　顾知南就是觉得华央那边要求的方案自己还没有完成，青花瓷也要录制歌曲了，还有电影，这一系列的事情全堆在一起了，他有点遭不住。

　　而且赖景明也是明天回自然娱乐了，说是有些院线给了回复，还在聊，现在就是来者不拒。

　　……………………

　　顾知南这边告别了外婆那边回了老家，初三回城里。

　　他的心理好像被外婆影响了，一个活了一辈子的人，看的真的比谁都透彻，尤其这个人还是一个文化人。

　　而且他总感觉自己外婆知道了自己跟以前不一样了，所以最后才会喊自己的名字，但她还是把自己最重要的物品给了自己。

　　是谁无所谓，还是顾知南，那就还是她的外孙，顾知南觉得很感动，回到老家自己的房间，他小心的放好檀木盒子，有些恍惚。

　　同初二。

　　临城。

　　小公寓里面。

　　夏姑带着小溪跟着夏安歌来到小公寓，原先说下午，结果初一中午就到了。

　　愉快的玩耍了半天，做了一顿丰盛的晚饭。

　　把夏安歌赶去顾知南的房间睡了一晚后，夏姑在初二的中午就回去了，跟夏安歌还有小溪去看了一下夏柔，她就让夏安歌把小溪带回去再陪她两天，至于她，自己回了福利院。

　　福利院她是院长，自然不可能走的太久，看到夏安歌生活的样子，她就很放心了。

　　夏安歌带小溪回了小公寓了，没了夏姑在，小溪像解放了天性，特别是夏安歌还给两人买了两套同款棉睡衣，都是粉红兔子样式的，把帽子盖上两只兔耳朵耷拉着，异常活跃。

　　今天下午这两人就陷入了沉思。

　　一大一小两个人看着桌子上的三无玻璃器皿陷入沉默。

　　夏安歌盘腿坐在地板上，桃花眸子满是疑惑，至于小溪，小眼神好奇的打量着她的杰作，这是她的战利品。

　　“那里翻出来的？”

　　夏安歌伸出手，手指指着电视柜最角落的那个抽屉，抽屉还开着，作案现场都还在。

　　小溪点点头，她趁夏安歌在厨房里面忙活的时候，把客厅翻了一遍，最终找出这个什么标志都没有的瓶子，里面还装着水一样的液体。

　　她兴奋的拿出来，放在桌子上，没有想着自己吃独食，而是去找了夏安歌。

　　夏安歌皱着小眉头，这很明显是一瓶红酒。

　　先前他们约定了不能在小公寓里面喝酒的，那这个藏了多久了？

　　而且这是什么啊？

　　一个标签都没有？

　　肯定是顾蛮子藏的，这个公寓不可能再留着上一任主人的东西了，因为家具都被她换完了，也不可能是送家具的人藏的吧？

　　“姐姐，这是什么东西啊？饮料吗？好喝吗？我能喝吗？”

　　“馋死你，看见什么都想吃！”

　　夏安歌不满的点了一下小溪的额头，这丫头哪都乱翻！

　　她看着这瓶红酒有些犯愁，想想她也好久没有喝过酒了呢。

　　不知道这瓶酒会不会好喝，顾蛮子买的三无产品，应该不贵吧，大不了到时候跟他说一下，重新给他买一瓶？

　　夏安歌心里把过程都过了一遍了，才当着小溪的面用毛巾叠成方块，拿瓶底抵着毛巾，花了十几分钟才把软木塞完好的取出来，到时候喝不完还能放回去！

　　她真是个小机灵鬼！

　　夏安歌心里暗暗夸自己，这一招是跟梦莹学的，没想到真用上了。

　　鼻子凑近瓶口嗅了一口，夏安歌眸子有些惊喜，挺香的诶！

　　顾蛮子还真会买，标签都没有的产品都能买到这么香的红酒！

　　“我也要闻！”

　　小溪立马凑近了脑袋，小脸期待又好奇。

　　夏安歌按住了她的脑袋，无奈的语气说道。

　　“这是酒，小孩子不能喝酒！”

　　最终在小溪可怜兮兮的目光下，夏安歌去橱柜里面找了一个装红酒的器皿，虽然小公寓里面没有喝过酒，但当初买家具的时候什么都是成套的，自然不会少这些，只是没用过。

　　把器皿洗干净擦干，夏安歌倒了三分之一，这是她的酒量了。

　　重新把木塞子塞好，放在冰箱上头立着，小溪够不着的地方。

　　夏安歌便回了厨房，都晚上了还没有做好晚饭呢，太慢了，明明看夏姑和顾蛮子做的时候就那么快，到自己整了半天还没有弄好两个菜。

　　而顾知南并不知道自己被小溪偷了老家，他此刻正在埋头工作，完善着华央的节目方案，还有王大少的威信聊天，他已经开始投入了，就在京都，要跟顾知南进行进一步的交流，顾知南也是知无不言，反正有钱，不挣白不挣。

　　晚七点。

　　夏安歌才做好了三个菜，看着能吃，吃着也还行，反正小溪没有吐出来，还吃的挺香，没有挑食。

　　至于夏安歌则是重新闻了一下醒好的红酒，瞬间觉得肯定不会差，但害怕有什么问题，她只是舌头轻点了一下，觉得挺香醇的。

　　过了几分钟才小口的抿了一下，然后就停不下来了。

　　还跟小溪的养乐多玩起了捧杯，一大一小不亦乐乎。

　　不多时，倒出来的红酒就已经见底了，夏安歌的小脸红彤彤的，煞是好看。

　　小溪有些奇怪的看着自己的姐姐，从喝完第一杯那个饮料的时候就好像触发了什么机关。

　　现在更是，感觉都不对了。

　　小溪下了椅子，把椅子推近了一些，又坐回去，扒拉着自己的碗过来，看着夏安歌的表情。

　　“姐姐，你是不是想哥哥了？”

　　小溪吧唧着嘴里的饭，看着夏安歌。

　　“没有！！”

　　夏安歌不承认，只是想继续喝酒，却已经没有了，又不想去拿了，只能撑着下巴，脸色红晕的看着小溪。

　　“那你为什么生气呀，说话那么大声，是哥哥不在家的原因吗？”

　　小溪继续吧唧着饭，好奇的看着夏安歌。

　　“我没有生气。”

　　夏安歌叹了一口气。

　　“那刚才你的眼睛为什么是这样子？”

　　小溪说着，学着夏安歌的刚才的样子，挤眉弄眼的。

　　“不对，是这样子，还红红的。”

　　“噗呲。”

　　夏安歌看着小溪的肉嘟嘟的小脸挤眉弄眼，嗔怒的瞪了小溪一眼，又忍不住笑出声，心里的忧愁一下子就散掉了。

　　“不许学！吃饭！”

　　“哦。”

　　算了算了，大人的世界太难学了。

　　小溪继续低头扒饭了，嘴巴不停的吧唧。

　　夏安歌却是脑子里一直想着小溪刚才的表情，嘴角始终挂着淡淡的笑意，显得格外迷人。

　　小孩子真的是解忧愁的良药呢。

　　收拾完饭桌，小溪晃着脚丫在看电影，夏安歌的手机就放在桌子上。

　　“过来洗澡了，吃完就看电视，你个小胖子！”

　　夏安歌抱着睡衣瞪着小溪，小溪放下遥控器就小跑过来抱着夏安歌的大腿。

　　“又可以跟姐姐一起洗澡咯！”

　　夏安歌脸色红晕，无奈的拉开小溪。

　　“是我帮你洗，你太调皮了，不跟你一起洗澡了！”

　　小溪撅着嘴，很不满，却没有办法，等夏安歌帮她洗完，夏安歌才把小溪赶出去，自己关上了浴室门。

　　小溪穿着夏安歌给她买的兔子睡衣回到沙发，看到夏安歌的手机，眼前一亮。

　　她可是知道密码的！

　　顾知南正想去洗澡，好好睡一觉，手机却突然弹来了威信视频。

　　“房东大人？”

　　顾知南有些惊喜，直接拿起来接通。

　　“顾蛮子哥哥！”

　　“？？？？”

　　看着手机里面双手捧着手机对着自己肉肉小脸的小溪，顾知南有点茫然。

　　“小溪？新年快乐呀，你怎么会有你姐姐的手机？怎么开的锁？怎么会这样喊我？”

　　一连串的问题把一个六岁的小孩问迷茫了。

　　她糯糯的说道。

　　“姐姐手机密码我知道啊，我也知道这个软件上的顾蛮子是哥哥啊，我识字的！”

　　“……”

　　蛮子二字已经深入房东大人的内心了嘛？

　　连备注都是。

　　至于小溪竟然能认识这些字并且找到他，他太佩服了！

　　“哥哥我红包呢？”

　　“额，小溪还没有说新年快乐呢。”

　　“顾蛮子哥哥新年快乐！”

　　“顾蛮子三个字就不用讲了。”

　　“哦，哥哥新年快乐！”

　　小溪立马就改口了，然后把手机凑近了，神秘兮兮的说道。

　　“哥哥你要是给我一个大红包，我就给你看姐姐洗澡的样子哦！”

　　“？？？”

　　顾知南一下子就激灵了起来。

　　“你姐姐在洗澡？”

　　“对啊。”

　　“没关门？”

　　不可能啊，他没听见任何一丝的水声啊？

　　小溪鼓着嘴，把摄像头掉转，顾知南看着关的好好的浴室门，有些奇怪。

　　“姐姐没有锁门，我没有听见咔擦的声音，昨天我跟姐姐一起洗澡，都听见了的。”

　　顾知南有些忍不住笑了，小孩子的注意力还真不一般啊！

　　虽然那么一丢丢的心动，但顾知南还是忍住了，他还不想死。

　　“哥哥不是那种人，红包等哥哥见到你就给你，肯定是大大的红包！”

　　“真哒？”

　　“真的。”

　　顾知南正说着，浴室的门就被推开了，当手机里面出现了一个盘着丸子头，穿着粉红睡衣的房东大人时，他愣了。

　　“小溪你拿着我的手机干嘛？”

　　夏安歌看见小溪的样子，背对着电视，拿着手机对着自己这边，手臂撑着沙发，就很奇怪。

　　顾知南心里一惊，可小溪却是有些天真的说道。

　　“我说让哥哥看姐姐洗澡的样子，他就给我一个大红包呀！”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　顾知南瞬间一股冷气从脚底板上升到头顶，他想挂断视频，但如果挂断了，好像就真解释不清楚了！

　　“顾！知！南！”

　　夏安歌上去拿过手机，看见摄像头还是后摄像头，她整张脸都充血了。

　　“……”

　　顾知南眼睁睁的看着视频里面，房东大人一步步走近，然后拿过手机，后摄像照了地板，虽然看不到房东大人的脸了，但这一声就已经让他有些害怕了，他知道自己现在肯定在被一双怒气冲冲的桃花眸子盯着看。

　　“我说这是小溪打给我的视频，我没有同意她转移摄像头，房东大人会信吗？”

　　夏安歌看着手机里面顾蛮子窘迫的样子，妩媚的瞪了一眼。

　　“信你个鬼！讨厌鬼！”

　　夏安歌说完直接掐断了视频，看着小溪，眼神不善，因为酒精的作用，显得格外媚人，可小溪只感觉到了姐姐的怒气。

　　小溪想跑，却被夏安歌一把抱住，拉到怀里，使劲揉着小溪的肉脸。

　　“你个小坏蛋！帮着他欺负我！姐姐要是真被看完了，要怎么办啊！嗯？”

　　“啊，痛痛！”

　　夏安歌放缓了手劲，抱着小溪，下巴顶在她脑袋上，喃喃道。

　　“你是坏蛋，顾知南也是坏蛋，难怪你那么喜欢他。”

　　小溪眨巴了一下眼睛。

　　“哥哥欺负姐姐了吗？”

　　“欺负了，好惨的。”

　　“那我帮你揍他！红包不要了，我就帮姐姐揍他！”

　　说着还挥舞了一下自己的小拳头，嘟囔道。

　　“哥哥肯定早就看过姐姐洗澡的样子了，我真笨，应该说换衣服的！”

　　“？？？”

　　小溪又被夏安歌折磨了一遍，并且对小溪的认知开始了长达一个多小时的盘问，一直把她问到睡着。

　　夏安歌才把她抱回房间里面，自己也上去跟着入睡了。

　　至于顾知南，被挂掉视频之后，洗完澡出来，整个人没了睡意，在床上辗转反侧，从房东大人从浴室出来的脸色，就算洗热水，也不应该那么红啊，她洗的开水？

　　第二天天一亮，他们就返回了城里。

　　回到城里的家也才早上十一点多。

　　顾之跟陈茹做了点饭吃了回去小超市开业了，留下顾知南一个人在家里发呆。

　　年初三，街上的人流量很多，晚上更多，热闹非凡，不像小村子里面，晚上基本都宅在家里了。

　　可顾知南不想出去逛，他也没啥好逛的的。

　　想赖在家里把方案写完，可总是静不下心来。

　　他突然想回小公寓了，最离谱的是，这想法一出来，就再也赶不掉了！

　　昨晚没有听见夏姑的声音，小溪却还在，顾知南不晓得夏姑还在不在。

　　算了。

　　沙发！！！

　　反正自己爸妈好像也不愿意自己赖在家里了。

　　总归要走的。

　　顾知南索性以最快的速度收拾了行李，一看机票，贵的批爆。

　　咬牙买了下午四点的飞机票，回到临城晚上七点。

　　陈茹正在收拾整理货架，电话却响了，还是自家儿子打来的。

　　“怎么了？肚子饿了自己煮，你不是会做饭吗？”

　　“什么？你去机场了？”

　　“下午四点的飞机？有很多事情要忙啊？”

　　“不需要你爸爸送啦？在半路了？怎么这么突然？”

　　“哦哦哦，好吧，注意身体，不要累着自己。”

　　“拜拜，等等！外婆给的簪子带了吗？那就好。”

　　“什么安歌？我就关心一下啊，我又没提安歌，我只是怕你弄丢了，没别的意思啊，你喜欢给谁就给谁老妈管不着，但是老妈劝你慎重！”

　　“拜拜拜拜，注意身体！”

　　等陈茹挂掉了电话。

　　顾之才开口问道，他有些茫然，来到陈茹面前。

　　“知南的电话？他去机场？”

　　“说是在家的工作环境不习惯，影响码字，就去临城了！”

　　陈茹喜上眉梢，走的那么迫切，还有很多工作？

　　吹吧你！

　　“安歌还在临城吧？大过年的歌手也要休息啊！”

　　顾之笑道，他知道顾知南的心，只是以为终于勇敢一点了。

　　“过完元宵催催销售楼房那边，抓紧把家具备齐搞好，还要散味呢，到时候我儿媳妇回来，没新房怎么住？”

　　“哟，就儿媳妇了，你就知道知南能把安歌骗回来？”

　　“滚！”

　　陈茹瞪了一眼这个糟老头子，嘴里没一句好话！

　　……

　　顾知南觉得自己的脸有些燥热，他好像自己暴露了，自己老妈根本没提房东大人，他自己就招供了。

　　拿着登机牌上了飞机，顾知南不知怎么的，又有些紧张了。

　　当初晋级赛一胜一负又一胜一负的时候，顾知南都没有现在这种心脏乱跳的感觉。

　　飞机升空，窗外画面渐变。

　　临城。

　　晚上七点。

　　很准时，没有早到也没有晚到，真的刚刚好。

　　顾知南下了飞机，直接招呼了一辆出租车回小公寓。

　　让顾知南没想到的是，天空竟然又飘雪了，他明明看着地面干干净净的，显然前面是停了的，这种一天感受两种天气的感觉真的太妙了。

　　回到小公寓楼下的时候，已经八点半了，春节车流量多，足足晚了20多分钟。

　　小公寓上的住户都开着等候人归途的灯，顾知南却没有看到自己住的那一间有灯光。

　　不在？

　　难道睡了？

　　这么早就睡觉了？

　　还是出去逛街了？

　　带着疑惑，顾知南上了楼，来到门前了，透过紧闭的小窗户还是没看到里面有人。

　　顾知南只好拿出钥匙轻转动开了门锁，开门声也很轻，像他的心情一样轻缓。

　　里面漆黑一团，只有顾知南开门带来的亮光开了一条线。

　　他有些无奈，叹了一口气。

　　也是，毕竟是一个流量歌手了，忙点也正常，只是这样忙，会瘦。

　　顾知南熟练的找到客厅的灯，按开，客厅里面瞬间敞亮一片。

　　把门关好，快速换好鞋就往客厅里面走，越走越觉得不对劲，这空调不是开着的吗？

　　客厅那么暖和不会有错的。

　　等他走到客厅的时候，有些傻了眼，桌子上全是零食，开过的没开过的，放的乱糟糟的，还有饮料，养乐多。

　　沙发上躺着两只粉红睡衣的兔子，大的抱着小的，熟睡中。

　　“……”

　　顾知南额头有些黑线，就这安全意识吗，自己都进门开灯来到面前了。

　　还睡呢？

　　而且这桌子上的零食全是这两人的快乐源泉呗？

　　“唔……”

　　顾知南亲眼看到小溪好像觉得灯光太耀眼，自己转了身往夏安歌的怀里挤了挤，挤的位置也不好，好像都埋进去了。

　　应该是把夏安歌挤的不舒服了，她皱着小眉头，伸手把小溪往外推了一下，才发现有些刺眼。

　　她缓缓睁眼，刺眼的灯光照的她眯着眸子，只是隐约能看见面前站着一个高大的身影，她只能看见一双腿。

　　以为是幻觉，夏安歌揉了揉眼睛，才终于确定是一个人！

　　夏安歌一瞬间就惊醒了，睁大着眸子想喊，嘴巴就被捂住了！

　　她有些惊恐，就发现那个人蹲下身子，表情有些无奈。

　　“别喊，是我啊。”

　　“唔……”

　　夏安歌更大瞪大了眸子，不敢相信真的是顾蛮子。

　　“待会把小溪吵醒了。”

　　顾知南松开手，夏安歌还躺着呢，她轻柔的挣脱小溪的手坐起来，桃花眸子瞪着顾知南，眼里却是满眼的不敢相信。

　　“你！”

　　“嘘？”

　　夏安歌一瞬间自己捂着嘴，只是羞怒的看着他，她还以为有坏人进门了呢！

　　顾知南轻笑，轻柔的抱起这只小兔子。

　　“这只小兔子睡房东大人的房间？”

　　夏安歌傻傻的点点头。

　　看着他温柔的抱着小溪进了自己房间，夏安歌却感觉自己脸颊跟耳垂都红的发烫，她带着睡衣帽子，跟小溪一起看电视看了一下午！

　　邋里邋遢的，还有满桌子的零食！

　　她们两个看到了傍晚，小溪说困了，两个人就在沙发把电视关了睡觉了，没想到睡到了现在！

　　夏安歌觉得自己的形象一下子全没有！

　　一点不剩！

　　她急忙开始收拾起桌子，显得慌慌张张的。

　　顾知南出来带上门，就看见客厅那个大兔子慌乱的收拾东西。

　　他有些想笑，上前拦下兔子作乱的手。

　　“别收拾了，我肚子饿了，给我留点吃的呗。”

　　夏安歌有些慌张的抬起头，帽檐却滑了下来，把眼睛遮住了，她只好把连衣帽推到后面，露出一头有些凌乱的黑发。

　　“我，我，这都是小溪吃的！”

　　顾知南奇怪的看着脸颊通红的房东大人，点点头。

　　“好的，我知道了。”

　　“真的？”

　　“假的。”

　　“你！”

　　夏安歌佯作凶狠，却发现顾蛮子饶有兴致的看着自己，她一下就装不起来了，只好扭过头不去看顾蛮子。

　　“你，看什么。”

　　“我突然不想吃零食了，想吃房东大人煮的面。”

　　顾知南笑道，蹲下身子帮收拾起了桌子。

　　“小溪这个调皮蛋，一个人吃那么多零食，真过分。”

　　夏安歌眼里喜悦闪过，表面却是鼓着嘴。

　　“昨晚，你是不是骗她了！”

　　“冤枉啊！是她骗我！”

　　“她6岁能骗到你？”

　　“……”

　　顾知南觉得现在外面飘落的小雪就是给自己准备的！

　　夏安歌见顾蛮子沉默了，眼里有着狡黠，却听见顾蛮子低声说道。

　　“她说的条件，确实很具有吸引力。”

　　空气一瞬间陷入了沉寂，只有顾知南默默收拾桌子的声音回响着。

　　“我，我，我肚子也饿了，我，我要去做宵夜吃了！”

　　夏安歌觉得自己明明是理由充分，怎么一下子就被顾蛮子反杀了，她觉得她再跟顾蛮子待在范围内，耳垂要熟掉了！

　　“需要我帮忙嘛？”

　　“不用！！！”

　　夏安歌的声音从厨房传出，软糯的声音不大，顾知南傻笑。

　　“那我要两个鸡蛋。”

　　“我才不给你煮！”

　　“那我吃房东大人那一份。”

　　“不要脸！”

　　“嗯……我不管。”

　　夏安歌桃花眸子瞪着顾蛮子，觉得他这一次回来，好像整个人有点不一样了，脸皮更厚了一点？

　　饭桌上，如愿以偿的吃到了诺大一碗面。

　　顾知南笑的很开心，还是两个鸡蛋的，双倍快乐。

　　“顾知南，你怎么回来了。”

　　说是肚子饿了要去煮宵夜的夏安歌最终只是分了一点给自己，她跟小溪下午追剧的时候就吃过了，零食大王。

　　“小公寓里写作比较有灵感，感觉在家里我爸妈也不欢迎我，就出来了。”

　　“哦。”

　　夏安歌小口小口吃着，眼神却时不时偷看顾知南。

　　“房东大人不是很喜欢兔子吗？还给小溪也买了同款。”

　　顾知南笑道，眼神意味深长。

　　“我，我是随便买的。”

　　“眼光真好，很适合房东大人。”

　　夏安歌一下子头更低了。

　　顾知南没有再说话，只是嘴角始终挂着笑意，夏安歌就坐在对面陪着他。

　　“你们的电影，怎么样了。”

　　顾知南起身走到冰箱前拿了瓶养乐多自顾自的插管喝。

　　“挺好的，房东大人不用担心，你想做什么就做，有我在。”

　　夏安歌抬起头，眨巴了一下眼睛，顾蛮子背对着他，她小声说。

　　“哦。”

　　“卧槽？？？”

　　还没等夏安歌感动呢，就听见顾蛮子一声惊呼，手里拿着那瓶放在冰箱顶的红酒，转过头，眼神震惊。

　　“这酒哪来的？？？还开了一半了？”

　　顾知南急忙快步走去电视柜藏拉菲的抽屉，一无所有！

　　夏安歌背着手跟着过来，眼神有些躲闪，看着侧边的沙发，软糯道。

　　“是小溪找出来的，我看见什么标签都没有，就打开看了一下。”

　　“然后喝了？”

　　“一点。”

　　“一点？”

　　顾知南看着少了差不多一半的红酒瓶子，陷入了沉思。

　　夏安歌一瞬红了脸，她直接瞪着顾知南。

　　“谁知道你在电视柜里面藏红酒，那我买一瓶赔你嘛。”

　　“……”

　　顾知南有些无奈的扶额，看着脸颊通红的房东大人。

　　“不是说不喝酒了嘛，你要是喝醉了，小溪管不了你，小英梦莹又不在，嗯？”

　　“哪有那么容易醉。”

　　夏安歌明显有些理亏，说话越来越小声，手背在身后搅着。

　　“没有下次了啊，房东大人违反了约法三章了，下次再犯要搬出去了。”

　　“？？？”

　　夏安歌奇怪的看着嚣张的顾蛮子，俏皮的歪着头。

　　“我是房东，我有最终解释权。”

　　“……”

　　顾知南收拾碗筷去了，夏安歌捧着杯热水坐在沙发，不多时就感觉身边一阵风，沙发一下子震了一下。

　　顾知南就坐在了旁边，没有坐在隔壁沙发，夏安歌内心一惊，扭头看着他，总觉得很奇怪。

　　“说一下？星光互娱是不是恶心到房东大人了，还是什么事，专辑？”

　　夏安歌看着顾蛮子，屁股竟然挪了一下，远离一下他，小声说道。

　　“没有，合约到期就能走，专辑也会出。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　两人又沉默了，许久顾知南才听见房东大人好像有些开玩笑的说道。

　　“我要是一个男人就好了，像你一样厚脸皮，做什么事情都好一点，像梦莹说的，男的能做好多事情，她还说她要是男的，肯定是个攻，这是什么意思？”

　　男的？攻？

　　顾知南眼皮子跳了一下。

　　这可不行！

　　夏安歌还在自顾自的说着，好像很憧憬自己要是一个男人的话，追个女孩子什么的，肯定很好玩。

　　却不知道有个身影已经越来越靠近了。

　　等她扭过头一看，两个人的脸连20厘米都不到了！

　　夏安歌慌乱后退，手里握着得水杯就要落下，却被顾知南拿过，放在桌子上。

　　顾知南不怀好意的笑笑，继续靠近，夏安歌只能顶着他的胸膛后仰，后背靠在沙发扶手上，她紧张的语气都有些慌乱了。

　　“你，你想干什么？”

　　“房东大人想当男的？”

　　顾知南神色认真，夏安歌想侧身离开，又被顾知南手拦住，她只能继续维持这幅样子，只是脸色早就涨红了一片，而且总感觉耳垂已经快要熟掉了，这还是她第一次怎么近距离的面对顾蛮子！

　　“还想当攻？”

　　顾知南继续问了，眼神有些戏谑，近距离看着房东大人慌乱的表情和眼神。

　　夏安歌不敢看顾蛮子的眼睛，只是小手顶着他的胸口，侧头看向另一边，嘴巴张了一下，又不知道该说什么，只觉得心脏疯狂乱跳。

　　“这就是攻，房东大人明白了吗？”

　　顾知南嘴角挂着笑意，夏安歌转过头，眼神恼怒。

　　“你，你走开！我知道了！”

　　“还有，房东大人明明就是女孩子，以后不要再想什么变成男的事情了，程梦莹脑子都是黄的，不能跟她学，知道吗？”

　　“梦莹不是！”

　　“嗯？”

　　顾知南又往下了一点。

　　夏安歌急忙点头，再近一点她就要完了！

　　“不学了！”

　　“乖。”

　　顾知南轻声说了一句，才起身，站起来，自己的一颗心也是胡乱狂跳，只是强装镇定。

　　“姐姐！你在哪里？”

　　夏安歌抓着沙发扶手，脑子里面只有顾蛮子最后一句，一时间竟感觉有些呼吸不畅，听见小溪的声音，像是找到了救命稻草，窜的一下起身就往自己房间小跑，不敢再看顾蛮子一眼。

　　“晚安。”

　　身后传来顾蛮子的声音，夏安歌走的更快了，棉拖鞋的声音在不大的客厅里面回响。

　　砰！

　　一声门关的声音。

　　顾知南才重新坐下，只是内心也不能平静，他迟早把程梦莹这个大逆不道的逆女嫁出去！


----------------------------------------

第299章 ：你好像变了(合3)

　　夏安歌在房间里面，背靠着门，呼吸有些急促。

　　床上小溪坐了起来，有些奇怪，她明明是跟姐姐在沙发上睡觉的，醒了却是在床上了。

　　她有超能力吗？

　　就好像在福利院，在哪里玩累了睡着，醒来都是在床上。

　　“姐姐你怎么了，脸那么红。”

　　小溪揉着眼睛爬下床来到夏安歌面前扯着她的睡衣。

　　“没事。”

　　夏安歌摸着小溪的头，平缓了呼吸，才轻声说道。

　　“睡觉了，外面有个坏蛋。”

　　“坏蛋？哥哥？！”

　　夏安歌被小溪的话惊住了，她有些奇怪的看着小溪，小嘴微张。

　　“坏蛋就是顾知南？你这脑袋怎么想的？”

　　小溪有些不解，在她的印象里，这几天姐姐一直说坏蛋，而且每次说的都是顾知南。

　　她肯定以为就是顾知南啊。

　　“不是哥哥还有谁能欺负姐姐？夏姑又不在啊？”

　　小溪疑惑的抬头看着夏安歌，大大的眼睛里面全是不解。

　　夏安歌被小溪的脑回路打败了，只能拉着她回到床上。

　　“肚子饿吗？”

　　小溪摇摇头，摸着自己的肚子，下午吃太饱了，现在完全就感觉不到饿。

　　“那睡觉！”

　　夏安歌给小溪重新盖好被子，自己也钻了进去，小溪直接抱了上来，还是把脸埋到夏安歌胸前，夏安歌无奈，只能像往常一样把小溪往上拉了一点。

　　顾知南没再看见房东大人露头，有些吃笑，自己回了房间，床铺整理的很干净，顾知南都有些认不得了。

　　这是房东大人的手笔？

　　躺到床上，跟家里那一张床的味道一样。

　　......

　　初四早上，小溪起的比夏安歌早，看见姐姐还在熟睡，她也没有打扰，而是自己爬下床出去。

　　她尿急了。

　　“早啊小溪。”

　　刚扭开门出去，就看见一个人在缓缓走出厨房，还跟自己打招呼。

　　小溪揉了揉眼睛才看清楚来人，她立马惊讶的跑上去，一把跃上顾知南怀里。

　　“哥哥！”

　　“你好重啊！”

　　顾知南皱眉，像个小肉球一样了。

　　“姐姐也说我重，姐姐不愿意抱我！”

　　小溪有些委屈一样，小身子挂在顾知南身上挣扎着下来，顾知南还以为她是有情绪了，忙抱紧了。

　　“没事没事，哥哥不嫌弃小溪胖。”

　　小溪憋红了脸，挣扎道。

　　“哎呀不是啦，小溪尿急！刚才见到哥哥忘了，要憋不住啦！”

　　“？”

　　顾知南急忙把小溪抱到卫生间放下。

　　“你自己进去解决，有事喊我。”

　　“知道啦知道啦，我又不是小孩子！”

　　“？？？”

　　顾知南懵了，你不就是小孩子吗？

　　而且这句话好像有个人常说？

　　等小溪开了门以后，顾知南又看见她自己爬上里面的小凳子挤牙膏刷牙，活脱脱一副小主人的模样，顾知南有些被小溪逗乐了，这孩子的独立性比他看见的同岁数小孩子要强太多了。

　　“哥哥，你不在的时候，姐姐天天都想你呢，天天都说你是坏蛋，她还生气了，我答应了姐姐要打哥哥的，但是现在姐姐不知道，待会我就说打过了，哥哥要说是的哦。”

　　小溪跟着顾知南来回走，小不点一样的跟屁虫，嘴里还振振有词，说的很认真一样。

　　顾知南蹲在身子摸着小溪的脑袋，柔柔笑笑。

　　“姐姐怎么想哥哥的？”

　　“嗯...说你是坏人，坏蛋，老是欺负她，她要愁死了，而且姐姐每天晚上都看书，可勤奋了。”

　　“看书？”

　　顾知南疑惑，又是乐理书？

　　“对啊，一本很厚的书，小溪不认识。”

　　小溪点点头，小手还比划着那本书的大小。

　　“小溪不是识字吗？”

　　“小溪又不是什么字都认识，我才6岁好吗。”

　　小溪歪着头看着顾知南，好像再说哥哥的脑袋是怎么回事。

　　顾知南吃瘪，眼神奇怪，房东大人小时候就这性格？

　　爱了。

　　“呐，哥哥问你一个问题，你要认真的回答我。”

　　“哦，好的呀。”

　　顾知南搓搓手，指着冰箱上面的红酒。

　　“那个，你怎么会找出来的？”

　　小溪看到那个就咽了咽口水，夏安歌不给她闻，也不给她喝！

　　“那天姐姐在厨房里面做晚饭，小溪无聊，就想找宝藏，找了好久，然后找到的，好重的！”

　　“......”

　　小溪可怜兮兮的控诉。

　　“我告诉姐姐，她不给我喝，也不给我闻闻味道，她自己喝完了，还生气哥哥不在家！”

　　“我爱死你啦！小溪！”

　　顾知南扯着小溪肉嘟嘟的小脸，脸上不知道是笑还是哭，被一个小孩子偷家了，他忘了对房东大人来说，最危险的地方就是最安全的地方，但对小溪来说，这简直就是明牌！！！

　　小溪气呼呼的打掉顾知南作乱的手，小眼神瞪着他。

　　“哎呀好痛的，姐姐也喜欢捏我，你们两个坏蛋，难怪是结婚的！”

　　顾知南一愣，小溪的小眼神跟房东大人如出一辙，两个没有血缘的人表情动作都那么像，难怪房东大人对小溪那么好，这真的是复刻啊！

　　“知道啦，去把最懒的那个人喊醒，我们吃早饭了好吗？”

　　顾知南拍拍小溪的头，把兔子的帽子给她戴上，小溪眼神一亮，看着桌子上的早餐，这都是顾知南早上下去买的，还有自己煮的小米粥。

　　“小溪收到！”

　　说完这一句小溪就直接跑回了房东大人的主卧，顾知南继续把粥盛出来。

　　夏安歌还在梦乡呢，昨晚到现在睡的是最香的，也是最舒服的一晚，虽然有个讨厌的人一直在梦里。

　　正沉浸的时候，突然就被一个肉墩从床上跳起来一把压住身子，还有小溪糯糯的声音。

　　“懒猪姐姐起床啦！！！”

　　“唔.....”

　　夏安歌被小溪一个泰山压顶压醒了，闷闷的出了一声，才不舍的睁开眼，迷糊间看见小溪趴在身上，穿着自己给她买的兔子睡衣。

　　“小溪？”

　　“懒虫！”

　　小溪傲娇的抬头，然后爬上夏安歌的枕头，肉肉的小脸靠近了夏安歌，神秘的说道。

　　“姐姐我跟你说哦，哥哥回来了！我刚才在外面帮你狠狠的揍了一顿他呢，他都哭了！”

　　“？”

　　夏安歌迷迷糊糊的坐起来，伸展了身子，傲人的曲线尽显，她俏皮的摸摸小溪的兔子耳朵。

　　“瞎说，你说你被打哭了我还信，你能打哭他！？”

　　“真的！”

　　小溪好像急了，就要拉着夏安歌出去，夏安歌无奈的下床穿上棉拖鞋，被小溪拉着出去。

　　两只粉红兔子就这样俏生生的站在顾知南面前，他有些愣了神，昨晚看不真切，现在一看，真的毫无违和感，这一大一小，全都是精致的不行。

　　房东大人睡眼惺忪的样子，别有一番风采。

　　......

　　夏安歌脑子还没有完全开机，被小溪拉着出来的，看着饭桌上站定的人，她努力的揉揉眼睛睁大眸子看，才看见顾蛮子笑吟吟的看着她，她一下就激灵起来了。

　　小溪则是直接走去拉着顾知南的手，笑嘻嘻道。

　　“完成任务啦！可以吃早饭了吗？”

　　顾知南抽出手把小溪抱上椅子，摸摸她的脑袋。

　　“还烫，要等一下，别心急。”

　　“房东大人呢？先吃饭还是先刷牙？”

　　顾知南走近两步，夏安歌像只兔子一样，往后退了两步，桃花眸子闪着异样的情绪。

　　“刷牙。”

　　夏安歌低头说着，踩着棉拖鞋快步走进了卫生间，没给顾知南继续上来的机会。

　　顾知南回过头，小溪已经拿起油条就开始啃了，完全不听顾知南说的，凉一下，毕竟油条又不会热，何况顾知南都买回来那么久了。

　　“难怪那么圆，倒是一点不挑食。”

　　顾知南笑笑，端来一碗小米粥试了一下温度，确定没问题了才给小溪移过去。

　　“不能挑食，挑食不是好孩子！”

　　小溪吃的小嘴鼓鼓的，却还是认真的给顾知南讲着话，显得模糊不清，要不是顾知南就在旁边，还真听不清楚。

　　等夏安歌走出来的时候，已经清醒了，她看着饭桌上两个人有说有笑的吃着早饭，心里不知道是什么感觉，刚才迷糊中看见顾蛮子，还以为是做梦，昨晚的也是一场梦，可等他走近了两步的时候，她就知道这不是梦了。

　　顾蛮子回小公寓了，而且比以前厚脸皮了！

　　她走到饭桌上，顾知南看着她的样子，有些好笑，低着头的大兔子。

　　“吃早饭。”

　　“好。”

　　夏安歌却是端着顾知南盛好放凉一点的小米粥坐到饭桌角落，跟顾知南还要小溪形成对角之势。

　　“姐姐你坐那么远干什么？不要包子油条啦？”

　　小溪塞的满满当当，却奇怪的看着夏安歌，哥哥回来了不是应该很开心吗？

　　她就很开心啊！

　　“姐姐喝粥就行了，减肥。”

　　“哦，胖子姐姐。”

　　小溪深以为然的点点头，姐姐确实胖，每次跟她睡觉，都感觉脸被姐姐的肉肉挡住了，她还一直推自己出去。

　　夏安歌看了小溪一眼，没说什么，只是心里在想等小溪上了学，要买什么辅导作业给她。

　　“又减肥？”

　　顾知南看着对角的房东大人，低着头小口小口的喝粥，听到顾知南的话，她明显停滞了一下，小声的嗯了一声。

　　没了夏安歌来竞争包子油条，小溪立马就把盘子拉了过来。

　　“哥哥一个包子一根油条，小溪两个包子一根油条，姐姐胖子不要吃。”

　　她直接就上手分好了，顾知南忍着笑。

　　“小溪吃那么多，小肚子会不会撑着？”

　　“撑着？”

　　小溪疑惑的摇摇头。

　　“吃完这些，小溪就差不多饱了。”

　　“......”

　　卧槽？

　　差不多饱了？

　　到底还是委屈了呗？

　　顾知南默默把自己的包子拿给小溪。

　　“加这个包子呢？”

　　“还差一点。”

　　“......”

　　真是个小机灵鬼！

　　顾知南还是留不住这根油条，只是觉得小溪的肚子，不是一般的圆滚滚。

　　小溪看见自己盘子里面堆满的包子油条，开心的双管齐下，两只小手都拿起来吃，看的顾知南有些呆了，包子虽然不是很大，但小溪原先就已经吃了三个了，太稳了！

　　反观房东大人，就一碗小米粥，能吃个屁的饱。

　　顾知南仔细观察了一身那身睡衣下的身材，觉得不可能需要减肥的。

　　“咳咳，小溪啊，还给哥哥一根油条呗？”

　　小溪眼神顿时警惕的看着顾知南，小鸡护食一样。

　　“哥哥不是给小溪了吗？”

　　顾知南嘿嘿笑道，凑近了小溪。

　　“哥哥不会让小溪吃亏的，你看，我拿小溪一根油条，又给小溪盛一碗小米粥啊！”

　　小溪眼睛转了一下，声音清脆道。

　　“哥哥还没有给小溪红包呢，小溪还想出去逛街玩！”

　　“想出去玩？”

　　顾知南看着小溪，却看见她脸色有些向往的说道。

　　“小溪想出去玩，小溪还没有在街上玩过很久呢！”

　　顾知南看着房东大人，轻声问道。

　　“可以吗？”

　　夏安歌抬头看着小溪的样子，又看看顾蛮子，轻轻点头，有顾蛮子在，她不至于抓不住小溪了，不然这丫头乱窜，她又跑不赢。

　　“嗯，可以，今天晚上出去好吗，晚上人多好玩哦！”

　　“耶！”

　　小溪立马把油条拨了一个给顾知南，小手比划着，要怎么怎么玩。

　　夏安歌有些失神的看着小溪，好像看到了自己以前跟夏妈妈撒娇的样子，嘴角挂着笑意，却不想一个盘子端到了自己面前。

　　夏安歌抬头，就看见顾蛮子站在身边了，她急忙低头。

　　“吃完这个，喝粥不管饱。”

　　“哦。”

　　顾知南笑笑，怎么起床了之后，感觉房东大人变了人一样，他没在意，回了房间补稿去了，在家里的时间是一天也码不进去字，只想着补方案了，结果两个都没有，一直在消耗存稿。

　　现在好了，能定下心了。

　　此时不补稿，更待何时！

　　夏安歌咬着油条看着已经快把原先满盘子包子消灭的夏小溪，有些俏皮的开口。

　　“小胖子这么能吃，以后他不给你买了，你要把他吃穷了。”

　　小溪摇摇头，看着夏安歌，认真的说道。

　　“姐姐这个大胖子，哥哥都能养得起，小溪小胖子，不怕。”

　　“？？？”

　　夏安歌气呼呼的瞪着她，小溪对她吐了吐舌头，拿起最后一个包子跳下椅子。

　　“吃得慢的人洗碗咯！”

　　夏安歌眼睁睁的看着这个没良心的小溪小跑着进了顾蛮子的房间，回头都不带回头的！

　　吃了那么多，还能跑那么快？

　　夏安歌恨恨的咬了一口油条，总感觉自己被抛弃了一样。

　　房间里面顾知南正坐在电脑前码字呢，小溪就跑进来了，好奇的打量着顾知南的房间，大眼睛里面有些异样的光彩。

　　顾知南现在一看到这个眼神就有些慌，他急忙拉过小溪。

　　“哥哥房间里面没有宝藏，小溪不要乱翻哦！”

　　他房间可还有一些前面顾知南留下的实体片，本来一直都想扔掉的，一直都忘了，他身为读书人，正人君子，肯定是不会看的！

　　顾知南前世可是读春秋的！

　　小溪萌萌的点点头，自顾自的爬上了顾知南的床躺下，安安静静的，只是时不时跟顾知南说两句话，顾知南也都答应着。

　　“小溪好喜欢现在这样，以后哥哥还会跟姐姐把小溪接过来吗？”

　　小溪突然钻到顾知南面前，挡在电脑屏幕前，大眼睛看着顾知南。

　　顾知南一愣，把小溪抱上大腿坐着，捏着她的肉脸，看了一眼门口没有房东大人的身影，他凑近了脸，小声道。

　　“小溪叫声姐夫，但是不能现在告诉你姐姐，不然下次不接小溪过来了。”

　　小溪皱着小眉头，忍受着脸颊被蹂躏，看着顾知南的脸，最终糯糯的喊了一句。

　　“姐夫！”

　　然后还凑近了小脸，神神秘秘的。

　　“我不告诉姐姐，姐夫要接小溪去玩哦！”

　　“乖！”

　　顾知南揉着小溪的头，脸上笑的格外温柔。

　　“但是现在还不能当着你姐姐的面喊，她脸皮薄，要是离家出走了，我们就找不到了。”

　　“嗯嗯！等哥哥说可以喊的时候，小溪再喊！”

　　“聪明！”

　　“姐夫姐夫姐夫！”

　　小溪得到了顾知南的承诺，小声的继续喊了几句，兴高采烈的跑出去了。

　　顾知南看着这个小身影，一时间竟然有一种一家三口的感觉，只是外面那个，不晓得是什么想法。

　　心情何止一个愉悦了得。

　　顾知南看着自己柜子，里面安静放着一只檀木盒子，心里不知道在想什么。

　　夏安歌正抱着枕头，吃着薯片看电视，好像已经放弃挣扎了，兔子帽子盖在头上，就没有拿下来过，为了形象不要温度，这不是夏安歌的宗旨。

　　只是她有些好奇的打量着顾蛮子的房门，小溪吃过早餐就跑进去了，她收拾好碗筷洗碗就坐在沙发上追剧，这还是小溪喜欢的电视剧呢。

　　剧情稍显奇葩，跌宕起伏，差点男女主滴血认亲大会，原来夏姑平时就是带着小溪追这种电视剧，她要着重给夏姑说了，不能再给小溪看这种电视剧了！

　　只是她自己看着看着，这两天也入迷了，就很想知道男女主到底是不是亲姐弟，就很烦躁！

　　而且小溪平时还给她说剧情发展，显得格外老道！

　　“姐姐！”

　　正想着呢，小胖妞的声音就行身后传出来了。

　　夏安歌脸色一喜，把小溪拉到面前，坐着，要她陪自己一起看电视剧，还要她分析剧情。

　　一个6岁的小胖妞给一个24岁的憨憨少女解释起了剧情，关键是夏安歌还听的挺认真。

　　等顾知南出来的时候，就看见电视里面放着狗血剧情，一大一小认真的看着，他在后面只能看见两只兔耳朵耷拉在后面的房东大人。

　　夏安歌正看的精彩呢，完全没注意顾知南来到旁边了，直到他一屁股坐下，就跟夏安歌隔着一个小溪。

　　软沙发震了一下，夏安歌身子一颤，扭过头看见顾蛮子看着自己。

　　她蹭的一下就站起来了！

　　像只受惊的兔子，显得有些紧张。

　　眼睛左右乱瞥，就是不看顾知南。

　　最终伸手拉起小溪，两个人去了另外一边的沙发，不是正对着电视的，小溪有些不情愿，但被夏安歌死死按住不安分的身体，只要作罢，嘟着嘴继续看电视了。

　　“？？？”

　　顾知南有些发懵，他疑惑的看着房东大人。

　　不信邪的他又站起来了，还没等他走过去呢。

　　夏安歌又站起来了，这一次她警惕的看着顾知南，好像顾知南要是走过来，她就绕着桌子跑过去另一边。

　　她还把小溪也拉起来了，好像是当挡箭牌的意味一样，小溪小脸皱巴巴的，大人的世界她不懂。

　　她只想看电视啊！

　　怎么现在看电视剧也要一会换个位置的吗？

　　她在福利院可是坐到屁股麻都不用换的啊！

　　“房东大人怎么了？”

　　顾知南无奈问道，怎么感觉他好像像个坏人一样，近了就跑？

　　夏安歌脸色不自然的看着电视屏幕，声音小小的，嗫嚅道。

　　“没，没有，你就坐那里！”

　　顾知南眼神奇怪，看着房东大人不自然的脸色，脸颊泛红一样，他笑道，表情有些打趣。

　　“房东大人不是想当男孩子，还想当攻吗？不会是害怕了吧？”

　　“我没有！”

　　夏安歌嘴硬，还狠狠的瞪了顾知南一眼，还不是因为你！

　　自己一晚上小心脏都狂跳个不停！

　　夏安歌那里能当什么男的还有攻，她自己明明就是一个傲娇受。

　　“那房东大人和小溪来这边看，正好我也看看这电视，斜着眼睛看小溪会近视。”

　　顾知南看着这两个兔子，有些哭笑不得，像两个活宝。

　　夏安歌盯着顾知南看了好几秒，才挪着步子跟小溪坐在沙发边缘。

　　顾知南在一边，她跟小溪在一边，中间隔着一个半小溪身高的长度。

　　小溪奇怪的看着自己姐姐，明明中间那么多距离，为什么不去坐啊？

　　可夏安歌不为所动，就要在这里看，看着电视的同时还时不时观察着顾知南的动作。

　　半个小时后，顾知南挪了一下身体站起身，夏安歌又蹭的一下站起来了。

　　两个人都愣了。

　　夏安歌涨红了脸，她精神太集中了，完全就是弹射起步，脑子还跟不上身子的反应速度！

　　一时间愣在当场。

　　顾知南只是想起来上个厕所而已，没想到房东大人这么大反应，至于吗？

　　以前捏脚牵手，游乐园也抱过了，有啥可好反应激烈的？

　　“我去上厕所，房东大人呢？”

　　“我，我坐累了！”

　　夏安歌假装舒展了一下身子，顾知南侧过头，脸色不自然。

　　“那你继续，我走了。”

　　顾知南走的有些急促，他总感觉房东大人的脑袋瓜里面没有什么定义，她在犯罪她不知道嘛？

　　……

　　顾知南回来了小公寓后，夏安歌是最轻松的一个，其次最开心的是小溪，终于不用等半天才有晚饭吃了。

　　顾知南做饭的速度一流，夏安歌就撸起袖子加油洗菜就行了。

　　“晚上真的出去玩吗？”

　　夏安歌跟顾蛮子隔着距离，轻声问着。

　　顾知南嗯了一声，看着她。

　　“房东大人要是想睡懒觉，我跟小溪出去就行了，省的你一个大明星，影响我们玩。”

　　“我不。”

　　夏安歌鼓着嘴，瞪着顾知南。

　　“我也要出去玩。”

　　夏安歌说着，擦着手，小声说道。

　　“我想出去玩，很想，不然我就要走了，就没机会了。”

　　声音小到可以忽略，顾知南还在炒着菜，他只是回头看着房东大人嘴唇微动，又不知道她在说什么，只能把她推了出去。

　　“等吃饭就出去玩。”

　　“嗯。”

　　夏安歌看着里面独自忙活的顾知南，眼神有些留恋。

　　没想到昨天14号情人节能见到顾蛮子回来，她真的很开心。

　　这算不算是给自己的惊喜呢。

　　“前面出去玩的时候，人很多吗？”

　　饭桌上，顾知南觉得现在看着小溪吃饭就有食欲，叭叭的没停过，看房东大人的话就比较下饭了。

　　小溪不知道人多的概念是什么，索性不理会，专心干饭，夏安歌则是点点头。

　　“很多。”

　　“行吧，人多热闹更没人关注路人了，小溪吃快点，我们要出去逛街了！”

　　“耶！”

　　小溪伸长手，举高了勺子然后大口扒饭。

　　夏安歌瞪了一眼顾知南，怂恿小溪吃那么快，待会咽到了怎么办！

　　而且这个傻小溪还那么听话，感觉顾蛮子回来以后，她这个姐姐才是个外人了！

　　晚六点。

　　小公寓楼底下，路边铺了一层小雪，天上还飘着雪花，这一次的小雪竟然维持了两天了，倒是让人有些意外，二月份的天，好像越来越冷一样，有点反差。

　　顾知南一行三人就走在路边，像是一家三口一样，顾知南围巾口罩针织帽，夏安歌同等配置，就连小溪也是一样，都是夏安歌给买的，活脱脱的一个缩小版的夏安歌一样。

　　小溪兴奋的拉着顾知南的手，另外一边拉着夏安歌的手，她不明白为什么哥哥姐姐都要带着口罩出门，只是这完全影响不到她的心情。

　　顾知南没有提议开车，人多的话停车位也难找，何况他们在的小公寓本身就离商场不远，之前顾知南已经跟夏安歌漫步过了。

　　小溪一步一跳一样，左看看右看看。

　　“夏天的风，我永远记得！”

　　“？？？”

　　顾知南看着小溪，眼神有些震惊，夏安歌捂着她的嘴，敲了一下她的脑袋，带着口罩的小脸不知道是被冻的还是害羞的。

　　“不许唱。”

　　“哦。”

　　小溪完全不在意，这几天跟夏安歌待在一起，她时不时就唱一两句，小溪自然就学会了，这会不自觉就唱出来了。

　　“房东大人教的？”

　　“姐姐老是唱这个，我就会啦！我还会唱很多句哦！”

　　小溪雀跃道，好像又要开口了，被夏安歌打住了。

　　“你再唱我就带你回家了！”

　　小溪委屈的撇嘴，甩开了夏安歌的小手跑到顾知南这边抱着他的手臂。

　　顾知南摸摸她的脑袋。

　　“小溪的嗓子好像挺不错的，刚才唱的声情并茂呢。”

　　这才是让顾知南惊讶的点，小溪的嗓子，确实很不错，这还是裸唱。

　　“我知道。”

　　夏安歌只是淡淡的回应，小溪的嗓子不错她早就知道了，很多儿歌她唱出来都有一种特别的滋味，只是这丫头比较调皮，夏安歌只希望小溪能好好读书，做个快乐的小吃货。

　　“看电影去吧，中午的时候，小溪说想看电影，带她去看。”

　　顾知南一只手被小溪拉着，只好用另外一只手点开手机，笑着说道。

　　“我中午的时候，找了一部贺岁档，是家庭向的喜剧，口碑还不错，就买了三张票，现在过去刚好，看完出来差不多九点，还能逛很久。”

　　夏安歌眸子看了一眼顾知南，轻轻点头，只是没想到他中午就买好电影票了。

　　“耶！看电影去咯！”

　　小溪兴奋的抱着顾知南的手臂喊，小脸通红。

　　“小溪还没有看过电影呢，上次听见来福利院的大姐姐说，可好看了！比电视还大好多！”

　　夏安歌想说，你个小胖妞才6岁，你看得懂电影吗，可最后还是忍住了，小溪看过的电视剧，好像比她多得多了！

　　一行三人漫步在路灯照耀的街道上，从一开始的寥寥几个人到走到市区商场附近的步行街，满大街的人在走来走去的。

　　小溪拉着顾知南的手，看的双眼放光，她又看了一眼顾知南跟夏安歌，噘着嘴。

　　夏安歌感觉自己的手重新被小溪拉着，她低头看着小溪，却见小溪认真道。

　　“今天小溪不跟姐姐好了，小溪跟哥哥好，但是姐姐不要走丢了，所以要拉着哥哥的手。”

　　一边说还一边把夏安歌的小手放到顾知南的手心里面，夏安歌张大了小嘴，满是震惊。

　　顾知南也一样，隔了许久的温凉小手重新放到手心里面的时候，顾知南只感觉天气冷的缘故，房东大人的小手好像也跟着天气发凉了。

　　小溪把两人的手放到一起，就跑到顾知南另一边，拉着他另一只手，歪着头看着夏安歌，哼了一声，显然对夏安歌刚才敲她的头感到生气。

　　夏安歌眼神无奈，要拿出手，却被一只大手握住了，温度一瞬间透过手背传到夏安歌的感官，她瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　顾知南看着她，轻声道。

　　“小溪说的对，我不想再看见房东大人在一边哇一声了。”

　　夏安歌憋红了脸，自己的手被顾蛮子牢牢攥住了，她挣脱不开了，只是侧头看着他，他好像风轻云淡一样，根本没有任何的表情变化，反观自己已经红到耳根子了。

　　一下子一行人换了一个角度，顾知南右边是小溪，左边则是房东大人，两个人的手都被他抓的牢牢的。

　　这样反而更像一家三口了。

　　顾知南只是感受着房东大人手的感觉，软绵绵的，前面的几次都没有能好好感受过，但这一次。

　　他捏了一下。

　　夏安歌身子一紧，羞怒的看着顾知南，她想挣脱，却发现他攥的紧紧的，一点不给松手。

　　“疼。”

　　顾知南松了一点，夏安歌还是挣脱不出来。

　　“我，我手心出汗了，这样不舒服。”

　　夏安歌眼睛满是羞怒，却一点办法都没有，只能看着顾知南的脸。

　　顾知南转过头，两双眸子对视，夏安歌有些不敢对视，手心冒汗，以前怎么没有这种感觉呢。

　　顾知南松开了手，冷风吹过一阵，夏安歌一阵恍惚，原先被攥的温暖的右手感觉到了不同的温差。

　　“老规矩。”

　　顾知南却只是伸出手臂示意，夏安歌看着他的脸，他只是看着自己，眼神里面已经没有了以前那种无奈的神色，有的只是清澈透亮。

　　夏安歌破天荒的媚眼瞪了一眼顾知南，然后大大方方的手臂穿过他的手臂，另一只手也抓着顾知南的手臂，这就是他们的老规矩。

　　“顾知南。”

　　“在。”

　　夏安歌挽着顾知南的手臂，抬头看了他一眼。

　　“你好像变了，又好像没变。”

　　“何出此言？”

　　顾知南带着房东大人和小溪穿梭在人群里面，来往人群他都小心的规避着，听到房东大人有些心惊，却又很快平静下来。

　　夏安歌看着不远处即将到达的电影院，还是他们第一次看电影的影院，她突然轻笑，声音有些俏皮。

　　“就是变得更可恶了，可恶的顾知南，”

　　变得更让她感觉适应了，再这样下去，她真的离不开了。

　　顾知南皱眉，转头看，夏安歌却已经低下了脑袋，看着路，他只能看了一眼小溪，小溪抬头笑了，露出两颗小虎牙，让顾知南跟着笑了。

　　“我没变，只是好像突然有些认清了，如果是一场梦，我想死在这里面，最好透彻一点，别让我醒了，如果不是梦，那我赚翻。”

　　“呸！”

　　夏安歌猛然抬头瞪了他一眼，声音凶狠，眼眶却有些红红的，她不能理解顾蛮子的话，却能感觉到他的情绪不对。

　　“过年说什么话，带坏小溪！！！”

　　“错了。”

　　顾知南眉眼温柔，看着夏安歌，夏安歌又转过头看着前面了。

　　“我感觉，挺真实的，特别是房东大人的手，想再牵一下。”

　　他柔声说道，声音轻松。

　　有些怦然心动后是明知不可为而为之的坚定。


----------------------------------------

第300章 ：下西楼(31)

　　夏安歌一瞬间就浑身发烫了，松开了顾知南的手臂，快步朝前走去，再跟顾蛮子待在一起，她肯定要自燃了！

　　顾蛮子说的话让她一时间有些措不及防，不知道他是什么意思。

　　“姐姐怎么啦？”

　　小溪仰起头，不知道为什么夏安歌突然就快步走上去了。

　　“姐姐是不是想去帮我们占座位呀？”

　　顾知南索性抱起小溪快步追了上去，小溪呀了一声抱紧了顾知南的脖子。

　　“你姐姐想去帮我们取票呢，我们要快点跟上去，不然一会找不到人了。”

　　“哦哦，那哥哥快点快点，小溪都看不见姐姐了！”

　　“知道啦。”

　　顾知南快步走向商场门口的房东大人，她走到门口，好像也不敢乱走了，只好站着等顾知南。

　　“不跑了？”

　　夏安歌低着头没说话，顾知南笑笑，电影院在6楼，直接按了电梯等待上去。

　　人多势众。

　　顾知南还没有说话，就感觉自己的衣角被房东大人攥住了，他双手抱着小溪，房东大人站在身边，一只小手牢牢抓着自己的衣服，贴着自己，缩在自己旁边，顾知南索性直接面向她，后背撑了一点空间。

　　夏安歌微抬头，就看见两双眼睛，一双瞪大眼睛的小溪，还有一双平静如水的黑色眸子，反观自己的内心却已经乱成一片汪洋。

　　顾知南他们要看的电影是一档家庭类的喜剧电影，以开心搞笑的方式把亲情充分的表现出来，也比较偏少儿，这也是顾知南选择这部电影的原因，小溪能看得懂，而且来看的群体基本很多都是家庭成员，有一种氛围在。

　　把小溪交给房东大人看着，顾知南去取票，顺便给这俩吃货买点观影小食，小溪不用说了，只是顾知南没想到的是房东大人也解放天性了，这两天在小公寓抱着零食不肯放。

　　真心没有一点偶像歌手的包袱，而且前面自己调侃一下她的兔子睡衣她还反应挺激烈。

　　现在说她，她就只是哦了一声，理都不理了，看淡了？

　　取了票，拿着三杯饮料和一大桶爆米花，顾知南返身回去，观影入口的一大一小手拉手站在那里，等着自己过去。

　　画面尤为美丽。

　　顾知南突然就很满意这样的生活了，他有些向往，安静平和，符合他的心境，不是每一个穿越者都想着天上地下唯我独尊，醉卧美人膝，醒掌天下权的。

　　他顾知南不是，他没有系统，没有金手指，没有眉头一皱就出现的老爷爷，他只是一个小租客，对什么都略懂一二就差不多了。

　　“你看什么？”

　　夏安歌疑惑的抬起头，看见顾蛮子站在那边就是不过来，等他过来了，不由得出声问道。

　　“看到好看的事物，让我流连忘返。”

　　顾知南轻笑，把一桶爆米花给房东大人拿着，自己去交了票根，电影就要开场了。

　　“三位里面请，7号观影厅哦，那里面的亲子家庭很多呢，刚好三位也是一家三口呢。”

　　年轻的检票员看着戴口罩的顾知南和身后的夏安歌，心里暗叹好年轻，竟然就有了这么大的女儿了，而且那小女孩长得真可爱啊。

　　不用看也知道这两人的模样肯定很俊俏。

　　夏安歌听到检票员的话骤红了脸，抱着爆米花微微上抬，企图遮挡自己的眼眸，只是她听到顾蛮子有些笑意的声音，好像根本不像解释。

　　“谢谢，那我们一家三口就进去了。”

　　“好的，观影愉快！”

　　顾知南回头拉着小溪的小手，夏安歌抱着爆米花桶跟在身侧。

　　小溪好奇的打量着周围，却没有大声说话，顾知南很奇怪，询问了一下才知道他去买票的时候，房东大人跟小溪说过电影院是安安静静看电视的地方，如果吵闹的话会被赶出去的。

　　顾知南有些感慨，小溪看似活泼调皮，其实内心也知道很多事情，很懂事。

　　顾知南内心一惊，看着房东大人，看着她现在恬静的模样，还有平时在外面完全给人一种生人勿近的高冷感觉。

　　他再看看小溪，这个活泼的小孩子，安静的拉着自己的手走着，从她身上越发能看到房东大人的影子了。

　　“其实，很多时候，房东大人不必假装坚强，小溪也一样，没必要逼着她去隐藏自己的天性。”

　　顾知南把小溪抱到位置上，看着房东大人坐在另一边，他在中间位置坐下，看着侧颜的房东大人。

　　“我会在。”

　　电影院里面满满当当的人群，观影拉开帷幕，灯光暗淡，没人会注意到这跟他们一样普通的亲子家庭。

　　可夏安歌的眸子却闪着一点晶莹，她把爆米花推给顾知南，没有去看他，只是小心的拿下口罩，看着电影的屏幕。

　　“骗人。”

　　顾知南愣了一下，有些无奈的笑笑，那边小溪的手已经伸的长长的了。

　　“爆米花爆米花。”

　　小溪小声的重复念叨。

　　“知道啦，吃货。”

　　顾知南抓了一把在手里，小溪看着那个她从未见过的大屏幕，心里对这台大电视产生了强烈的崇拜，小手一颗一颗捡着顾知南手里的爆米花吃，吃完了就拍拍手，很快就有一手新的放下来了。

　　夏安歌那边也是伸着手过来，刚开始还相隔挺久伸手来拿一颗，后面直接不间断了，而且还时不时跟着全场观众轻笑一下。

　　小溪只是看着有趣，对电影的剧情理解不到位，只是觉得场景好笑，也跟着哈哈笑，铃铛一样的笑声回响在顾知南耳边。

　　让他感觉更好笑的是，这丫头跟着人群，人家停了，她就捂着自己的小嘴，小肩膀抖动，但就是不出声，把顾知南逗了。

　　电影过半场，开始朝着亲情的方向转变了，小溪明显对这种剧情没什么兴趣了，她想来看电影想的只是见识一下这传说中的大电视，新鲜劲过了，今天看了一天电视，连午睡都没有睡，她有点犯困了。

　　“哥哥，小溪想睡觉。”

　　顾知南正算着房东大人的手伸过来拿了几次爆米花，听见小溪怎么说，转头看了她一眼，小脑袋垂着，好像要睡着了。

　　他把爆米花递给房东大人，让小溪从位置下来，到自己面前抱起，小溪趴在顾知南怀里，抬头看了他一眼，就趴在怀里闭上了眼睛。

　　夏安歌伸手帮小溪捋了捋衣服才小声说了一句。

　　“谢谢你。”

　　如果没有顾知南带着出来，她一个人确实有点麻烦，这也是她一直想跟小溪出去，却最终都没有出去的原因。

　　“电影还有差不多一个小时，让她睡一下，待会才有精力逛街。”

　　顾知南摸摸小溪的脑袋，她立马动了一下，像只小猫。

　　“我也要吃爆米花。”

　　顾知南突然小声说道，他买的，他还没有尝过味道，这也太冤枉了吧？

　　“吃。”

　　夏安歌把爆米花移过来，眼睛眨了眨，她好像吃的太多了。

　　顾知南白了她一眼，他抱着小溪，怎么拿？

　　“没手了。”

　　夏安歌一滞，重新抱着爆米花。

　　“那你不能吃，可惜。”

　　“？？？”

　　顾知南没想到房东大人越来越调皮了，让他有点遭不住。

　　“张嘴。”

　　沉默了许久的小空间，夏安歌小声说道。

　　顾知南一喜，乖乖的张开了嘴，就看见一只纤白小手抓着一把爆米花塞到了嘴里。

　　“？？？”

　　顾知南不敢相信的转过头，看着脸色平静的房东大人，小手却在用力把爆米花堵进去，为了防止自己吐出来，她还用手捂住了顾知南的嘴。

　　等顾知南有些艰难的消化了爆米花，眼神奇怪的看着她，她好像有些心虚，小声说道。

　　“小时候，夏妈妈就是这样喂我吃东西的，每次都很有效果。”

　　“？？？”

　　顾知南此时脑子里面只有他上次强制喂给她药的画面，女子有仇必报？

　　“你确定你不是在模仿我喂你药？”

　　夏安歌低着头，小手拿起一颗爆米花伸到顾知南面前。

　　“诺。”

　　“歪了，这是眼睛。”

　　“哦。”

　　夏安歌投喂了十几分钟，满意的看着见底的爆米花，看着熟睡的小溪，自己也泛起了困意

　　让顾知南没想到的是，还没等他问还有没有爆米花呢，身旁就垂过来一颗脑袋，他转头看了一下，只能看见那个挺翘的鼻子。

　　夏安歌声音软糯。

　　“我也睡一下，我好困。”

　　她本来是不困的，吃着爆米花看着电影，身边是顾蛮子，可是后面的剧情有些平铺了，她感受不来，她能感受的只是夏妈妈和夏姑的爱，感受不到电影里面的那种，又被小溪带了节奏，她就也困了。

　　顾知南感受着肩膀上的脑袋还有怀里的小人，有些哭笑不得，合着这两人就过来看了个寂寞。

　　最终还是要他看完呗？！

　　电影的结局始终是美好的，一家人幸福美满。

　　顾知南却是叹了一口气，可生活不是电影，很多人都没有这种运气。

　　他轻拍了一下小溪，这两人睡的还挺香，顾知南有些无奈，电影都散场了，灯光亮起，人群都开始往外面走了。

　　小溪抬起惺忪的大眼睛，顾知南小心的把她放下，她揉着眼睛。

　　顾知南这才拍了一下房东大人的小脸，她迷迷糊糊的睁眼坐直。

　　“口罩。”

　　身边顾蛮子的声音传来，显得不慌不忙。

　　顾知南看了一眼这些人，全都是着急出去，没人在意还在座位上的三人，所以他完全不着急。

　　“呀？爆米花没有了！”

　　小溪看着顾知南放在座位上的爆米花桶，大大的眼睛大大的疑惑，这么大的桶，没了？

　　“你姐姐吃完了。”

　　“你哥哥吃完了！”

　　“？？？”

　　顾知南看着带着口罩一脸淡定的房东大人，她去拉起小溪的手往外面走去。

　　顾知南只能默默的收着残余垃圾跟着出去。

　　心里对房东大人的甩锅能力有了进一步的见解。

　　重新出现在街道上。

　　地上看不见雪白，因为都被人群踩没了，只有天上零落飘散的雪花跟顾知南他们说现在还在下着小雪。

　　小溪睡足了精神，出来后明显活泼多了，拉着顾知南兴致冲冲的进入人群中。

　　夏安歌紧随其后，自己拉着顾知南的衣角，表示自己不会跟丢的。

　　“哥哥，小溪想吃糖葫芦！”

　　小溪眼睛发亮的看着街边卖糖葫芦的摊贩，再也移不开视野。

　　顾知南笑笑，却是先看向房东大人，发现她的眸子也盯着糖葫芦不放。

　　“老板，两串糖葫芦。”

　　付钱接过糖葫芦。

　　顾知南撕开包装，拉下口罩咬了一颗，把尖头的竹签掰断，才递给小溪，小溪立马就啃了一颗，显得很急切。

　　至于夏安歌，眼巴巴的看着顾知南手里的糖葫芦。

　　“拉下一半来吧，人来人往的，要相信没人会注意到你的，何况还有围巾，也算半个口罩了。”

　　顾知南一样撕开包装，也想咬一颗掰掉尖端，可想了一下还是没有那么做，只是直接递给了房东大人。

　　她接过，眼神有些异常，扯开口罩就小口咬了一颗，酸酸甜甜，好吃到不行，眼神的开心完全把她出卖了。

　　三个人慢悠悠的穿行在春节期间的街道上，人来人往，川流不息，天上雪花落下，未曾跌落到肩膀上便被这些人间的烟火气息融化掉了。

　　顾知南领着这一大一小，右手牵一个小的，左手那个自觉的挽着手臂。

　　“给我吃一颗。”

　　夏安歌抬头，小手向上，放到他嘴边，顾知南扯了一颗。

　　“好吃吗？”

　　“其实我不太喜欢吃甜的。”

　　顾知南消化着糖葫芦，声音有些模糊不清。

　　“那你还要？”

　　夏安歌瞪了他一眼，不喜欢吃还要抢走她一颗！

　　“以后我会喜欢。”

　　顾知南却是轻声说道，看着房东大人的侧脸，笑意盈盈。

　　“会很喜欢。”

　　他说完后低头看着小溪，摸着她的头。

　　“这个硌牙，小溪要少吃，不然没有牙齿吃肉了。”

　　夏安歌停顿在原地，手里还拿着最后一颗糖葫芦放在嘴边，桃花眸子看着顾知南，内心微颤。

　　“不逛啦？”

　　顾知南走了两步，才发现没有房东大人，回头看见她呆萌的看着自己，有点失神的样子。

　　顾知南叹了口气，心里也有些莫名的不安，照房东大人这样子，她应该是不适应了。

　　“逛。”

　　夏安歌走上前，咬掉最后一颗糖葫芦，跟小溪同步把签子丢到垃圾桶。

　　接下来就是肆无忌惮的扫荡着这个夜晚的所能见到的一切东西。

　　软糯的炒栗子，热乎乎的奶茶，撒满各种调料的烤串。

　　还有热乎乎的烤红薯。

　　小溪双手捧着一分为二的烤红薯的一半，坐在休息的椅子上小口的吃着，嘴上都还是前面烤串的油，顾知南哭笑不得，看着她微鼓的肚子，心里想着还要多少才能让她拍着肚子了，姑娘今天满足了。

　　夏安歌也是，软糯香甜的烤红薯对她来说简直毫无抵抗能力，她捧着另一半，闻着香味，也是不顾温度，小口的吃着。

　　顾知南当起了两人的保姆一样，在中间坐着，靠着椅子仰望星空，竟感觉异常的满足。

　　“房东大人想不想当世界上最出名的歌星，开演唱会一首歌唱晕好多人的那种。”

　　夏安歌撇过头，看着顾知南喉结，皱眉。

　　“不想。”

　　“那你想什么？”

　　“吃红薯啊。”

　　顾知南回过头，看着房东大人，她捧着红薯咬了一口，看着顾蛮子的眼神，她眼神有些躲闪，最终还是把红薯伸到他面前。

　　“不许咬大口，烫！”

　　“？”

　　顾知南歪过头，看着房东大人，口罩没能遮挡的脸庞，美艳的不可方物。

　　两个人就这样对视着，夏安歌首先抵挡不住，撇过头。

　　“不要算了。”

　　“要啊。”

　　夏安歌重新放到他面前，顾知南轻咬了一口，脸上笑意弥漫。

　　“真甜。”

　　夏安歌却是忙缩回手，头埋的像只鸵鸟，顾蛮子咬的地方，恰好是她刚才咬的地方，一口全咬走了。

　　顾知南重新看向天上，心里却是没有了刚才的感觉。

　　其实他不太懂什么叫喜欢，他只是想走向她。

　　他突然低声笑了，想起了一句话。

　　任何的一见钟情，都是见色起意罢了。

　　他也不例外。

　　“哥哥我的也很甜！”

　　小溪突然举高高了自己手里的红薯，一定要顾知南咬一口，顾知南无奈，只能吃了一口。

　　“怎么样怎么样，是不是很甜！”

　　“嗯，很甜，小溪坐下吃，这样不好。”

　　小溪重新坐下，却看着顾知南。

　　“是小溪的红薯甜，还是姐姐的红薯甜？”

　　小孩子天真，明明是一个红薯，甜度肯定一样啊。

　　顾知南笑笑，摸着小溪的头发。

　　“你姐姐的比较甜。”

　　小溪哼了一声。

　　“因为姐姐是哥哥的老婆，你才怎么说的，不理你们了！”

　　“小溪！”

　　夏安歌已经憋红了脸，就要越过顾知南去打敲小溪的脑袋。

　　顾知南却抓住她的手，一副护犊子的样子。

　　夏安歌气不过，也坐在一边闷闷的吃着红薯，一时间一大一小全生气了。

　　顾知南有些头大。

　　“吃不下了，你吃完，我去买其他的的吃。”

　　夏安歌突然把还剩下的红薯推给顾知南，好像完全不在意了，顾知南急忙起身。

　　“我和小溪一起去，想吃什么我去买。”

　　夏安歌瞪了他一眼，语气坚定。

　　“我又不是小孩子！”

　　“……”

　　“对，小溪也不是小孩子哦！”

　　“……”

　　夏安歌重新拉上口罩走了，顾知南只好在椅子上陪着小溪，低头就看见小溪伸着脑袋咬了一口自己手里的红薯，然后皱着小眉头。

　　“跟小溪的一样甜啊，哥哥果然偏心！”

　　顾知南宠溺的揉着小溪的脑袋。

　　“好啦，你们的都一样甜，好了没？”

　　“这还差不多，哼哼。”

　　小溪挪着身子坐回来，跟顾知南一起，两个人消化着剩下的红薯，只是顾知南眼神时不时看着四散的人群，也不知道房东大人跑哪去买东西了。

　　等了二十多分钟，顾知南有些坐不住了，看着小溪也吃完了，就拉起她的手拿出手机要给夏安歌打电话。

　　“姐姐回来啦！”

　　小溪突然晃着顾知南的手，顾知南抬起头，才看见人群里面走回来一个身影，背着手，稍显轻松。

　　顾知南还没有说话呢，小溪就先开怼了，她语重心长的对夏安歌说道。

　　“姐姐你出去那么久，我跟哥哥红薯都吃完你还没有回来，他都担心了，一直催着我吃快点去找你，你这样是不好的，要被夏姑打屁股的！”

　　顾知南张了张嘴，没说出话，只是脸色也有些燥热。

　　夏安歌更是看着小溪又看着顾蛮子，带着口罩的小脸绽放笑容，眉眼弯弯。

　　“担心？”

　　“有点，春节人流量多，怕房东大人被拐卖了，出现在哪个小山村，我找不到。”

　　“顾知南！”

　　“哈哈哈。”

　　顾知南憨憨的摸摸自己的头发。

　　“开玩笑开玩笑。”

　　小溪看不懂这两人的对话，只是歪着头看着。

　　夏安歌眨了眨眼睛，背着的手放到前面来，顾知南才看清楚，是一小束花？

　　不像啊！

　　“送给你。”

　　夏安歌上前伸出手，把这束植物递给顾知南，顾知南有些茫然的接过，不明白房东大人送这个给自己干嘛，他认真看了一下，小声说道。

　　“这是狗尾巴草？”

　　“嗯！”

　　夏安歌用力的点点头，眼神有些期盼也有些躲闪。

　　“我找了好半天呢。”

　　“不应该是送花吗？”

　　顾知南轻笑，看着手里的狗尾巴草，随着微风飘摇。

　　夏安歌摇摇头，坚定的说道。

　　“这个更适合，也像我。”

　　“像房东大人？”

　　“嗯。”

　　夏安歌低声回答，声音有些软糯。

　　“像我。”

　　顾知南一时间拿着狗尾巴草的手触动了一下，他轻声说道。

　　“房东大人要把自己送给我嘛。”

　　夏安歌抬头，眸子羞怒，她狠狠瞪了一眼顾知南。

　　“你，你想的美！我才不会呢！”

　　只是说这话的多少没有底气。

　　“我知道了。”

　　顾知南笑意温柔，轻摸了一下飘摇着的狗尾巴草。

　　要追吗，他追就是了。

　　只是没想到，会是狗尾巴草，顾知南现在想不通，只是以后他都会记住狗尾巴草的这个夜晚了。

　　“嗯。”

　　夏安歌点点头，恢复了鸵鸟的身份，心里的落石也算落下了。

　　她已经表明心意了。

　　狗尾巴草就是她的心意。

　　表白只是表明心意，她有她的选择，顾蛮子也有他的选择，都需要尊重。

　　“回去吧，或者还要想逛的吗？”

　　顾知南询问着这一大一小，她们牵着手，前面明明还大眼瞪小眼，现在又把顾知南抛在后面了。

　　“回去了，不逛了。”

　　夏安歌小声说道，已经很开心了。

　　想做的事情都做完了。

　　顾知南点点头。

　　三个人走在回去的街道路上，行人渐少。

　　小溪在夏安歌的左手牵着，顾知南在最外面。

　　两个人的距离好像越发靠近，顾知南右手拿着那束狗尾巴草。

　　左手时不时就能碰一下那温凉的触感。

　　夏安歌也感觉到了，小脸有些发烫，她现在有些后悔听顾蛮子的话，说什么回去路上没人了，不用戴口罩了。

　　而且那边路明明就还有很宽！

　　回去的路上走得很慢，像是故意走慢的一样，感受着深夜的小雪，感受着这三人行的乐趣。

　　小溪走走跳跳，后面直接松开了走，领头在前面一步一小跳，活跃天赋尽显。

　　夏安歌眼神柔柔的看着，好像看着以前的自己一样。

　　顾知南却没有心思看着小溪，他的手像是慢慢往一边摸索。

　　最终抓到了那只前后摆动的温凉小手。

　　夏安歌身子一颤，小脸迅速爬满红晕，连同耳垂一起，她抬头，羞怒的看着顾知南。

　　顾知南却是望着前面的小溪，表情淡定。

　　“顾知南。”

　　“嗯？”

　　“你在干什么？”

　　“做我想做的事。”

　　顾知南淡淡道，手里又握紧了一些。

　　夏安歌一张脸已经跟发红的泡泡茶壶一样了，好像下一秒就要蒸汽冒开。

　　“你松开。”

　　顾知南低头看着房东大人，松开了手。

　　夏安歌瞪了他一眼，随后抓起他的手掌，跟自己的手合在一起，握紧。

　　“直男！”

　　顾知南第一次彻底感受到房东大人温凉小手的力度，双手紧握。

　　夏安歌的小手跟顾知南手指交叉紧握着，她低着头，小步子走着，不敢再看一眼顾知南。

　　前面的小溪回头看了一眼，看见这两人的样子，摆了摆鬼脸，继续往前走了。

　　顾知南想说话，却听见夏安歌肩膀有些抖动，随后他便听见房东大人噗呲一声得笑声，只是低着头，他看不见表情。

　　“顾知南。”

　　“嗯？”

　　“你是个坏人。”

　　“我不是坏人。”

　　“你就是。”

　　夏安歌抬起头，眼睛有些红润，她看着前面的小溪，随后望向身侧的顾知南。

　　“大坏人。”

　　顾知南一时间慌了神，他看见房东大人眼睛里闪烁着满目晶莹，像是随时要落下一般。

　　他想帮她擦，却见夏安歌摇摇头，躲开了，她往后退了一步，松开了紧握的手。

　　顾知南感觉到手掌的温度迅速流失，他看着房东大人，看到她的样子，有些不知所措。

　　夏安歌却是朝他甜甜一笑，一滴晶莹落下，她没去管，只是接着上前一步。

　　高垫起脚尖。

　　她在顾知南的脸上印下了自己的初吻。

　　“谢谢你，顾蛮子。”

　　夏安歌重新站好，看着错愕的顾蛮子，自己擦了一下眼泪，小跑去拉着小溪快步往小公寓去了。

　　顾知南愣在原地，眼睛瞪的很大，不敢相信，整个人像是石化了一样。

　　可左脸上的湿润还在，那感觉还未曾消失，他转过头，月色路灯下逐渐走远的两人，身影拉的长长的。

　　顾知南低头看着房东大人送的狗尾巴草，他眼眶有些红。

　　从此无心爱良夜，任他明月下西楼。


----------------------------------------

第301章 ：离开

　　顾知南摸着自己的脸，看着前面的一大一小，小溪有些不明所以。

　　自己走的好好的，夏安歌上来一把抓着她的脖颈就让她加快步伐。

　　她只好跟着小跑起来。

　　姐姐怕不是尿急了，要走那么快？

　　小溪的心里只有这一个想法。

　　而等顾知南回过神得时候，人早就消失在视野了。

　　他一惊，急忙加快脚步追了上去。

　　被房东大人一个吻把心带走了，搞得他想了许多事情。

　　从此以后怕是什么美景都不如房东大人一个笑容了。

　　爱了。

　　顾知南跑回到小公寓的时候，房东大人已经带着小溪上去了。

　　等他开了门，客厅冷冷清清的，只有主卧室的灯透过一点门缝照射出来。

　　顾知南按耐住心里的感觉，走上前去敲了一下门。

　　咚咚的敲门声在房间里面响起。

　　夏安歌正在帮小溪换睡衣呢，听到这声音，一瞬间就感觉小脸燥热了起来。

　　“是哥哥在敲门！他是不是想跟姐姐睡觉？”

　　衣服穿过小溪的脑袋，她擦了一下脸才天真的说道。

　　“可是小溪还想跟姐姐睡，不然姐姐就把小溪送回去了！”

　　小溪明显不开心。

　　夏安歌敲了一下小溪的小脑袋瓜，有些羞怒，这妮子净说一些少儿不宜的话，她只是亲了顾蛮子一下，他们之间现在算什么关系呢，才没有小溪说的那样。

　　“以后小溪不能再看不健康的电视剧了，不然以后跟姐姐住，家里不买电视！”

　　小溪歪着头，不理解夏安歌说的不健康的电视剧是什么意思。

　　“你出去跟哥哥说，姐姐睡觉了。”

　　“哦，我跟哥哥说姐姐还是跟小溪睡，让他后面再跟姐姐睡。”

　　小溪跳下床，夏安歌抓不到她的脖子，就看到她扳下门把手，房门开了一条缝。

　　顾知南面露惊喜，但没有看到房东大人，只是低头看见了露出一个脑袋的小溪，她从门缝里面钻了出来。

　　已经重新穿好兔子睡衣的小溪来到顾知南面前，顾知南蹲下，帮她整理睡衣。

　　小溪拍拍顾知南的肩膀，认真的小脸一丝不苟。

　　“哥哥，今晚我跟姐姐睡，你还是不能跟姐姐睡，等小溪回去了，你再跟姐姐睡。”

　　“？？？”

　　顾知南懵了，这什么跟什么啊，他要是进去了，不被打死才怪。

　　“哥哥是想问你姐姐现在怎么样了？还在哭吗？”

　　“哭？”

　　小溪歪着头，她明明看到姐姐笑的那么好看，为什么哥哥会说姐姐哭。

　　“你打她啦？哥哥渣男哦。”

　　“……”

　　顾知南摸摸小溪的头，笑容柔和。

　　“以后，我跟夏姑说，再也不让小溪看那种电视剧了，让小溪多做点题，争取考个好大学！”

　　“小溪不做题！”

　　小溪抓着顾知南得手臂，小脸惊慌，她在福利院被夏姑抓着在课桌上写作业的画面历历在目！

　　“姐姐在里面干什么？”

　　顾知南哭笑不得，一个做题就害怕了，没骨气的丫头。

　　“换衣服睡觉，哥哥要看嘛，我去开门。”

　　“……”

　　顾知南嘴角扯了一下，悻悻的垂下手，他看了看时间也已经晚上十一点多了。

　　“小溪回去陪姐姐睡觉吧，晚安，跟姐姐也说晚安哦。”

　　“好哒！”

　　小溪点点头，扭头上去开门进去了。

　　顾知南最终还是没有趁门开的时候探头进去看一眼。

　　小溪趴回到床上，看着抱着腿发呆的夏安歌，不由得学人家叹气。

　　“姐姐要是想跟哥哥睡觉，就出去找哥哥，小溪一个人睡。”

　　夏安歌把小溪拉过来，把帽子盖上，揉着她的脸。

　　“最坏的就是你了！”

　　“唔……”

　　夏安歌现在内心像一团乱麻，她觉得自己前面是不是太主动了，好像顾蛮子都没有说话，她就送上去了。

　　他会不会觉得自己太随便了？

　　可是，她就是忍不住啊。

　　忍不住自己对顾蛮子的感觉，就好像狗尾巴草，暗恋到极致。

　　“睡觉吧，明天姐姐送你回福利院，姐姐要去工作了，以后把你接过来一起生活！”

　　“真哒？”

　　小溪扑上去，在夏安歌脸上狠狠吧唧了一口，夏安歌愣了，她刚才好像就是这么亲另外一个人的！

　　“哥哥让我跟你说晚安，我们明天真的不跟哥哥说就回去啦？”

　　“他又不是不会去福利院，他要是想小溪了，会去福利院找你的。”

　　“那要是他想姐姐了呢，姐姐就在家里嘛？”

　　夏安歌眼神有些茫然，好像被问到点子上了，她轻摇头。

　　“他也知道我在哪。”

　　而在顾知南的房间，他安安静静的躺在床上，双手作枕头，枕着自己的脑袋，眼睛没有焦距的看着床头灯照亮的天花板。

　　满脑子都是那一个画面，不断的播放一遍又一遍。

　　充斥着他的思想，作为了单身两世的狼崽，他现在有些茫然和紧张。

　　从一开始对房东大人的惊艳，惊艳这个女孩子的长相，到后面一点一点的了解，发现她的内心，发现她的可爱和善良，更多的却是傲娇。

　　直到知道她的身世，知道她高冷傲娇的原因，顾知南就觉得这个女孩子像个宝藏女孩一样，挺可爱的。

　　可爱到他自己都不知道自己早就已经沦陷了。

　　顾知南想着，脸上逐渐有了笑意，他跟房东大人两个人都像是傻子，只有傻子才跟傻子玩。

　　想到后半夜，顾知南才沉沉睡去。

　　而在他熟睡的时候，客厅外边天一亮就有了两个身影在忙着。

　　夏安歌帮小溪收拾好了行李，自己也收拾了自己的行李。

　　两个人走的有些急，夏安歌怕遇见起床的顾知南，要是遇上他出来，她肯定就舍不得走了。

　　星光互娱的休假时间已经到了，她要回去录制专辑了。

　　好在心里的刺也已经拔掉了，她可以专心的录制好专辑单曲发布。

　　顾蛮子也可以过去杭城好好把他的电影上映了。

　　“哥哥再见。”

　　小溪站在门口对着次卧的方向小声说了一句。

　　外边才朝阳初升，蓬勃的阳光透过云层，落在小公寓的楼上，也落在夏安歌和小溪的身上。

　　“走吧，等姐姐后面再去接小溪回来。”

　　“嗯！”

　　小溪背着自己的小书包，夏安歌拖着一个小行李箱。

　　两个人下到楼底，上了许久没有开过的车子，远去了。


----------------------------------------

第302章 ：慢慢爱你

　　顾知南醒来的时候，已经临近中午了，他是猛然跳起来的。

　　梦里的幻境太好，让他舍不得睁眼，却没有想到一觉醒来就已经怎么晚了！

　　他连忙下床走过去开门出去，客厅静悄悄的，没有小溪的声音和走来走去的身影，也没有那个坐在沙发上啃零食的身影。

　　顾知南起初还是觉得她们可能也还在睡觉，毕竟昨晚逛了一晚上，今天赖床是很正常的事情。

　　他只是去洗漱并且开始做早餐，一下子好像习惯了自己做早餐给这两人的日子了。

　　顾知南笑笑，只是今天早上的早餐种类就没有那么多了，也不知道小溪这丫头会不会闹。

　　小米粥已经煮好了，却还是没有看见主卧里面有任何人出来的消息，顾知南只好上前敲了敲门。

　　敲门声回响在客厅，里面却没有任何人要醒来开门的消息，顾知南皱了皱眉，他接着敲了敲门。

　　“房东大人？”

　　伴随着顾知南的喊声一起的敲门声还是没有得到任何回应，他只好手搭在门把手上，试探性的往下一扳。

　　咔嚓一声，卧室门开了。

　　顾知南心里一惊，他小心的推开门，探了头进去，里面有些凉，没有暖气，他一下子把门推开进去，床铺整整齐齐的，却没有了人。

　　顾知南第一反应就是拿出手机给房东大人发消息，显得有些急躁。

　　消息没有得到回应，他就直接打电话，打了好几个，才终于通了。

　　“怎么不跟我说要走了？”

　　顾知南直接开门见山，心情有些低落。

　　那边沉默了很久，夏安歌轻声回复。

　　“假期没有了，歌曲要录制，就回去了。”

　　“那为什么不跟我说？我也起来跟你们一起回福利院，再跟你去海浦。”

　　顾知南问道，显然不理解房东大人怎么做的目的。

　　那边沉默了，很久都没有说话，顾知南只能听见她轻微的呼吸声。

　　“现在在哪里？”

　　“福利院，待会回海浦了。”

　　“你在躲我？”

　　“没有。”

　　夏安歌说完这一句，两个人都安静了好一会，她才小声说道。

　　“你的电影要上映了，可是我不能帮你宣传，对不起。”

　　顾知南坐在房东大人的床上，拿着手机，眸子微动。

　　“我从来没想过需要你来帮宣传。”

　　“嗯。”

　　夏安歌轻笑了一下。

　　“我要回去啦，再见。”

　　“等等！”

　　顾知南急忙叫住了房东大人。

　　“房东大人昨晚，我们现在算是什么关系？”

　　“昨晚是谢谢你一直以来的照顾，顾蛮子。”

　　夏安歌说完之后，就把电话挂掉了，夏姑出现的正合适，她看着夏安歌匀红的脸。

　　“知南？”

　　“不是。”

　　“哦，新男人？这么快就能让你脸红？”

　　“夏姑！”

　　夏姑笑笑，瞪了她一眼。

　　“小溪都跟我说了，说知南在我回来的第二天就回去了，现在什么关系了？小溪可是说，她都喊过姐夫了。”

　　“？？？”

　　夏安歌不敢相信，她看着在院里面跟小孩子打成一片的小溪，她喊过姐夫了？

　　喊谁？

　　顾蛮子？

　　“行了，该忙就去忙吧，选择都在你们手里。”

　　夏姑上前抱了一下夏安歌。

　　“下次回来，记得把知南带上，夏姑挺想他的。”

　　夏安歌把脸埋在夏姑脖颈里面，闷闷的应了一声。

　　夏姑开心的笑了。

　　房间里面，顾知南看着手机，坐在床上陷入了沉默。

　　他起身想出去，眼睛瞥到柜子的柜门，却看见有一个柜门关的不牢，有一大条缝卡着，他皱了皱眉，上去开了柜门，是一件衣服挡住了柜门，他把衣服重新推回去，眼睛向上一瞥，却看见了一本书的角。

　　想起小溪说的，房东大人晚上在卧室里面都会看一本书，他来了兴趣，反正房东大人不在，他都看见了，说不看肯定是不可能的。

　　顾知南伸手扯出藏在衣服下面的那本书，饶有兴趣的看向封面，眼睛骤然紧缩。

　　上面写了好些个自己的名字，不是顾蛮子就是顾知南，快把封面写满了。

　　书的名字就叫《如何攻略钢铁直男》。

　　顾知南翻开第一页，赫然是自己的照片，他皱眉，这不是上次下大雨，他跟房东大人睡在沙发上的时候吗，而且她什么时候拍的？

　　照片是夏安歌比着手势，自己躺在沙发上熟睡，她自拍的，而且她还在照片上把自己画花了脸，下面写着可恶两个字。

　　怎么可恶？

　　顾知南内心却是想笑，房东大人的内心啊，在这本书上体现的淋漓尽致，他按压了一下发涩的眼眶，直接拿着书出了沙发上坐着，就开始翻了起来。

　　早餐什么的，已经没有味道了。

　　整整一天，顾知南茶饭不思，一直在看着这本书，学着如何攻略直男，只是越看，他的心里就越发苦涩，原来在房东大人的心里，他已经成了大BOSS了。

　　上面各种标注，各种笔迹划分出来的细节，来来回回划分，一次又一次，有些页张都被翻的褶皱了，甚至有些整页都是标注，全部都是关于自己的。

　　顾知南哈哈大笑，笑声回荡在寂静的客厅，他没想到小溪说的房东大人每天晚上都要看的书竟然是这样的书，他原来这么直男吗，都需要被攻略了。

　　他只是有些怕，没想到却让房东大人怎么认真的学着去适应自己的性格，

　　顾知南忍着心里的感受，一直看到最后一页，在最后的一页看到几句话，上面都标注了日期来源。

　　“被动的缘分，很不可靠，喜欢的人，要自己去追-陈茹阿姨说的，1月19日。”

　　“做我想做的事-可恶的蛮子说的。2月15日。”

　　“不需要你啦，感谢你的一直陪伴，好好藏着吧。”

　　顾知南心里像是打翻了五味瓶，五味杂陈。

　　他总是想的太多，却没有发现其实不需要想那么多，万物万事都是一步一步来的，不可能一眼就能看到头。

　　顾知南找来笔，找出哪一张翻页的照片，上面自己的脸被房东大人画成了花猫了，可见自己有多可恶了，顾知南笑笑，在房东大人罕见的扮鬼脸表情下面写下一句。

　　“好好生活，慢慢爱你。”

　　又在最后一页里面写上。

　　“不需要它啦，因为我来了。”

　　认真的检查了笔迹后，他把书重新放回了柜子里面，此时外面已经是华灯初上了。

　　可他却已经有了一个坚定的目标了。


----------------------------------------

第303章 ：录制青花瓷前夕

　　顾知南心里空落落的，没有继续给房东大人发消息，从今天早上的那个电话，他就猜得出来，她还没有做好准备。

　　她都努力了那么久了，自己也应该要努力了才行啊。

　　放在桌子上的手机突然响了，他有些欣喜，快步走了出去，却看见是刘念老爷子的。

　　“知南啊，新年快乐啊！”

　　刘念的声音精气神很足，人逢喜事精神爽，看来他现在爽得很。

　　“老爷子新年快乐。”

　　顾知南笑笑，心里却也想到刘念老爷子电话打来的目的是什么了。

　　“怎么感觉你好像没点精神啊？这可不行啊，青花瓷要来京都录制了。”

　　果然。

　　“怎么精神不振？知南精神不振？让我来说说。”

　　刘念旁边一个人声出现，顾知南听得出来是张丘的，这两人还在华央里面呢，显然节目已经完善了啊！

　　“知南啊！怎么了？”

　　“没事啊。”

　　顾知南无奈，这些人怎么离谱的吗，一点语气也能分辨的出来精神不好？

　　“真没事？”

　　“嗯，没事，青花瓷要录制，我明天就过去。”

　　说起青花瓷，张丘的语气就变了，显得有些兴奋，一边跟顾知南说着他给的意见让他改革拍摄方案，整个春节团队都没有放假，一直在赶着更改一些修改后的方案。

　　“总之现在只要你过来把歌曲录制完毕，就可以了，戏腔版的人也已经找好了，就等你过来试听声音了，这次直接在下个月1号上映，够意思吧？”

　　顾知南被张丘逗乐了，《初恋这件小事》在2号上映，青花瓷节目在1号上线华央卫视，张丘他们这是变相给自己宣传啊！

　　“这次绝对会在1号上线的，不跳票了，你为这个节目做的这些贡献，我们又不能用华央的名号帮你明目张胆的宣传，何况本来就是定在1号上线的，所以也不算特地为了你改日期，你剧组不是没有资金宣传了吗，这也算是你自己的热度。”

　　张丘解释了一通，顾知南才听懂他的意思，心里有些感动，华央肯定会大力宣传他们的节目的，到时候把自己挂上，自己也算是强行上热度了。

　　“谢谢两位老爷子，我明天早上就过去京都。”

　　嘘寒问暖了一波，顾知南最终订下了明天中午飞往京都的飞机票。

　　心里有些怅然若失，他现在最想去的可不是京都。

　　一夜未眠。

　　想着给房东大人发两条信息，却没有得到回应，现在好像只有电话才能得到房东大人的回应了。

　　顾知南给阮英发去了信息，立马就得到了回应，说房东大人在录制歌曲中，这几天还要拍摄专辑写真，很忙，所以才没有回他信息吧。

　　顾知南也没有说什么，只是让阮英多注意她的状态，有什么就跟他说，不要瞒着。

　　阮英看着手机里面的消息，有些不敢相信，她看着录音棚里面的夏安歌，眼神复杂。

　　“难道安歌姐在公寓过年的时候，跟顾老师发生了点什么？怎么顾老师的态度一下子就变了，竟然怎么主动的关心起安歌姐了？注意状态？难道？”

　　夏安歌状态好的爆棚，可阮英想的状态显然不是什么好东西，因为她盯着夏安歌的肚子看了好久，脸上挂满了不可思议，如果真是这样，那可真是大新闻了！！！

　　顾知南和夏安歌可不知道阮英这个二货自己就脑补了一出孤男寡女干柴烈火的大戏，只是夏安歌后面的那两天一直看着阮英这个丫头比以前更勤快了是怎么回事？

　　她在录音棚里面要坐一下，这个丫头就随身带着坐垫放在上面给自己垫着，喝水也是端到面前，就差喂自己喝了，回到公寓更离谱，就连程梦莹都感到十分惊讶了。

　　可程梦莹问她，她也不说，夏安歌问她，她就只是一副我为什么这样你不知道吗的表情，把夏安歌都搞懵了。

　　怎么感觉过了年，顾蛮子不一样了，阮英也不一样了？

　　新年新气象？

　　至于顾知南，联系了赖景明，他已经回到杭城了，司徒宏伟也在今天过去，他们还会联系影院，继续做努力，而且赖景明还跟顾知南说，把影片送去一个什么奖项哪里，刷一下，说不定能获奖，为此顾知南没有什么意见，他喜欢就好，反正顾知南不懂这些，他现在对赖景明只有一个要求，要是电影亏完了，希望他能长点肉。

　　他在下午两点的时候才下了飞机，立马就被刘念亲自带人来蹲着，看见就搞走了，急切的很！

　　“终于盼到你了！”

　　刘念看着顾知南就好像要把他吃了一样，顾知南咽了咽口水。

　　“老爷子你这眼神不对，你看的我心发慌。”

　　“我这才明白为什么杜光誉那老小子怎么喜欢你，你小子真是个宝藏啊！”

　　刘念自己是听过戏腔版的青花瓷试唱的，一时惊为天人，九江卫视那边直接就求着给钱宣传了，拦都拦不住，那个台长直接过来求着华央的台长，一定要让戏腔版的青花瓷录制的完美，需要什么就开口，实在不行他们砸锅卖铁都凑，这可是直接带动经济的啊！

　　顾知南被刘念老爷子活灵活现的表演逗乐了，心里想的却是要是房东大人也看到，肯定也会开心的。

　　他好像中毒了。

　　来到华央，直接上去，来到青花瓷的录制间，张丘看见顾知南的第一眼就是直接上来给了一个大大的拥抱，把顾知南抱晕了。

　　“上次你过来我在外面，没能当面感谢你，这次录制完青花瓷，我们也算是跟电影杀青了一样了，到时候我敬你两杯！”

　　“没必要没必要，我不喝酒的，家里人不喜欢我喝酒。”

　　“家里人？女朋友？你小子有女朋友了？”

　　一连三问。

　　张丘跟刘念都很震惊，这小子不声不响，他们都以为是个单身狗，难道真有女朋友了？

　　顾知南眼神有些异常，想起他准备要录制的歌曲，天青色等烟雨，而我在等你。

　　真他吗应景！

　　他只能叹口气。，但语气很坚定。

　　“是未来女朋友，还没有成功追上呢，挺傲娇的，比较难追，正在努力中。”

　　真有喜欢的人了？

　　张丘跟刘念对视一眼，都有些好奇，顾知南的才华他们是知道的，只是没想到也为情所困？

　　未来女朋友？

　　就一定会追上呗？


----------------------------------------

第304章 ：全面了解和告知(31)

　　顾知南看着这两人的眼神不对，他有些无语。

　　怎么了？

　　哥们就不能谈恋爱嘛？

　　你们这什么眼神？

　　“唱戏腔青花瓷的人在哪呢，认识一下？”

　　顾知南淡定说道，直接拉过话题，没来的时候催的要死，来了又八卦起来了，过年村口没你俩，那老太太们得多无趣。

　　“哦对对对，他们就到了！”

　　张丘一拍手掌，才想起正事。

　　“我下去接一下他们，老刘你带知南泡杯茶休息一下。”

　　顾知南看着刘念老爷子，他哈哈一笑。

　　“不着急不着急，今天不录，让你休息一下，明天开始。”

　　“我急啊！”

　　顾知南沮丧的耷拉着脑袋，坐在沙发上，不知在想什么。

　　“你急啥？电影？你们不是不宣传嘛？赖景明跟我说了，你们打算直接上映。”

　　刘念给顾知南倒了杯茶，悠悠道。

　　“其实也不需要怎么宣传，只是影院问题而已，电影不好混，娱乐圈更不好混，还是华央好，我跟台长提过你，他挺欣赏你的，你要是想在华央工作，现在就可以做准备。”

　　顾知南看着刘念，咧嘴笑了。

　　“五险一金上二休五，早12晚三，再给套房？京都中央地带就算了，三环吧？”

　　“你怎么不上天？”

　　刘念瞪眼道。

　　“老子忙活了大半辈子，都不知道上二休五是什么滋味！还三环一套房！”

　　“嘿嘿嘿，那还是算了。”

　　顾知南端起茶喝了一口，慢悠悠开口说道。

　　“我知道娱乐圈不好混，电影也不好拍，拍电影能挣几个钱啊，是吧老爷子？”

　　“哟？看开了？”

　　刘念有些意外顾知南看的那么清楚，他也只是安慰道。

　　“其实也还好，主要咱华国娱乐圈这一块，我们插手不了，都是任由他们发展的，这里面水深的很，像现在的娱乐公司，一个比一个蓬勃发展，想当明星演员还有歌手的普通人太多了，个个都想一夜成名，哪有那么多位置，但是你要是在华央的话，就不需要担心这些了，因为咱都是华国节目。”

　　“华国星娱乐怎么样？”

　　“挺大的，不好惹，华星传媒跟他是兄弟公司，国内挺多艺人都是这两家公司的。”

　　刘念知无不言，一一都跟顾知南说了，随后想起他蒙面唱将的事情，眼皮跳了一下。

　　“你不会要跟华国星娱乐那个童格格作对吧？”

　　“没有啊。”

　　顾知南笑笑，他又不傻，鹅卵石碰鸡蛋的事情。

　　“她什么来头？”

　　这些刘念肯定知道的，而且应该知道的会比千度上来的更为清晰，顾知南之前就问过林悉了，没得到啥实质性的，毕竟林悉也就是老大叔，罗峰那边还是嫩大叔。

　　“华国星娱乐的股东，刚出道的时候还挺可爱的一个人，后面一步步出名了，表面上是华国星娱乐的音乐总监和老牌艺人，其实早就成股东了，隐婚，老公也是股东，跟我年纪差不多，前妻一死立马就好上了。”

　　刘念回答道，他知道也就怎么多，毕竟大家不熟，也就是早些年那个童格格上春晚的时候，他是负责人之一，还有他作为一个知名老导演，门下弟子不少，都是小场面。

　　“娱乐圈不好混，还是华央好，进来做个为国家有贡献的人才！”

　　“那华央招歌手嘛？”

　　顾知南反问道。

　　刘念奇怪的看着顾知南，心里道这小子在打什么主意，难道他想混歌手一途？

　　“我们是电视台，要歌手干嘛，看上谁直接喊他过来不就好了，他难道还不肯过来嘛？你要是想当歌手，也不是不行，可以试着做主持人，华央还是很多主持人的。”

　　作为华国官方电视台，说话就是怎么豪横？

　　“那没意思，我还是写我的小说，挣点稿费骗个老婆回家结婚。”

　　顾知南撇撇嘴。

　　“诶我说你小子，你这次过来，三句不离女朋友，两句不离老婆的，真有那么好看？还是有钱啊？你以前可不是这样的啊！”

　　刘念就奇了怪，这货不是叫直男吗？

　　听杜光誉那老小子说，还是他吗铁树开花才会感动的那种！

　　“我妈说今年不带女朋友回家，就把我户口移出去，还给我改名，我能不急？”

　　顾知南随口就把之前陈茹说的话丢给了刘念，没想到他沉吟了一下，认真的点点头。

　　“这样确实有点急了，但你还年轻，有才华，又不应该那么急。”

　　“我没才华，我只想下饭。”

　　顾知南耸耸肩膀，刘念不明白他说的什么意思，还想继续问的时候，外面响起了张丘的大嗓子，他笑了笑。

　　“青花瓷戏腔的演唱者们来了，包你满意！”

　　“……”

　　什么叫包我满意，你这话说的像拉皮条一样。

　　跟顾知南没穿越前回家，被一个大婶拉住了，愣是要自己去住宿，还说有美女陪，眼看着车还有十分钟就开了，他委婉的拒绝了，那个大妈却来了一句，五分钟也来得及！

　　来得及你妹！

　　张丘的声音出现没一会，顾知南就看见他领着两女一男进入了自己的视野。

　　顾知南看着这三个男女，都是30多岁左右，是那种一眼就能从站姿上面看出是戏曲练家子的人。

　　“这个小伙子就是青花瓷的词曲作者，叫顾知南。”

　　张丘指着顾知南介绍道，顾知南连忙站起来，随后张丘又向顾知南介绍。

　　“这三位都是华国戏曲学院的老师，也是京都宜春戏曲班子的主要角色，马良，古月，韩少兰，都是师从戏曲大师叶荣的！”

　　马良年纪最大，37岁，面容普通，古月和韩少兰都是33的年纪，长相有些清秀，三个人身上都透着一股特殊的气质，让人感觉特别舒服，像谦谦君子。

　　“顾知南小兄弟好！”

　　“三位大师好！久仰大名久仰大名！”

　　顾知南笑容谦卑，他一直都对戏曲这些很感兴趣，小时候在村里只要搭戏台，他就会赖在那里看戏。

　　热闹的很，可是随着时间推移，也很难再看见这种下乡的戏班子了，当了社畜后更是没有再看到过。

　　“我们才是都听说过顾知南小兄弟的大名，这一首青花瓷更是让我们惊叹。”

　　看到顾知南的样子，三人都有些笑意，跟张丘和刘念说的一样，谦虚的很这个人。

　　而且有这个机会能宣传戏曲，戏曲文化在现在的年轻人来说，已经不是老一代的人那种喜欢了，甚至有些年轻人可能连听都没有听过，所以现在有机会能宣传一下，他们不可能拒绝的。

　　“好了，我们就移步录音室？让知南听听你们这些天练习的效果？”

　　张丘提议道，看向介绍完毕的四个人，三个戏曲大师对顾知南赞不绝口，对这一首青花瓷更是称赞有加，但顾知南这个人稳如老狗，心境好像没有多大变化，脸上始终挂着淡淡的笑意，这是张丘和刘念最喜欢顾知南的一点。

　　这种泰然处之，丝毫不被外界所影响的心境，是很多人都不能比拟的。

　　这种气质才是一个才子所拥有的出尘气质。

　　两个人心里对顾知南好像更加折服了。

　　......

　　顾知南可不知道这两个老人心里对自己的评价，他只想假笑渡过这一切，这三个戏曲大师一个劲跟他聊戏曲的知识，他喜欢，但他不懂啊！

　　还问自己为什么能改编出戏腔版的青花瓷。

　　为什么？

　　肯定是拿来的啊！

　　你跟我说这种高深的交流，我知道个屁？！

　　好不容易到了录音室，根据顾知南词曲的分配，三个人跟顾知南等人打了招呼便进了棚里面开始试唱他们的部分。

　　“好好听一下，你小子真是个天才，改编出这么个版本！”

　　张丘一巴掌拍在顾知南肩膀上，表情兴奋，虽然他已经听过很多遍了，但每次都还是充满期待。

　　“呵呵。”

　　顾知南给了一个不失礼貌的微笑。

　　录音棚里面伴奏响起，顾知南一瞬间感觉这几个人的表情变化都不一样了。

　　这他吗就是专业？

　　随着顾知南安排的歌词响起，他就惊了，差点被唱尿。

　　这就是戏曲融合进歌曲的魅力！

　　顾知南鸡皮疙瘩起一身，华国戏曲学院的专业老师是真稳！

　　短暂的三分钟过后，顾知南还沉浸在戏腔青花瓷的余韵里面，里面的人却已经出来了。

　　用戏腔去唱歌，也是马良三人的第一次尝试，至于效果，出奇的好！

　　“很好！这就是我心目中的戏腔青花瓷！”

　　顾知南夸赞道。

　　“可以直接录制了！”

　　“不着急，这里面你也有歌词你忘了？你刚下飞机就来华央了，今晚给你好好休息一晚，明天开始录。”

　　张丘摇头道，这小子倒是急切，前面怎么没见这种态度？

　　“是啊，我们也想好好把握这一次的机会，说不定戏曲会因为这个节目而变得不一样呢，能让现在的年轻人对戏曲有更深入的了解。”

　　女角之一的韩少兰笑道，翩翩有礼。

　　“以后我们也会多尝试一些这样的结合，让年轻人喜欢，才能去了解我们华国的戏曲文化。”

　　马良笑道，对着顾知南拱礼。

　　“谢谢顾知南小兄弟！”

　　“别这样别这样，你再这样我跑了。”

　　顾知南连忙学着他一样还礼，表情无奈。

　　“叫我小顾或者知南就行了，戏曲我很喜欢，也想多了解一下。”

　　“那以后我们就喊你知南咯？”

　　三人异口同声的说道。

　　把顾知南说懵了，这三人的默契，是真好！

　　他们还想接着练习一下，好像真看的挺重要的，毕竟在顾知南来说，觉得他们唱的已经很完美了。

　　戏曲在这个世界也已经很没落了嘛？

　　张丘带着顾知南去看了新拍摄的细节还有剪辑完善的节目。

　　“根据你的提议，节目已经很完善了，以前觉得有些别扭的场面也都完善了，还有，你之前提的新节目方案有没有完善出来？”

　　顾知南正认真的看着完善的节目，听到他怎么一说，点点头。

　　“还有一些，目前是两个节目，有着异曲同工之效果，都可以用青花瓷作为开端，一个叫《典籍里的华国》，还有一个是《华国宝藏》。”

　　他停下了观看的动作，看着张丘和刘念，眼睛炯炯有神，因为他对这两个节目有着绝对的信心！

　　“《典籍里的华国》讲的是我们华国的典籍历史，《华国宝藏》顾名思义就是讲解华国的一些历史文物，讲出它们的故事，这两个都可以很好的宣传，相信也能很好的带动年轻人对华国历史文化的了解。”

　　顾知南的自信把这两个老人感染了，纷纷要顾知南把未完成的稿子拿出来看看，顾知南无奈，只能打开拿来自己的背包，把笔记本电脑打开给他们看，两个节目的稿子在文档里面差不多一百页。

　　是顾知南如潮水一般回忆所带来的结果，他的顾虑也很大，只是后面发现没有再出现前面一样的后果，才稍微放心。

　　这个像BUG一样的回忆金手指，他有点怕。

　　“这个方案这两天就能完成？”

　　张丘的呼吸有些急促，刘念也一样，太完善了！

　　他们甚至可以直接开拍了！

　　但顾知南说的是什么？

　　他还可以继续完善！！！

　　“进华央吧知南，我们向台长推荐你，重点培养，你的前途不可估量！”

　　“招歌手嘛？”

　　“你怎么老问这个？”

　　“我只关心这个啊！”

　　张丘瞪了他一眼，表情有些无奈。

　　“这两个节目的策划直接就是你了，节目分成肯定是有钱的，不然我们吃什么，到时候我拟一份合同，你签个字。”

　　这小子直接把节目完善出来了，他们的策划团队拿到这个方案绝对改不出什么花来，到时候节目表上，策划团队就一个顾知南，就离谱！

　　“还有钱？”

　　顾知南有些意外，感觉他真的像个二愣子一样。

　　“那是自然，策划分成，节目收视分成这些，还有一些广告费分成，奖金。”

　　刘念笑着解释。

　　“心动吗？入职手续办一下？”

　　“？？？”

　　顾知南无语的看着刘念，看来以后在华央签字，要翻翻看有没有底页啥的，别到时候一个名字签了几份合同，把自己卖进去了！

　　“到时候有奖金的话，给一点就好了，其他的就算了，我本身没打算要钱，要是感觉过意不去，以我的名义捐给慈善总会。”

　　“？”

　　“你小子大善人啊？又捐？”

　　这两人算是见识到了，顾知南一言不合就要捐款，华国的有钱人要都像他一样，哪还有那么多贫困地区！

　　“做力所能及的事，况且我也要了奖金了，又不是没要。”

　　张丘和刘念对视一眼，都摇了摇头，他们比不了。

　　“我们跟台长汇报一下。你这两个节目光我们两个肯定搞不定，这下台里的导演有的忙了！”

　　“等青花瓷节目结束就着手！”

　　傍晚时分。

　　专门为顾知南和三个戏曲大师摆了一桌，顾知南没喝酒，那三个戏曲大师也没有饮酒，说是影响嗓子，明天录制影响状态，到最后只有两个老爷子对饮。

　　散场后顾知南就回他们安排的酒店了，王朗知道顾知南在京都，想过来见一下，被顾知南婉拒了。

　　他今天有点累，养足精神把青花瓷录完才是王道。

　　王朗听后也没有意见，只是电话里面大致说了一下他们的共享电车计划已经开始了，预计今年上半年可以覆盖京都大半区域，这玩意就是定位比较麻烦，所以也在找可靠的合作商。

　　顾知南问了阮英房东大人今天的情况。

　　阮英的回答很怪，让顾知南有点摸不着头脑，他就想知道房东大人的日常，她现在不是应该在录歌嘛，结果阮英来了一些今天情绪稳定，没有什么波动，没有乱吃东西，晚上回去吃了宵夜，没有吃不该吃的。

　　就离谱。

　　不过看到这么详细的汇报，他也有些心安，这小助理不错！

　　只是他给房东大人发信息，她还是不回复，好像回到以前的高冷范了，只有电话才能唤醒？

　　顾知南有些无奈，感觉自己好像被房东大人玩弄感情了，可恶！

　　海浦。

　　夏安歌正摆好瑜伽垫，换好衣服还没开始呢，阮英从外面回来，一看到就立马冲了上去把夏安歌拉了起来。

　　“安歌姐你干什么？”

　　“练瑜伽啊？”

　　夏安歌眸子大大的不解，平时她赖在沙发上不肯锻炼，阮英苦口婆心的冷嘲热讽也要逼自己去锻炼。

　　现在她上道了，主动锻炼了，结果她还不给自己锻炼了？

　　“练啥瑜伽？伤身体，待会顾老师该怪我了！”

　　阮英瞪了一眼夏安歌，自顾自的收起瑜伽垫，无视了惊讶的夏安歌。

　　“顾知南怪什么？”

　　夏安歌瞪着阮英，她就感觉阮英不对劲，神神叨叨的一直，不知道她在做什么！

　　阮英却只是给了夏安歌一个白眼，眼神好像在说，你继续装！

　　“我感觉你好奇怪，你是不是收了顾知南什么好处？我跟你说你可不能帮着顾知南欺负安歌姐！”

　　程梦莹眼神打量着阮英，极度怀疑她是收了顾知南什么好处了！

　　“是你说的，以后可不许强迫我锻炼，也不能说话激我！”

　　夏安歌皱了皱鼻子，有些惬意。

　　“洗澡去了。”

　　等夏安歌进去房间了，阮英才拉着程梦莹来到一边，小声说道。

　　“还真的是顾老师让我多关注安歌姐的情绪的，你说啊，为什么要关注她的情绪呢？”

　　“为什么？”

　　程梦莹哪懂啊，她的眼里只有吃夏安歌的豆腐。

　　“一般只有怀孕的人才需要关注情绪，因为这类人情绪不稳定！”

　　阮英认真道，好像还真是那么一回事，毕竟她知道的比程梦莹多，再加上上次夏安歌去顾知南家了。

　　“你疯啦？！”

　　程梦莹惊呼，立马就被阮英捂住了嘴。

　　她挣扎开，低声说道，眼睛满是不可思议。

　　“怎么可能！？你不是说顾知南不喜欢安歌姐嘛？你这一下给我说安歌姐要怀孕了？？？”

　　“是顾老师说的。”

　　“他说的怀孕？”

　　“那倒是没有。”

　　“那你猜个屁？！”

　　程梦莹敲了一下阮英，正好夏安歌抱着衣服出来了，两个人连忙闭嘴。

　　夏安歌奇怪的看着这两个人，不知道她们在讨论什么，面红耳赤的。

　　“我洗澡了。”

　　“好。”

　　“安歌姐注意安全。”

　　“？？？”

　　夏安歌奇怪的看着阮英，觉得她脑袋这两天有些不正常了。

　　“安歌姐也是倔，王朝娱乐联系我了，但安歌姐始终没什么反应。”

　　程梦莹叹了一口气，跟阮英躲在沙发后面的地板上，靠着沙发背。

　　“安歌姐什么心思你又不是不知道，宁愿自己赔钱，赔歌，都不愿意联系顾老师撤销主题曲。”

　　阮英苦笑一下，却是有些羡慕起顾知南和夏安歌两个人。

　　“这是他们两个人的事情，我反正是支持安歌姐的，顾老师帮安歌姐做了挺多的了，没有顾老师，安歌姐走不到这一步，就算你来当经纪人又能如何呢？”

　　程梦莹撑着下巴，垂着脑袋，有些无精打采。

　　“安歌姐的专辑两首歌，是她自己写的，但灵感来自顾知南，我也羡慕，但我羡慕的是顾知南。”

　　阮英看的比较开，她本身就只是想着跟着夏安歌，只要夏安歌还唱歌，她就当她的小助理。

　　“安歌姐想去顾老师的公司。”

　　“我知道啊，所以我没跟王朝那边说什么空头支票，直接婉拒了，还有一些其他的娱乐公司，更是话都没说几句，只是。”

　　程梦莹脸上愁容浮现，叹气声此起彼伏的，把阮英逗乐了，她一巴掌拍在程梦莹肩膀上。

　　“老太太？”

　　程梦莹拍掉了阮英的爪子，瞪着她，幽幽开口。

　　“今天你们回来以后，我不是还在星光互娱对接专辑的事情嘛，遇见了那个曲桃雨。”

　　程梦莹回想起刚才的事情，那个曲桃雨神神秘秘的，拉住自己，她还以为是谁，差点一个背摔干起来了，把曲桃雨吓了一跳。

　　原先自己不想理她的，谁知道她紧张到不行，硬是把自己拉到一边，快速说了几句话，匆匆离开了。

　　“曲桃雨？搞事情了？”

　　阮英有些惊讶，她们井水不犯河水的啊，自从夏安歌帮她宣传了一次歌之后，她不是老实了许多了？

　　“哎呀你听我说完！”

　　程梦莹捂着她的嘴，才慢慢说道。

　　“她让提醒安歌姐小心一点，如果想离开星光互娱，最好找不要被抓把柄，合同干干净净，到期就走，让我去联系王朝娱乐，恒球传媒这些顶级公司。”

　　“为什么？”

　　“她说华国星娱乐收购星光互娱了，只是一直不对外公开，说是月底正式对外公开，会留住安歌姐当星光互娱的门面！”

　　“？？？”

　　阮英惊住了，公司被收购这种事情也能瞒那么深？

　　“她又怎么知道？”

　　“她经纪人之前不是越玟的经纪人嘛，本身就是一个派别的呗！”

　　阮英沉默了，程梦莹知道她的想法，她笑着说。

　　“防备吧，也不能全信，谁知道她安没安好心。”

　　“那要告诉安歌姐嘛？”

　　阮英询问道，程梦莹思考了许久，幽幽叹气。

　　“说。”


----------------------------------------

第305章 ：你头发乱了(2天的行吗)

　　京都。

　　17日。

　　重新回到华央。

　　进入录音棚的顾知南尽量放松了自己的心情。

　　“确定先录制戏腔版？”

　　“是啊，知南自己要求的，这一部分他只有前面一部分的两句歌词，主要还是看戏曲部分的发挥。”

　　“知南，合作愉快！”

　　马良，古月，韩少兰三人对着顾知南笑笑，眼里有着一些敬佩。

　　“三位老师合作愉快！”

　　顾知南回应着，脸上挂着房东大人那里偷师的职业笑容。

　　顾知南昨晚思虑了一个晚上，而且他这段时间时不时都跟房东大人讨论一下唱法。

　　早上过来的时候他们也已经配合试唱了几次了，相信正式录制的时候不会差。

　　而且顾知南觉得这首歌此刻配合自己的心境，竟有一种别样的感受。

　　不同于青花瓷的伴奏响起，一开始就带着浓浓的戏曲风。

　　古月闭着眼睛感受着这股气氛，伴奏响起的那一刻她就开口了，带着戏腔开口。

　　“白釉青花，正是此间景如诗画──”

　　这独有的戏腔拉长音一下子就把顾知南带进去了，他柔柔开口，想着前世听的，这里他想唱的温柔一些。

　　“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡。”

　　完全没有违和感，戏腔过后的温柔极尽，夏安歌说顾知南适合唱歌骗人，真不是开玩笑的！

　　顾知南接上了两句，马良就跟着唱了起来，这是顾知南改的，让一个带着戏腔的声音跟着他一起，韵味更足。

　　“你的美一缕飘散，去到我去不了的地方！”

　　韩少兰笑意冉冉，缓缓开口，惊艳了四方！

　　“天，青色！等烟雨！而我在等你！

　　游人何处追寻，长江千万里！”

　　由戏腔开始的副歌高朝一下子就把一张盛世唯美的山水画帷幕拉开了一般，尽情的向世人展现自己的美丽！

　　几个人相互配合着演唱，好像都陷入了这一副场景里面。

　　外边的张丘一行人早就听呆了，马良三人就算了，配合习惯了，但他们没想到的是顾知南才跟他们第一次配合，竟然就能契合到这种程度！

　　“正式录制了？”

　　录音室里面突然出现了一个跟张丘一样年纪的老人，眼神发亮的看着录音棚里面四个人，听着他们现在的歌声，感叹了一句。

　　“真的是好词曲啊，我好像能看到一副大好河山一样。”

　　“台长好！”

　　里面的工作人员回头看见了这个老人，立马站了起来，被他手势示意专心工作。

　　“老叶怎么来了？”

　　张丘回头看见台长，直接笑道。

　　“好听吧？抒情版味道更浓我跟你说！”

　　被叫作老叶的华央电视台台长摸着自己的山羊胡子。

　　“确实不错，顾知南？那两档节目也是他的手笔？”

　　“对啊，可惜这小子油盐不进，不肯留在华央！”

　　刘念无奈，张丘也一样叹气。

　　此时里面已经到了最后的副歌了。

　　四个人深情合唱，天青色的戏腔由两个女生带起头，之后便是顾知南跟马良的副歌，两个女生和声戏腔，像是在叙述一段故事一样。

　　“如传世的美景在此刻间铭记，身醉了九江……”

　　随着四人的最后一句结束，伴奏也随着缓缓落幕。

　　外边的叶台长脸上笑意弥漫，看着里面的顾知南，满意的很。

　　“你们忙，我去喊九江电视台加钱！这个顾知南不错，可以关照一下，又不是非要进入华央，他的为人处事，挺好的，给他挂个虚名就行，我听说诗词协会就是这样干的。”

　　“哈哈哈！”

　　顾知南四个人都很满意这一次，感觉已经没必要录第二次了，就很自信。

　　“都是好样的！”

　　顾知南出来后就被张丘抱住了！

　　这绝对是个大宝藏！

　　“休息一下下午录制你的版本？”

　　“嗯。”

　　顾知南点点头，趁现在状态好，赶紧的。

　　“那我们先回去了，下午有工作，有什么再喊我们。”

　　马良跟张丘刘念握手，又跟顾知南深深的握了一下手。

　　“以后还有这种宣传戏曲的，尽管吩咐，我自费也会出席！”

　　他说的很认真，让顾知南有些发愣。

　　“会的，您放心。”

　　“哈哈哈，你太严肃啦，知南弟弟有没有女朋友，你看姐姐可以吗？”

　　韩少兰突然笑道，她年纪对顾知南来说，大了整整十岁。

　　“啊？我，我有喜欢的人了。”

　　顾知南挠挠头，这个姐姐说话实诚，他还是不说他喊罗峰那个35岁的叼毛叫大叔了。

　　“嘻嘻，开玩笑啦，姐姐订婚了。”

　　“哦，那还真是可惜，我还想要不答应了呢。”

　　“？？？”

　　众人看着变脸的顾知南，有些无语。

　　“你真有趣，以后还有戏曲尽管吩咐哦，不是戏曲也行哦！”

　　韩少兰认真的伸出手跟顾知南握了一下。

　　“我也是。”

　　古月微笑，脸上挂着真诚的笑容。

　　等这三个人都走了以后，刘念才对顾知南笑道。

　　“他们都是免费帮忙的，青花瓷有些片段为了配合你这首戏腔版，特地换拍了，主角就是他们，你还没有看到过。”

　　“匠心精神。”

　　顾知南笑笑，他跟人家比不了，他俗气的很，只是现在有些不一样了。

　　下午录制原版青花瓷的时候，顾知南的状态有些跌落千丈一样，整个人不在状态。

　　让张丘和刘念有些急切，怎么上午还好好的，下午就变了样了？

　　一直到傍晚，还是没啥好转，顾知南也放弃了。

　　“没事，还有时间，今晚回去好好休息一下，明天再来。”

　　张丘安慰道。

　　“好，对不起，浪费了一个下午。”

　　顾知南有些愧疚。

　　“瞎说什么，没谁能一下子就能找到状态的，今天就当练唱了，你本身也没有练习过。”

　　刘念打断了顾知南的话。

　　“回去休息吧，晚饭我们喊酒店送过去。”

　　顾知南回到酒店，第一件事就是给阮英电话，她没接。

　　等到了晚上才给顾知南回了电话。

　　“顾老师。”

　　“你今天下午说星光互娱要被华国星娱乐收购？他们要留住你安歌姐？”

　　“我也不清楚，是那个曲桃雨说的，她跟梦莹偷偷说，梦莹就跟我说了。”

　　“曲桃雨？你安歌姐知道嘛？”

　　“梦莹现在在公寓跟安歌姐说，只是她好像没多大反应，我怀疑安歌姐早就知道了。”

　　阮英跟顾知南汇报着。

　　顾知南沉默了，早就知道了？

　　华国星娱乐他现在知道的就一个童格格，还有那两个赖景明的死对头。

　　“她这两天怎么样？”

　　“嗯…安歌姐的心情不好。”

　　阮英叹气。

　　“顾老师，你跟安歌姐是什么关系啊？你们是不是那个了？”

　　“？？？”

　　顾知南不懂阮英在说什么。

　　“那个？”

　　“就是，你让我随时关注安歌姐的情绪，我觉得只有怀孕的人才需要那么照顾情绪……”

　　阮英有些吞吞吐吐，心虚的一批。

　　“你在说什么啊？你这脑袋瓜怎么跟程梦莹一样了？”

　　顾知南人都麻了，他跟房东大人最大进展就是叭唧了一口脸蛋，他也是意识到她心情不好，才让阮英关注一下的。

　　“那你们是什么关系？”

　　阮英吐了吐舌头。

　　“安歌姐不是去顾老师家里了吗？”

　　“那也没有怎么离谱的啊！我跟她现在算什么关系，我也分不清楚了。”

　　顾知南有些感叹阮英的想象力，不去写小说真的可惜了。

　　“顾老师，你说华国星娱乐真要安歌姐留下来，怎么办啊，她肯定不会留的，我就怕星光互娱跟着玩阴的，毕竟不是第一次了。”

　　阮英很担心，她从夏安歌的表现来看，真的觉得她老早就知道了什么了。

　　顾知南沉默了很久。

　　阮英那边也叹了气，顾知南再怎么样，也打不过一个那么大的娱乐公司啊，是她把顾知南想的太完美了。

　　“其实安歌姐一直想去顾老师的自然娱乐。”

　　“我知道。”

　　顾知南轻笑，他一直问房东大人想去哪里，她老是避重就轻，还问自己的自然娱乐要不要歌手。

　　“自然娱乐现在是一个空壳，她来了没有用，不仅没用，自己也没有任何资源了。”

　　阮英也不知道该怎么说了，只是一直叹气。

　　“好像又回到了一开始星光互娱给安歌姐的压力，原先以为我们走出去了，没想到还是困在原地。”

　　“没事，这一次有我在，你帮我看着点她，别让她干蠢事就行，她现在不理我了。”

　　顾知南对阮英吩咐道，语气平缓，却带着强烈的自信。

　　挂掉了阮英的电话，顾知南才开始想起蒙面唱将那时候，那个连明智说的话，一直到那个童格格说的话，原来他吗的早就在串通了，藏的真深！

　　只是那个曲桃雨竟然会跟程梦莹说，这一点他倒是没有想到。

　　华国星娱乐，顾知南眯起了眼睛，想到那个傲娇的身影，再联想到华国星娱乐，已经大概知道为什么了，顾知南就有些头疼，遇到什么事情都喜欢自己藏着，这可不好，以后进门要改，让老妈好好教教房东大人，什么叫刚柔并济的女人。

　　今天之所以下午没有状态就是被阮英的信息影响到了。

　　好像越发想念房东大人了，都怪她，玩弄自己感情，他一个快30岁的灵魂，平日里连女孩子的手都没有牵过几次，她上来就是一个吻，谁顶得住啊。

　　墨迹着到半夜，赖景明的电话打了过来，跟自己汇报他们这些天找的影院，都答应了给上映，甚至不需要看样片，只是上映时间很阴间，有的在3号或者4号才给到排片，想的就是看一下其他影院的效果，不好的话肯定不会给上映了！

　　“你不睡觉的？这都半夜一点多了！”

　　顾知南听完他的汇报，才幽幽说道，声音多少带着无奈，他还想睡早点明天去把青花瓷录了。

　　赖景明有些不好意思，他也是刚回到自然娱乐里面，这两天一直在外面跑，一天几个城市都有。

　　“准备睡了准备睡了，这不是跟你汇报一下电影的情况吗，毕竟你是老板。”

　　“别，自然娱乐老板是你，你说了算。到时候破产别拉上我就行了。”

　　“？？？”

　　赖景明无语了，别的老板都他吗是想着做大做强，这个比张口闭口就是到时候破产别拉他，不认识，不熟。

　　“行了行了，睡觉了，我还要录歌呢，耽误事了到时候。”

　　“哦，那我以后半夜不给你打电话了，我这两天也规律一点，早睡早起。”

　　赖景明笑笑，就把电话挂掉了。

　　被赖景明怎么一折腾，顾知南原先的睡意全没了。

　　好不容易熬到早上，他立马给房东大人打去了电话，响了好久好久，那边才传来一个迷迷糊糊的声音。

　　“喂？”

　　声音软糯无比，还有些沙哑。

　　“早？”

　　顾知南声音有些兴奋，眼睛还有点血丝。

　　夏安歌好不容易眯开眼睛看了一眼手机屏幕，语气有些无奈。

　　“现在才六点啊。”

　　“我知道啊，我睡不着，今天要录歌，起早点过去。”

　　“京都的青花瓷？”

　　夏安歌把手机贴到耳边，眯着眼睛，好像下一秒就又会睡着一样。

　　“嗯，青花瓷，话说你为什么不理我威信？电话打那么多个才接一个？”

　　“唔...我在忙。”

　　夏安歌小声说道，有些心虚一样。

　　“专辑？”

　　“对。”

　　“我把你在《初恋》唱的主题曲拿了吧，现在还能改，我不知道，你为什么也不说？”

　　顾知南试探着问道，谁知道夏安歌一听到这个立马就坐起来了，声音瞬间清晰，软糯的腔调把顾知南的接下来的话全都抵消了。

　　“不要！我自己会解决的，别把歌拿掉，好不好？求你了。”

　　“你认真的？”

　　顾知南没有再说什么，只是很认真的问了一句房东大人。

　　她沉默了很久，才轻轻的嗯了一声。

　　“好。”

　　回答夏安歌只是顾知南一声平静如水的回答，她糯糯的开口。

　　“我已经处理好了，只是不能帮你宣传电影。”

　　“没关系，房东大人做自己就行。”

　　“嗯。”

　　“再见。”

　　顾知南说完这一句，直接挂掉了电话，这还是他第一次直接挂掉了房东大人的电话。

　　夏安歌有些沮丧，重新躺到床上拉起被子盖住自己的脸，她觉得顾蛮子生气了，被自己气到了，像个累赘一样，一直都是，难怪人家出生就不要她，夏安歌越紧抱被子就越感觉无力。

　　顾知南坐在床上看着手机上挂断的界面，上面房东大人的备注很清晰在顾知南眼里，他不知道在想什么。

　　张丘和刘念感觉今天的顾知南跟昨天的比，不一样了很多。

　　直到他们见到顾知南在里面试唱的时候，才发现不一样的点在哪里。

　　他今天唱歌的状态，格外的好！

　　顾知南现在满脑子都是今天夏安歌的语气，还有昨晚跟阮英通话的回忆，知道那个傲娇的身影肯定还瞒着自己很多事情。

　　化思绪为歌声，昨天理不清楚，今天理清楚了，顾知南就止不住自己的感觉了。

　　“可以开始录制了。”

　　顾知南对着外边的人笑笑，声音示意。

　　负责伴奏的人点点头，张丘和刘念也来到了外边看着，顾知南跟昨天一样，没有注意到外面来了一个姓叶的老头，特地来看他录制正式版的青花瓷的。

　　毕竟这是年后第一档华央新节目，期间准备的也够久了。

　　青花瓷的伴奏回响起，顾知南脑子里就只剩下那个傲娇的房东大人了。

　　他嘴角微扬起，随着伴奏曲调思绪飘散，这首刻在记忆里面的歌曲却是缓缓从嘴里唱出。

　　比任何一次都更加深情。

　　外边的人已经听了很多次伴奏了，快要熟记每一个调子了，但顾知南一开口，他们就好像忘却了，只是跟着顾知南的声音进入了如花美眷。

　　“而你嫣然的一笑，如含苞待放。”

　　顾知南笑意满溢。

　　“天青色等烟雨，而我在等你。”

　　如若没有他那纵身一跃，或许就没有这一世的相遇。

　　“就当我为遇见你伏笔。”

　　这首歌好像无比契合顾知南此刻的心境，他已经忘却了自己是在录制歌曲，真情流露，也开始理解当初自己凭记忆写出来的解析，没来相遇，何来三惹。

　　“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你。”

　　一惹便是终身。

　　可他胆怯了，胆怯这一切的真实性，胆怯他们之间的鸿沟。

　　可有人说过，真爱的第一个征兆，在男孩身上是胆怯，在女孩身上便是大胆。

　　有人便是大胆。

　　“天青色等烟雨，而我在等你。

　　月色被打捞起，晕开了结局。

　　如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意。”

　　顾知南轻呼出一口气，摘下耳机，重新再看一遍摆在面前的歌词。

　　眼里藏着无限笑意，天在将黑未黑是最美，就好像那一抹落日残阳。

　　而爱总是在将爱未爱时最迷人，见到夏安歌，他顾知南才多少觉得适应了这个世界。

　　走到外面，众人惊奇的看着截然不同的顾知南，都是惊艳的目光，这首歌给他唱出花了！

　　“唱的真好啊，把我带进回忆里面出不来了一下子。”

　　“您是？”

　　“他啊，台长，姓叶，别理他，来看热闹的。”

　　张丘摆摆手，也对顾知南伸出了大拇指。

　　“真的不一样，太好听了！”

　　你说不理就不理吗？

　　顾知南心里一惊，却是立马对这个华央的叶台长躬身。

　　“叶台长好。”

　　“好，好啊，年少有为，还那么谦虚！”

　　叶台长拍了拍顾知南的肩膀，丝毫不吝啬自己的夸赞，在他看来，顾知南做的一系列事情就值得！

　　叶台长说了几句就离开了，他还有事情要忙，过来能听到这么美好的一首歌他已经很满足了，明明是带遗憾的歌，却被顾知南唱出了爱情的感觉，这小子怕不是恋爱了。

　　“台长很喜欢你，这下也好了，青花瓷录制完毕，节目制作完毕，剩下的我们来就行了，保管不会浪费你的歌曲！”

　　张丘显得信心十足。

　　“还有那两个节目的方案，剩一点完成了，我今晚赶一下，后面没有什么事情的话，我就要回去了，我的电影也要我这个甩手掌柜回去看一下。”

　　顾知南笑笑，录制完青花瓷了，他显得很轻松，拖了那么久，所幸效果不错。

　　张丘和刘念两人没有意见，毕竟顾知南一人之力直接把两个节目的策划方案做出来了，他们还能说什么，人跟人是不一样的，天才也一样，顾知南的才华是他们羡慕不来的。

　　顾知南的青花瓷录制完了，张丘和刘念就有的忙了，顾知南没有啥事干，下午的时候出去见了一下王朗，跟他聊了一下午的计划，王朗便回去了，只是走之前顺便催了一下更，他现在每天忙完，就等着小说解闷了，结果这个比还一直拖。

　　晚上。

　　顾知南着手完善手里的节目方案，明天拿去华央交给张丘和刘念两个人，顺便跟他们讲解一下思路。

　　一直到凌晨，他才停下手上动作，晃了一下脑袋，只是依然没有多少睡意，明明昨晚才熬了夜，今晚竟然还是睡不着？

　　说好的不熬夜的，结果屡屡失败。

　　顾知南躺在床上辗转反侧，最终拿起手机看了一眼。

　　一点半，这不正是赖景明昨晚给自己打电话的时间吗？

　　嘟嘟嘟。

　　“谁啊？大半夜的？”

　　“长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我睡不着，没想到你也睡不着啊？”

　　顾知南学着前世的经典台词，来了怎么一句。

　　“？？？”

　　赖景明一听这声音就知道是顾知南，他有些无奈的开口。

　　“大哥，我睡着了啊！是你吵醒我的！”

　　“见外不是，我是觉得你睡姿不对，让你起来重睡！”

　　“草！”

　　赖景明有苦说不出，只能坐起来，给自己点了一支烟吸了一口，精神立马醒了大半。

　　“怎么了这是？”

　　顾知南叹了一口气，幽幽说道。

　　“胖子，你谈过恋爱，我没谈过，你给我分析分析，你说啊，睡也想到她，不睡也想到她，难道她真有那么好？没道理啊！”

　　“？？？”

　　赖景明深吸了一口烟，大惊道。

　　“谁啊？夏安歌？”

　　“昂。”

　　“卧槽？？？”

　　你要是唠这个，他赖景明可就不困了啊！

　　他直接坐直了身子，小心翼翼问道。

　　“你终于开窍了？”

　　“我一直都开窍啊。”

　　“切。”

　　赖景明呵呵一声，有些羡慕又替顾知南感到高兴。

　　“夏安歌好不好，你心里没数嘛？你自己不了解？怕是比我了解的多得多！”

　　“......”

　　顾知南沉默了一阵。

　　“你怎么说好像也对，你是个脑残粉，你懂个屁。”

　　“？？？”

　　“哥们以前可是情圣！”

　　“绿色的情圣？”

　　“草！不聊了，睡觉！”

　　“别啊！再聊会！长夜漫漫，无心睡眠啊哥们！”

　　顾知南急忙喊住他。

　　“你不许再提绿这个词！”

　　“好的大哥。”

　　顾知南回答的很快。

　　“你先给我说说，你俩啥关系了现在？”

　　赖景明的八卦心理一下子就打开了，这他吗可是女神跟兄弟的恋爱，头等大事！

　　“嗯...就很难说。”

　　“多难说？”

　　“她亲了我一口，然后现在不理我了。”

　　“草！！！栽种！”

　　“你说屁？你信不信我打电话喊人拉你去早市？”

　　“......”

　　赖景明嘿嘿一笑，有些怂了。

　　“我这不是感慨吗，竟然是夏安歌主动的，那你干了什么？亲回去了？”

　　“她跑的飞快，我当时心里经历了许许多多的结果，哪能想到要跑上去亲回来，不能被白占了便宜。”

　　顾知南摸着自己的左脸，有些回忆的神色。

　　“你说屁呢，过程不就几秒？你能经历多少结果？”

　　“爱情公寓看过没有？”

　　“什么公寓？你们住的公寓原来叫爱情公寓啊？”

　　赖景明疑惑道。

　　“哦没事，反正就挺长的，等我反应过来，她已经走远了，然后就是不理我了。”

　　赖景明沉默了挺长时间的。

　　“去追呗，她喜欢你我早就看出来了，人家那么高冷一姑娘，都主动了，你还像个憨批一样。”

　　“我也觉得，以前不敢怎么想，现在想好了，一天一天起码现实，总比想的好，是吧？”

　　顾知南勾唇笑道，赖景明看不见表情，只是一直点头。

　　“对对对，追回来吧。”

　　“要是会影响到电影上映呢？”

　　赖景明思考了好一会，呐呐道。

　　“都尽力就好，其实这段时间我也看淡了，没必要跟那些人刚，咱有实力，就做好自己，以后有实力了，再刚翻他们！”

　　顾知南惊讶了，赖胖子怎么刚的一个人，竟然看淡了？

　　“你想说的是夏安歌帮我们唱主题曲的事情吧？这个我前些天才意识到，她帮我们的事情，星光互娱肯定是不知道的，不然她也不会偷偷过来，所以星光互娱要是拿这个来卡的话，确实有点难搞。”

　　赖景明继续说道，他也是个憨批，跟司徒宏伟聊到了主题曲，才想起这个，之前他想过让夏安歌帮宣传一下，但顾知南也一直都没去宣传，他才慢慢想到，还是太年轻，身边缺少这样的人在。

　　“要是因此电影不能上映呢。”

　　顾知南继续问了一句。

　　“那我一定要当婚礼的伴郎。”

　　赖景明笑笑，没多在意。

　　“别说一部电影了，就是十部电影，关系到你的幸福，都是你大，反正电影你投的钱。”

　　“你大爷的！”

　　顾知南笑骂道，轻声道。

　　“电影会上映的，你放心好了。”

　　“我很放心啊，但我还是要说，有事跟我说，真的，胖子虽然没用，但你要进星光互娱抢人的话，我第一个上！”

　　赖景明拍拍自己的肥诺的肚子，隔着手机顾知南也挺见啪一声，他忍不住笑了。

　　“你该减肥了，真的该减肥了。困了，睡觉了。”

　　“卧槽？哥们现在清醒到不行？还以为跟你畅聊到天亮，你现在给我来一句你要睡觉了？”

　　赖景明惊呆了，他抽了几支烟了，又出来阳台吹风，现在精神抖擞！

　　“聊什么聊，我本来就是喊你起来重睡的，大晚上的不睡觉，等着猝死吗？睡不着你自己跟月亮聊聊天。”

　　顾知南撇撇嘴。

　　“晚安，告辞！”

　　啪。

　　不带一点留恋。

　　赖景明叼着烟，看着挂断的手机界面，迎面还吹来了一阵冷风把他吹了一个激灵。

　　有些人贱的要死，却有甜甜的爱情，对象还是个天仙一样的女孩子。

　　有些人纯的一批，却吃尽了爱情的苦果！

　　这狗日的老天不公平！

　　顾知南挂掉电话后，伸了伸懒腰，拉开酒店窗帘看着外面的车水马龙，突然感觉真实了许多，也有了归属感。

　　这一觉他睡的很熟，没有顾虑，也没有再影响到自己的心境。

　　第二天天一亮顾知南就收拾好了东西，直接去了华央，打印出来一百多页的方案手稿，他还给张丘和刘念讲解了自己的思路。

　　虽然都很完善了，但顾知南还是简短的说了一遍自己的思路，尽量给两个人说明白一点，反正这两人都是大导演，他们都会懂的。

　　这一讲就是茶饭不思，张丘和刘念直接被顾知南讲麻了，这人脑子里完整的装了两个节目吧？

　　“配乐呢？”

　　“华国就有很多配乐啊，不需要特地创造，我也不会，突出的是我们华国的文化，不是音乐。”

　　顾知南笑道，青花瓷是例外，谁让你们怎么合适，不拿出来说不过去。

　　给他们讲到了下午两点多，顾知南看了一眼时间，才赶紧收起东西。

　　“我要回去了。下午五点的飞机，现在要去赶飞机了。两位老爷子后面还有什么再问，希望青花瓷首播大热！”

　　顾知南显得有些急促，生怕赶不上飞机一样。

　　张丘看出他的急切，直接让人送顾知南到飞机场，他自然不会拒绝。

　　“不务正业，他要是做策划，做导演，都比写小说好。”

　　张丘感叹道，顾知南这一个上午到下午，给他们仔细的讲解了手稿上的内容，详细到像是直接做出来了一样，

　　“人家写小说也不差啊，畅销书，好几次了都是一售而空，年轻人的最爱，比我们这些老古董好。”

　　刘念反驳道。

　　“我哪个侄女，天天念叨，恒球传媒的合同也一直拖着，我真有点担心她，知南不是有喜欢的人了吗，看这次走那么急，真不知道是个什么姑娘，能让他怎么念叨，昨天青花瓷也是，那个爱情的酸味！”

　　“杜光誉的孙女还不是一样？谁让你们都是侄女又孙女的，像我只有孙子，完全不担心。”

　　张丘嘲笑道。

　　“你孙子连顾知南的皮毛都比不了，你乐个屁？”

　　刘念冷笑道。

　　张丘一下子就止住了笑容，狠狠的瞪了一眼这个老东西，收起手稿走了。

　　海浦市。

　　夏安歌今天中午拍摄专辑写真，下午才回到星光互娱处理专辑的事情，她现在已经不接任何通告了，一心在专辑上。

　　这是她自己独立完成的两首单曲。

　　她会珍惜好。

　　阮英这些天是她的过度关心突然就没了，这才隔了一天，晚上回去就要自己锻炼。

　　说什么再不锻炼肚子的肉就跟某一处地方的肉一样多了，到时候看谁能喜欢一个大胖子。

　　她夏安歌哪里能顶得住这样的嘲讽，直接冷着脸继续练起了瑜伽。

　　“安歌姐，今天试听就到这吧，我跟梦莹找到一家超好吃的餐厅，我们去吃吃看！”

　　阮英有点婴儿肥的小脸挂着憨憨的笑容，她看着今天因为拍摄写真化了妆的夏安歌，心里越发满意。

　　尤物啊尤物！

　　一直遭程梦莹糟蹋太可恶了，是时候有个人站出来宣誓一下主权了！

　　只是程梦莹有些不知所措。

　　“餐厅？哪里？”

　　她怎么不知道？

　　正想说话呢，阮英就一把堵住了她的嘴。

　　“安歌姐，出去嘛，反正现在也没啥了，专辑还有一个星期就上线了，基本都完成了呀，放松放松，这些天你太紧绷了！”

　　夏安歌奇怪的的看着阮英和被捂住嘴巴的程梦莹，轻轻点了点头。

　　“好吧。”

　　这些天这两人确实跟着自己没停过，年还没有过完呢，就过来了，正好请她们吃个饭。

　　穿戴好衣服，夏安歌被阮英拉住了手臂，她还仔细的帮自己检查衣服的整齐性。

　　夏安歌哭笑不得，带着口罩和针织帽的她捏了一下阮英的脸，眼睛有些媚人。

　　“又不是有活动什么的，我外面穿着厚外套呢，吃个饭要什么形象啊？”

　　她形象早就不要了，在小公寓的时候抱着零食啃的时候，就被顾蛮子嘲笑了！

　　阮英吐吐舌头，心里吐槽，待会你就要形象了！

　　只是答应了顾老师先把你骗出去，她不能说。

　　“所以我们要去哪里？”

　　程梦莹开着车，阮英给了一个地址，她只能照着开过去，距离也不是很远，二十来分钟就到了。

　　一家在江边的中式餐厅，她们在餐厅旁的江边停了车。

　　夏安歌跟阮英下了车，阮英噌一下又上车了。

　　“安歌姐你等一下哦，我跟梦莹去找停车位。”

　　夏安歌呆呆的点点头。

　　“不是小英你怎么回事，让安歌姐一个人在这里等我们？一起去不行？”

　　程梦莹脸色惊讶，她一直都想说话，却都被阮英制止了。

　　“你怎么知道安歌姐一个人？”

　　阮英哼哼道。

　　“我跟你说，顾老师在！”

　　“？？？”

　　程梦莹更要赶紧回去了。

　　“你是僚机啊？小英你好伤我的心，竟然跟顾知南一起骗安歌姐！”

　　“晚了，估计顾老师早就把安歌姐骗走了，你就别瞎操心了，明明心里也希望安歌姐开心。”

　　程梦莹哼哼道。

　　“我才不相信顾知南能让安歌姐开心，他要是能带安歌姐离开星光互娱才是牛的。”

　　“我相信他能！”

　　阮英坚定道，随后又八卦起来了。

　　“我们偷偷回去看看，这两人见面后会做什么！”

　　夏安歌等了一会，都没有看见阮英和程梦莹回来，她皱了皱好看的眉，自己走到江边的栏杆，看着江水流淌，还能隐约看到一个高高挂着的月亮。

　　“好看吗？”

　　“嗯，好看。”

　　夏安歌习惯性的回答了顾蛮子的问题，然后声音戛然而止，她转过头，桃花眸子瞪的老大，顾知南没看见她口罩下的表情，但光看这双眸子他就猜到了。

　　“房东大人晚上好啊。”

　　夏安歌转身就想跑，却被顾知南一把抓住了手臂，拉了回来，她直接撞到了顾知南怀里。

　　“跑个屁？”

　　夏安歌一激灵，立马退开，脸色通红，这时候她要不知道自己被阮英和程梦莹卖了，她就真的是傻子了！

　　只是这俩货怎么可能肯帮顾蛮子骗子的？

　　她不敢对视顾蛮子的眼睛，声音有些慌乱。

　　“没跑，饿了。”

　　顾知南叹气，只见他上前，伸手过来，夏安歌没敢动，看着顾蛮子帮自己捋了一下额前的头发，他声音低垂温柔。

　　“房东大人的头发乱了。”

　　“没，没乱。”

　　夏安歌倔强的嘴在线。

　　“我乱了。”

　　顾知南却轻声说道。

　　“你不理我的时候，我乱了。”

　　夏安歌心里一颤，抬头看顾知南的表情，像是受了很大委屈一样，原先的黑色眸子此刻满是无奈。

　　“我没有不理你，我只是，只是，对不起。”

　　夏安歌不知道该怎么说，只是了半天，还是说了一句对不起。

　　“有些人，亲了人一口，玩弄了人家的感情，然后跑了。”

　　顾知南嗤笑道。

　　“对不起是对不起这个吗？”

　　夏安歌撇过头。

　　“不是！”

　　“那就不是玩弄感情咯？”

　　夏安歌没说话，也不理顾知南。

　　顾知南继续自顾自的说道。

　　“房东大人可以再玩弄一下我的感情吗，比如这一次在右边亲一下。”

　　“不要脸！”

　　夏安歌一瞬间发烫的耳垂让她急忙把针织帽往下拉了一点。

　　顾知南嘴角上扬，也不继续逗她了，以前没发现，现在觉得房东大人的脸皮太薄了。

　　“我是来吃饭的，房东大人欠我一顿饭，吃完我就走。”

　　“哦。”

　　夏安歌自己都不知道，她的手是什么被顾知南抓在他手里的，就好像没走几步，就被抓去了。

　　她偷看了一眼顾知南，见他淡定的很。

　　不由得哼了一声，然后就换来他捏了一下手。

　　“你！”

　　夏安歌想抽回手，完全没有任何抵抗力。

　　“就到了，菜应该刚上，我们到了就能吃。”

　　顾知南说道，拉着夏安歌进了餐厅直接往包厢里面去。

　　直到夏安歌被顾知南按在椅子上看着满桌子的菜的时候，她还感觉有些不真实。

　　“小英和梦莹呢？”

　　“隔壁包厢。”

　　“你不是在京都？”

　　“现在在海浦。”

　　顾知南笑着，看着房东大人。

　　“问啊。”

　　“不问了。”

　　夏安歌摘下口罩，露出精致的小脸，顾知南才知道为什么总感觉今天房东大人的睫毛那么挺立。

　　“化妆了？”

　　“今天拍专辑写真。”

　　“好看。”

　　夏安歌瞪了他一眼，心里却是开心的很。

　　“谢谢你请我吃饭！”

　　“不用谢，还没付钱的。”

　　顾知南淡淡道，好像诚心要跟房东大人唱反调。

　　“小气鬼。”

　　夏安歌鼓嘴。

　　“待会我帮房东大人找服务员抹个零，不贵的。”

　　“不需要。”

　　夏安歌拿起筷子就开始吃，每一样都吃一遍，反正是她付钱。

　　“房东大人不问，那我问了。”

　　夏安歌没理他，顾知南不在意。

　　他淡淡道。

　　“星光互娱卡你合同了？”

　　夏安歌拿筷子的小手一滞，没说话，默默的吃饭。

　　“好的，第二个问题，华国星娱乐收购星光互娱房东大人早就知道？”

　　夏安歌看了他一眼，没说话，小嘴塞的满满的。

　　“化悲愤为食欲？”

　　顾知南好像是得到了自己的答案，他自己点点头，悠悠道。

　　“第三个问题，赔了多少钱？我情歌的销售额也进去了？”

　　夏安歌低着头，小口吃着饭。

　　“傻，值得吗？”

　　“我做事情，没有值不值得，只有情不情愿。”

　　夏安歌声音不大，却回答了顾知南。

　　顾知南表情一滞，认真点点头。

　　“挺好的，我喜欢，脾气大得很哦。”

　　他看着夏安歌，轻声问出了最后一个问题。

　　“他们是不是用我的电影逼房东大人续约？华国星娱乐？”

　　夏安歌摇摇头，顾知南却点点头，他还想继续问。

　　“我想吃饭，你不要问了。”

　　夏安歌闷闷道，本来很开心的。

　　“好，最后说个让房东大人开心的事，这顿饭我已经付钱了，但可以是房东大人请我吃的，开心吗？”

　　“开心！”

　　夏安歌眼睛红红，这是今晚听到最开心的事情了。

　　“多吃点肉。”

　　“我胖了。”

　　“哪呢？我看看？”

　　顾知南故作惊奇，感觉都一样啊！

　　夏安歌瞪着他，脸蛋红红的。

　　一顿饭吃完，晚上十点多。

　　夏安歌重新戴上口罩，打了个饱嗝。

　　两人就要重新出去，阮英已经开着车在外面等着了。

　　“其实我在这个世界，算的上是天才，就目前为止来说的话，房东大人信嘛？”

　　要打开包厢门的时候，顾知南突然神神秘秘的说道。

　　夏安歌回头白了他一眼，妩媚动人，她早就知道了好嘛！

　　“哦！”

　　“所以都交给我吧。”

　　他轻声说道，伸手把夏安歌的针织帽往下拉了一点，刚好遮住眼睛，他俯身算着嘴唇所在的位置，直接印了上去。

　　夏安歌靠着门，一瞬间大脑陷入了空白，眼里一脸漆黑，可是嘴唇的口罩却感觉到了什么。

　　等针织帽被拉上去的时候，她呆呆的看着顾蛮子。

　　顾知南看着房东大人眼神呆滞的模样，就好像看到自己那时候被她亲的样子一样，脸上笑意盈盈，他淡淡道。

　　“下次，下次就不是隔着口罩了，现在我们算扯平了。”


----------------------------------------

第306章 ：戒烟(31)

　　夏安歌像是陷入了呆滞，靠在门后，大眼睛陷入了无神状态，她被顾蛮子亲了！！！

　　而且还有下次？

　　下次，下次她直接捂着嘴了！

　　夏安歌眸子像一汪秋水，她狠狠的踩了一脚顾知南，顾知南吃痛，却不想夏安歌回头就走，直接撞到门上，瞌到脑袋，哎哟一声，又倒退了两步，顾知南急忙抓着她的肩膀，却发现她没有捂额头，竟然捂住了嘴？

　　“傻了？”

　　顾知南有些无奈的开了门，眼前影子闪过，房东大人已经跑到门外了，脚步踩的飞起。

　　“？？？”

　　夏安歌觉得她要热炸了，明明才准备春天，她现在穿着这些厚厚的衣服却感觉身上一直冒汗。

　　赶紧远离那个人，他过完年回来，不正经了！

　　打死她都不会想到顾蛮子竟然主动亲她，虽然隔着口罩，但还是有感觉的啊！

　　她的初吻就这样没了？

　　还在吧？

　　这不算！

　　根本就，没，有，感，觉！

　　正想着呢，身边一阵风，顾知南出现，夏安歌身子一僵，顾知南还没有伸手呢，她就像只兔子一样闪到餐厅走廊墙边，眼神紧张。

　　“你不要乱来！这里有人！”

　　“啊？”

　　顾知南看着反应怎么大的房东大人，有些错愕，随后偷笑，意思是没人就可以了咯？

　　“主动的是房东大人，怎么现在怂了？平时的高冷范呢？拿点出来看看？”

　　夏安歌捂住自己的脸，只露出两个眼睛，全副武装。

　　“哪有人，一上来就。”

　　“那应该怎样？延续风格亲右边？”

　　“……”

　　夏安歌没有说话，顾知南一副原来如此的样子，认真考虑一样。

　　“那要不这样，我戴着口罩给房东大人亲回来，然后你延续你的风格？”

　　“顾知南你闭嘴！”

　　夏安歌狠狠推了一把顾知南，羞怒的小眼神好像要把他吃了一样，转身继续快步出去了。

　　顾知南揉了揉胸口，看了一眼周围，没有人，默默跟在后面出去，这一次没有再上去并肩，而是跟在后面一米的距离。

　　夏安歌出来后，果然在之前下车的哪里看见了程梦莹的小宝马，两个站在车边，有说有笑的。

　　“你们两个！”

　　阮英一个激灵，程梦莹直接上去了。

　　“安歌姐！”

　　“你们把我卖了。”

　　夏安歌咬着银牙说道，特别是阮英，总感觉夏安歌的眼神很不善，更多的却是幽怨，这个妮子肯定就是罪魁祸首！

　　“哈喽。”

　　顾知南及时出现，夏安歌眼神立马就变了，挽着程梦莹的手臂站在一边，眼睛撇向一边。

　　“顾老师晚上好，谢谢款待！”

　　“哼。”

　　一个是阮英的热情招呼，一个是程梦莹傲娇哼声。

　　“不客气，时间不早了，你们回去吧。”

　　顾知南对着阮英眨眨眼睛，两个人默契的一比，暗地里又打好手势了。

　　“那你去哪。”

　　夏安歌闷闷的说了一句。

　　顾知南看着房东大人的样子，真的跟他刚开始认识的时候，变化太多了，这才该是她原本的样子，而现在有人想把她变回以前那个一天不说三个字的女孩子。

　　他不允许。

　　“去守护雅典娜的笑容。”

　　“奇奇怪怪的。”

　　程梦莹白了顾知南一眼，把夏安歌护在身后，她凝声说道。

　　“你跟安歌姐在一起，我没意见，但你不能欺负她，也不能让她受委屈。”

　　“这算是宣誓吗？”

　　“梦莹！”

　　顾知南跟夏安歌几乎是同时开口，程梦莹跟阮英脸色立马就变了，夫妻同步了这是？

　　他们到底到哪一步了？

　　程梦莹痛心疾首！

　　“你说算就算！”

　　“那我要是被她欺负了呢？”

　　“我可看不出来我家安歌姐能欺负到你！”

　　程梦莹瞪眼道，刚才出来还凶巴巴的夏安歌，一见到顾知南出来就变样了，谁欺负谁一目了然。

　　“好啊，我接了。”

　　顾知南点点头。

　　“谁要你接！”

　　夏安歌狠瞪了顾知南一眼，这个蛮子！

　　还有梦莹和小英，都不过问她的意见的嘛？

　　就自己商量好了？

　　“那我不接了？”

　　话音落下。

　　程梦莹就吃痛哎哟了一声，感觉自己的胳膊快被夏安歌捏断了。

　　她呲牙咧嘴的，脸上苦巴巴，顾知南犯的错，她来受罪？

　　顾知南也感觉到了一道冰冷的目光紧盯着自己，他讪讪笑道，移开了目光。

　　“月亮好圆啊。”

　　“回去了。”

　　夏安歌冷冰冰的丢下一句，快步走上了车。

　　留下三个人面面相觑，顾知南笑道。

　　“去吧，看好她，有事情跟我说。”

　　“知道啦顾老师，加油哦！”

　　阮英比了一个俏皮的手势。

　　“哼哼！”

　　程梦莹昂首挺胸的走过去。

　　给顾知南整无语了。

　　他也跟着上去，探头进车窗看着坐在里面的房东大人，她目光盯着自己，防备着又眼神凶的很。

　　奶凶奶凶的，顾知南脑子里面想到这个词。

　　“再见。”

　　夏安歌看着顾蛮子的样子，小声说了一句。

　　“再见。”

　　“要理我。”

　　顾知南学着她的样子，瞪了她一眼，夏安歌愣了一下，眼神傲娇的撇过一边。

　　“我会拖累你。”

　　顾知南愣了一下，停下了探头出去的动作，他眼神疑惑的看着房东大人，她看向另外一边的窗外，可顾知南能感觉到她的情绪，像极了一开始遇见的伤春悲秋，就连声音也是，又不是林黛玉，哪来那么多愁思。

　　他看着房东大人，脸上挂着淡然的微笑。

　　“我这个人本身真的没有什么大志向，我只想写个小说，挣点小钱，回村里娶个村花就算了，但房东大人的出现打乱了我的生活，让我开始有了野心，眼光也高了那么多，所以你应该要负责。”

　　夏安歌转过头，看了顾知南一眼，把针织帽拉下来遮住了眼睛，不去看他了，哪里都不看了。

　　“要你管。”

　　这次是真的要你管了。

　　“我管啊，要不我们这样，房东大人看啊，我们公平一点，你坚定我，我走向你。咋样？”

　　顾知南这一番话出来，夏安歌把针织帽拉的更低了，还企图把外套的连帽盖到头上，可想而知她现在的样子，浑身发烫的厉害。

　　顾知南被房东大人这一波操作逗乐了，现学现卖这不是，正好阮英和程梦莹也过来了。

　　他就退了出去。

　　程梦莹上车启动了车子，阮英对顾知南可爱的笑笑，顾知南回应。

　　“我会照顾好安歌姐的。”

　　“我信啊。”

　　“顾老师加油！”

　　阮英小声说了一句。

　　“小英？”

　　夏安歌的声音从后面传来，这丫头已经不把她当回事了，直接就向着顾蛮子了！

　　阮英吐吐舌头，上了打开车门上去跟夏安歌坐在一起。

　　“顾老师再见！”

　　“再见。”

　　看着车子逐渐开走，顾知南却感到异常的轻松。

　　……

　　顾知南拿出手机，上面已经好几个电话了，还有信息，可是他手机静音了，没有接。

　　天大地大现在也没有幸福大。

　　现在房东大人不在了，他才拨通了上面的电话。

　　电话很快就被接听了，那边一阵卧槽。

　　“卧槽？你终于接了？我以为你要鸽子我你知道吗？”

　　“林哥，注意文明素质，你这样子，在我心里的形象全没了。”

　　“滚蛋！在哪？我已经在附近了，给个具体的位置？”

　　林悉大喊，他在这个江边转了他吗四五圈了，愣是找不到顾知南这个比，电话不接微信不回，就离谱！

　　顾知南说了餐厅的名字，林悉应了声好，电话就被挂断了。

　　没几分钟顾知南就看见林悉开着一辆崭新的车子过来了。

　　“哟，林哥发财了？换新车了？”

　　林悉本来脸色很不好，怒气冲冲的，听到顾知南的话，脸色立马就变了，笑容满面。

　　“拜你所赐啊，上车！”

　　“好嘞！”

　　上了车，顾知南才知道这个比因为蒙面唱将找了自己去当选手，让节目创了新高，之江卫视有奖金，就给他挥霍了一辆奥迪。

　　顾知南倒吸一口冷气，他以为自己从资本家那里薅了羊毛，却没想到还是资本家略胜好多筹！

　　淦！

　　顾知南看着林悉的嘴脸，看着他的新车，陷入了深深思考。

　　车子直接往海浦市的另一边开去，目的地。

　　王朝娱乐公司！

　　而在夏安歌这边，她看着阮英，桃花眸子紧紧的盯着，也不说话。

　　这个丫头竟然把她卖了！

　　阮英被夏安歌看的心虚，她悻悻然的抬头望着车顶，小声道。

　　“哎呀顾老师找的餐厅真好啊，饭菜好好吃哦。”

　　夏安歌直接上手，捏着阮英的脸蛋，表情凶狠，只是语气软糯。

　　“我的助理竟然帮人家骗我！”

　　“痛痛痛，没有骗没有骗！”

　　阮英拉开夏安歌作乱的手，护着自己的脸，看着夏安歌明明就没有生气的脸，嘻嘻笑了一下。

　　“顾老师说，他很想安歌姐，还说安歌姐不理他，他就拜托我喊安歌姐出来吃饭，说会哄好安歌姐，我看这段时间我们那么压抑，就想着让顾老师来帮安歌姐你开心一下嘛。”

　　“开心？！”

　　夏安歌俏脸一滞，更加羞怒了，她要不是戴着口罩，初吻就在她没有做好准备的情况下没有了！

　　“我本来想去跟安歌姐一起吃饭的，可是小英不让我过去！”

　　程梦莹专心开着车，却还是插了一句，她像个八卦使者，又像个哀怨的少妇。

　　“安歌姐跟顾知南那个混蛋在包厢做了什么嘛？”

　　“没有！！”

　　夏安歌一激灵，条件反射的喊道。

　　这一喊就好像明牌了一样，阮英的眼神更不对了。

　　程梦莹也是紧握着方向盘。

　　两个人几乎同时出声。

　　“真的？”

　　“可恶！”

　　夏安歌不说话了，她感觉阮英的八卦心理已经打开了，她凶不起来了，只能选择闭嘴。

　　“不知道不知道！”

　　夏安歌捂着耳朵，侧过身子不看阮英了。

　　晚上十一点半，已经算是很深夜了。

　　一处高级公寓里面，楼层26。

　　林悉带着顾知南坐着电梯往上。

　　顾知南有些不理解。

　　“那个罗峰，不是蒙面唱将结束就说要发专辑，拖到现在？热度不是早散完了？”

　　他很早之前就接到过林悉的电话了，并且罗峰那时候也给自己打过电话，目的都是约歌，但他没兴趣，也写不出来。

　　他只会写伤感情歌去骗房东大人唱，写歌给男人，算了吧，梦里再多一个男人拿剑插自己嘛？

　　林悉叹了口气，语气多少有些无奈。

　　“男人啊，总有一段伤心的往事啊，罗峰先前退隐到现在复出，都是伤心的，他就想表现出来，相当于告别过去，用一首概括自己以前日子的歌来概括一下，是新生，也是结束。”

　　林悉带着顾知南出了26层的电梯，没走两步就来到一个房门前，他敲了敲。

　　“自古多情空余恨？”

　　顾知南沉默了好一会，才在林悉敲门的间隙试探着问道。

　　“好诗啊！”

　　林悉眼前一亮，看着顾知南，这时候门口也开了，开门的罗峰听见林悉念叨了一句。

　　“自古多情空余恨，你小子，不愧是诗人啊！”

　　“……”

　　顾知南呵呵一笑，哪有什么大诗人，平行世界宣传大使罢了。

　　罗峰对着顾知南和林悉笑笑。

　　“知南，好久不见！”

　　顾知南这才看清楚罗峰，见他眼眶深陷，胡子拉渣还一副睡眠不足的样子，有些震惊了，这还是那个一丝不苟的帅气大叔嘛

　　“你也玩游戏通宵了？”

　　“游戏？通宵？”

　　罗峰奇怪的看着顾知南，现在的年轻人，通宵都是打游戏？

　　“我是想着写一首歌，但没什么思路，就搞成这个样子了。”

　　罗峰苦笑着耸耸肩，把顾知南和林悉迎了进去。

　　让顾知南意外的是，进来就看见王朝娱乐的音乐总监罗文伟在倒茶，看见两人才站起来笑道。

　　“你俩去吃宵夜了？搞那么晚？”

　　“滚，你怎么还在这？”

　　林悉没给罗文伟好脸色。

　　“你说的什么几把话？罗峰跟我本来就是朋友，现在他专辑的事情公司一直在催，我来开导他啊！”

　　“大晚上的开导？”

　　林悉眯着眼睛，眼神完全偏离了君子的范畴。

　　罗文伟差点一脚过去，他怒道。

　　“还不是你跟罗峰说会带知南过来出出主意，我寻思着留下来看看，谁知道你们那么晚！”

　　“晚？”

　　林悉冷笑。

　　“你问这小子，没事跑去江边玩失踪！”

　　“？？？”

　　怎么扯到我身上了，顾知南只好嘿嘿一笑，缓解尴尬。

　　“思考人生思考人生。”

　　都落座了，顾知南打量着罗峰的公寓，高楼层就是不一样，落地窗采光好的很，一眼就能看到海浦的繁华夜景。

　　只是这一地的废稿纸，还有随处放置的吉他，远处的钢琴上也都是废稿纸，顾知南有些懵神。

　　“现在是什么情况？”

　　罗峰听到顾知南的话，叹了口气，苦笑道。

　　“陷入自己的魔障里了，自古多情空余恨，你这句话不错，我记下了。”

　　“屁话！多大点事！专辑歌曲全都准备妥当了，只要你点头，最迟下个月就发售，你自己僵在这里，歌不录，什么都不干，还想隐退？”

　　罗文伟佯装怒道，语气更多的却是无可奈何。

　　这是头倔驴！

　　“真为情所困？”

　　顾知南惊了，一语成谶？

　　罗峰抓着自己的头发，表情有些无奈的痛苦，他轻声开口。

　　“就是感觉放不下，需要告别一下，想用首歌来告别过去。”

　　罗峰接着开口，把自己为什么之前为什么隐退，经历的事情，还有后面的遗憾一一都说了出来，到最后他认为自己看开了，就决定重新回归，然后发现还没有完全放下，她就像个心魔一样，越发扎根。

　　罗峰说着，还给自己点了一支烟，顾知南有些意外，他没见过罗峰抽烟，虽然他们没见几次。

　　“林悉和还有公司的一些作曲人都有过作品给你，是你自己看不上，眼界太高！”

　　罗文伟恨铁不成钢，显然对罗峰为了一个女人荒废了几年，现在出来依然荒废感到很不值当！

　　罗峰深吸了一口气，让其在肺里蔓延，最终才缓缓吐出，语气有些妥协的意味了。

　　“当你认真谈过一段感情最后却无疾而终，你就会理解其中的滋味，这一段感情花光了我所有的精力，而现在我想做个了断的时候，发现我还有些放不下啊！”

　　罗峰表情痛苦，看着罗文伟，深陷的眼眶血丝泛滥。

　　“对不起总监，我这几天调整好状态就去录歌，不纠结主打歌了，我只是想用我喜欢的音乐来告别，可惜，自古多情空余恨吧，知南这句话真没错。”

　　“知南这不是来了吗，他的曲风可都是伤感情歌，而且意境很足，他既然肯过来，那就肯定是想帮忙的啊，是吧？”

　　林悉这时候出来安慰了，看向安静喝茶吃瓜的顾知南。

　　罗峰眼睛一亮，泛着血丝的眼睛也紧紧看向顾知南，这人的作曲能力在蒙面唱将上大家有目共睹的！

　　“对对对！想点办法？搞首符合罗峰的主打歌出来，条件好说！”

　　罗文伟也搓搓手，有些期待的看着这个年轻人，才华横溢的年轻人。

　　“……”

　　顾知南刚看到信息，阮英发来的，半个小时前发来的，她们已经回到公寓了，还问自己跟房东大人做什么了，现在一问起她她就跑进房间锁门。

　　能做什么，正常恋爱流程走一遍而已。

　　“知南？”

　　“昂。”

　　顾知南这才抬起头，看着这三人，又看着完全变了样的罗峰。

　　“吃够了爱情的苦？有这么可怕吗？”

　　“你没谈过你不知道，你还年轻。”

　　林悉拍拍顾知南的肩膀，有些感叹。

　　“当初我也是被伤心了才遇见现在的老婆。”

　　“……”

　　顾知南撇撇嘴。

　　“你怎么知道我没谈过。”

　　他已经在谈了好吗，而且很愉快，没有你们说的撕心裂肺。

　　“你有女朋友了？”

　　这下轮到这三个人惊了，这完全就看不出来啊！

　　只有林悉眼皮子一跳，想起那个跟王语嫣毫不逊色甚至还要胜一筹的女孩子。

　　不会吧？

　　什么时候开始的？

　　他看着顾知南，想问又不想问的样子，好像觉得这样不礼貌，毕竟夏安歌是娱乐圈的，并且热度喜人，没得到人家同意这样说不太好，还是算了，单独找他问！

　　林悉的八卦之心熊熊燃起。

　　“我们不是在谈论罗哥的伤心往事嘛，怎么扯到我甜甜的恋爱这里了？”

　　顾知南淡淡道。

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　三人深吸一口气，还是罗峰苦笑开口，这个比简直杀人诛心。

　　“合作一下？”

　　“很早之前林哥就给我打过电话了，但我觉得我帮不上什么忙，我其实不会写歌。”

　　顾知南耸耸肩膀，说出了自己的心里话。

　　换来的却是三个白眼，林悉甚至还握紧了拳头。

　　“你电话里面不是说，有歌嘛？”

　　林悉缓缓开口，他觉得顾知南要是再装比，他就动手了！

　　顾知南深思了一下，笑着开口。

　　“你们认识了三年？你多愁善感还学会了吸烟，听着你的叙述，我其实已经有了一首歌了，应该挺符合你的。”

　　“真的？”

　　罗峰呼吸有些急促，一首歌？！

　　不是半成品的旋律或者曲子拿来自己填词的？！

　　“真的啊。”

　　顾知南起身去旁边的地上拿掉废稿，捡起了那一把一看就价值不菲的吉他回到了沙发上坐着。

　　林悉一看这阵仗立马就坐到一边去了，把完整的沙发让给了顾知南。

　　这小子可还是个歌手！

　　嗓子也是极好的，林悉突然想起那个青花瓷，应该也录制完了吧？

　　他前两天打电话，顾知南就说在京都了！

　　看样子不出几天，华央就会出节目预告了，只是有些可惜，顾知南肯定不会出现，毕竟是节目宣传，又不是歌曲宣传，预告肯定是围绕节目来宣传。

　　顾知南不知道林悉这叼毛想的什么，他坐在沙发上，拨动了一下吉他，声音清脆，果然好东西就是好东西，可惜还是小公寓那一把上手。

　　“我其实不会写歌？”

　　林悉冷笑一声。

　　“这叫不会？知南啊，年轻人适当谦虚可以，但你这样，就是装比了，我很想打你。”

　　“加一。”

　　罗文伟附议，同时也对顾知南的歌很感兴趣。

　　“听着罗峰的叙述就有灵感了？还是完整的？”

　　这他吗还是个人？

　　即便已经对顾知南的作词作曲能力有了了解，但他好像又一次刷新了他们的认知上限！

　　“能唱一下嘛？我很期待！”

　　罗峰现在眼里只有顾知南了，泛红的眼睛紧紧盯着他，听了他的故事有的歌，不就是他想要的嘛！

　　顾知南点点头。

　　“这首歌的名字叫《戒烟》。”

　　罗峰的瞳孔缩了一下，戒烟？！

　　不知怎么，他突然就感到这首歌会很合适他！

　　林悉和罗文伟对视一眼，意味深长，这个名字就很有意思。

　　许久没有装，也没有唱新歌了，顾知南也笑了一下，这首歌准确来说还真是最适合罗峰的。

　　他轻弹吉他，略带忧郁的调子就出现了，顾知南看着罗峰，嘴角微微上扬，他相信罗峰拒绝不了这首歌。

　　“已经为了变得更好去掉锋芒，

　　一不小心成了你的倾诉对象。”

　　顾知南学着原曲的唱法，带着忧郁深情的唱法开始了他的表演。

　　罗峰听到这两句就握紧了拳头，截然不同的感觉！

　　跟之前他尝试写的曲子还要林悉写的以及王朝公司写的完全不一样的感觉！

　　随着顾知南越来越深入的唱！

　　他更加确定了！

　　这就是他想要的感觉！

　　这首歌真的是为了他量身定制的！

　　“你说最近过的还算，幸福美满，喝了几杯唱了几段，你却哭了。

　　想去安慰却不知什么立场，听你说话，看你哭湿头发！

　　我得到了，惩罚！”

　　顾知南请呼一口气，罗峰以及林悉罗文伟都知道这首歌的副歌部分要来了！

　　他铺垫了那么多，那么压抑，要释放了！

　　特别是罗峰，已经接近半站起来的状态了，顾知南这首歌真的太狠了，仿佛把他的故事扒光了！

　　“戒了烟我不习惯！

　　没有你我怎么办！

　　三年零一个礼拜，

　　才学会怎么忍耐！

　　你给过我的伤害，

　　是没有一句责怪！

　　戒了烟染上悲伤，我也不想！”

　　顾知南感情到位，声音到位，他现在对唱歌的感情融入，比之前掌握的好太多了。

　　半曲落幕，顾知南直接老样子按停了吉他。

　　这首歌肯定不能给房东大人的，那就给罗峰吧，正好是他的心路历程了。


----------------------------------------

第307章 ：考虑

　　“这首歌我要了！！！”

　　罗峰几乎是直接冲过去抓着顾知南的肩膀摇晃，血丝红眼瞪的老大。

　　顾知南被吓了一跳，急忙按住他。

　　“冷静！冷静！”

　　顾知南慌的一批，你他吗要是过来给我一口，我他吗找谁哭去？！

　　只是目的达到了，他本身就是要接触王朝娱乐公司！

　　林悉和罗文伟对罗峰的态度并没有感到很惊奇，他们都知道这一个多月的时间里面罗峰是怎么过的。

　　看了很多词曲，自己也尝试创作，甚至有几首曲子他自己填词了，但最后都被他自己PASS了，公司的高层也都不满他的表现，甚至有些已经想要放弃他。

　　要不是他顶着重新回归就是蒙面唱将冠军的名头，肯定拖不到现在，要不就继续隐退，要不就出专辑！

　　“是啊，这首歌很好，我们要了，价格怎么说？”

　　罗文伟没跟顾知南合作过，不知道他的价格。

　　顾知南看着这两个王朝娱乐的人，一个音乐总监，一个现在属于重点被培养的歌手，他笑笑，放下吉他。

　　“我给夏安歌写歌，她给我的是她纯收益的三分之一，歌曲版权还是我的。”

　　“这么高？”

　　罗文伟惊讶，惊讶的还是夏安歌竟然给顾知南那么高的纯收益百分比，而且还不要版权，就算是林悉来，都没有这种待遇，可人家还是主动给的。

　　“我没意见！”

　　罗文伟还在思考，罗峰直接就一口应下了，眼神火热，就要拉着顾知南去签合同，把完整的歌曲写出来。

　　顾知南却推开他的手，罗峰看着顾知南，有些不解。

　　“我可以直接把这首歌送给王朝娱乐，当做罗峰的主打歌，或者你们怎么处理都可以，但我有要求。”

　　罗文伟以为自己听错了，这首歌的质量他可是一遍就知道了，白给？

　　“你认真的？”

　　他说话有些急切，罗峰也有些兴奋。

　　顾知南点点头。

　　“说实话我这次来的目的就是王朝娱乐的公司，但没想到是在罗峰的公寓，但罗总监也在的话，想必你也能代表一下王朝娱乐吧？”

　　“你先说，我听听看你的条件，不是涉及到很多问题的话我可以直接答应你。”

　　罗文伟认真道，顾知南的要求，他确实挺想知道的。

　　“我开了家娱乐公司，拍了一部电影，需要王朝娱乐的电影院给排片上档期，要3月2号的档期，还有，夏安歌是我的歌曲合作人，但她帮我唱了电影的主题曲，现在被星光互娱针对了，我希望她能进入王朝娱乐，并且要有最顶级的资源和自由，合同不能卡！”

　　顾知南看着罗文伟，认真的说出了自己的条件，他从胖子哪里得知，接受《初恋》电影的院线有王朝娱乐的院线，但上映日期和排片不乐观，最早的都是3号晚上的一档。

　　“你开了公司？还拍了电影？？？”

　　罗文伟林悉还有罗峰都震惊的看着顾知南，显然他们想不到这个年轻人竟然开了娱乐公司，还拍了一部电影，这是想直接进军娱乐圈了？

　　“怎么一点宣传都没有？照你怎么说，你要在下个月2号上映，现在不宣传？”

　　罗文伟摸着下巴说道，显然对顾知南的要求感到很惊奇，对他这个人也感到很惊奇！

　　“而且夏安歌进王朝娱乐，我们联系过了，她拒绝了啊！”

　　林悉显然也被顾知南这波操作给弄迷糊了。

　　“你什么时候开的公司拍的电影？一点消息都没有？”

　　“就去京都献歌的时候，那时候就在找演员了，那个胖子是导演，林哥还记得他吗？”

　　“原来如此！”

　　林悉恍然大悟，他自然认得那个胖子，顾知南之所以答应参加蒙面唱将，那个胖子有很大的功劳！

　　“电影投资了多少？什么类型的？”

　　罗文伟对王朝娱乐院线那边不了解，他是音乐总监，不是院线部的，而且顾知南的要求，还挺高的。，但他的歌曲质量也很高，这就很难搞。

　　顾知南听着这熟悉的问题有些吃笑，怎么每个人都怎么问一下啊。

　　“400万吧，青春爱情类型。”

　　“400万？”

　　罗文伟陷入了沉思，罗峰也很意外，400万的电影，还是青春类型，要在年后第一波电影上线，这不是白给吗？

　　“电影排片这些，不是小事，我要联系一下公司的人。”

　　“总监，这首歌我不能丢！”

　　罗峰攥紧了拳头，显然对《戒烟》这首歌感到无比的满意，上面的每一句歌词他现在都还记着，而且每一句都好像在说他自己！

　　“我知道了，我会尽量争取的，但是夏安歌已经明确拒绝了王朝娱乐了，上次我们公司的王语嫣就已经邀请了两次了。”

　　罗文伟强调，如果夏安歌不肯加入王朝娱乐的话，他们也没有办法啊。

　　“我知道。”

　　顾知南微微叹气，他自然知道房东大人为什么不肯加入其他的娱乐公司，他一直都知道，但现在没办法，他还不能直接跟华国星娱乐掰手腕。

　　“她这次会答应的。”

　　“我一直很好奇，你们是什么关系？”

　　罗文伟问了，他真的挺好奇的，当初在饭局上见到那个夏安歌的时候，他就感觉这两个人不对劲，那个夏安歌一个那么高冷的人，在顾知南的面前，乖巧得很。

　　“合作关系。”

　　顾知南笑笑，脸上笑意冉冉。

　　罗文伟愣了一下，好像有些明白了，但他又好奇了。

　　“你不是开了娱乐公司，为什么不接纳夏安歌？”

　　“罗总监觉得，我一个刚起步的娱乐公司，还是拍电影为主的，能有什么资源给她，或者我们接多少资源呢？”

　　顾知南笑道，脸上表情有些无奈。

　　“星光互娱被华国星娱乐收购了，他们知道我拍电影了，我的导演跟他们准备上映的《魔都》电影导演有点矛盾，我跟谁有过节，你们都知道了吧？他们知道我是夏安歌的歌曲合作人，所以无论是导演过节还是我自身的原因，或者夏安歌本身的价值，他们都不会放掉夏安歌的，我这是做准备，要从华国星娱乐手里抢人，只有王朝和恒球可以。”

　　顾知南说完之后，看着罗文伟还有罗峰。

　　林悉也有些愧疚，蒙面唱将是他们对不起顾知南。

　　“去提一下吧，王朝娱乐多一个才华横溢的顾知南帮忙，确实很值得，这首《戒烟》就是敲门砖，还有他在蒙面唱将上的每一首歌，现在都还在蒙面唱将的榜单上热度高居不下，几乎是一边倒的。”

　　罗文伟点点头，却也有些为难，他开口说道。

　　“只是一首歌的话，可能换不来那么大的价值，电影档期这个可以商量，但夏安歌那边，合同自由，资源顶级，我们确实要好好商量，这不是小事。”

　　罗文伟没有明说的是，顾知南说的合同自由，怕不是想等他们把夏安歌养成超级巨星了，他再抢回去，这他们找谁哭去？

　　“你们可以回去商量，一首不够就两首，你们点歌，什么类型都可以，只要你们开口，但我的条件就这样，不会改，我还会去恒球，也是一样的条件。”

　　顾知南坚定道，他会帮房东大人拿到最好的条件，受一点委屈都不行！

　　“恒球对歌曲的热衷程度没有那么高，他们主业是电影和电视剧。”

　　罗文伟笑道。

　　“那也简单，他们开口，什么类型什么题材就行，我相信他们也不会拒绝。”

　　顾知南自信道。

　　罗文伟的笑声戛然而止，要换别人说的，他可能就嘲讽了，但顾知南这个人，刚才在短短的几分钟内就唱出了一首为罗峰量身定做的歌，他不敢笑！


----------------------------------------

第308章 ：讨价还价

　　三个人你看看我，我看看你，好像都有些明白顾知南这么做的目的了，华国星娱乐确实不是顾知南现在能赢得了的，何况还带着一个夏安歌。

　　“我明天早上去公司提，然后通知你。”

　　“我也去，这首歌我一定要！”

　　罗文伟看着罗峰，有点无奈，我他吗知道你要啊！

　　你能不能装一下？

　　搞得我们很被动你知道吗？

　　顾知南点点头，跟着林悉站起身，罗文伟也要走了。

　　罗峰把他们送到门口，对顾知南慎重的握握手。

　　“知南，谢谢你，你真是个天才，从我第一眼看到你的时候，我就知道了。”

　　“呵呵，过奖了。”

　　顾知南被他说的有些脸热，当初他看见罗峰的时候，只是觉得这个比有点高冷，但现在觉得像个憨批。

　　“等我消息。”

　　罗文伟上了自己的车，对顾知南说道。

　　顾知南点点头，罗文伟开远之后，顾知南看了看时间，已经凌晨了。

　　“林哥去哪？”

　　林悉笑笑，他在海浦有王朝娱乐给的一个小公寓，妻子孩子都在杭城，小公寓都是他来海浦帮王朝娱乐写歌的时候才用得上。

　　“去我那里吧，有空房间，明天我跟你一起去王朝，我相信他们知道怎么衡量的，就我这样的酒囊饭袋都能有这种待遇，你更不用说了。”

　　顾知南笑笑，没有说话，林悉的才华，在词曲界，他说谁垃圾，除了那几个老一辈的，真没几个敢跟他顶嘴，他说自己是酒囊饭袋，那些人要是听到，估计要上吊了。

　　在林悉的公寓睡了一晚上，第二天十点钟顾知南才起来，先前熬了夜，这一次算是彻底补回来了。

　　林悉在客厅忙着自己的事情，见到顾知南出来，对他笑笑。

　　“收拾一下，我们出去吃个早餐，去王朝娱乐，罗文伟给我发信息了，让我带你过去，有的谈了。”

　　顾知南立马就收起了困倦的表情，认真道。

　　“林哥觉得，我的条件王朝娱乐的高层有没有可能答应？”

　　林悉思考了片刻，有些摇头。

　　“完全答应很难，按照我对王朝娱乐的了解，会有一个折中的方案，具体是什么，我也不知道了，其实你的顾虑我也能理解，夏安歌进入你的娱乐公司没有资源，而你得罪了华国星娱乐，他们要针对夏安歌的话，她在你的小公司，寸步难行，所以找王朝娱乐是很正确的决定。”

　　顾知南咧嘴笑道。

　　“希望王朝娱乐能好好谈一下吧。”

　　林悉安慰他道。

　　“其实没必要这么担心，王朝娱乐还挺不错的，语嫣的为人你可以相信，她家的公司，你放心吧。”

　　顾知南笑了笑，王语嫣果然是王朝娱乐的公主，这可不是越玟那种人能比的，提鞋都不配！

　　“夏安歌在王朝娱乐，能在最短时间成长为跟语嫣一样的一线明星，货真价实的。”

　　林悉笑道，他隐约猜到顾知南跟夏安歌的关系，希望王朝娱乐能大局观强一点，一个夏安歌换一个顾知南的词曲，真的不亏！

　　“其实你直接跟夏安歌加入王朝娱乐得了，按照你的才华，你想拍电影还是唱歌做音乐人或者你自己想唱歌，他们都不会拒绝的。”

　　顾知南摇摇头。

　　“君子不立危墙之下。”

　　林悉愣了，旋即有些苦笑，他这是暗示，怕王朝娱乐后面也会不安全。

　　两人没再多说什么，出去吃了一个早餐就直接往王朝娱乐大厦的方向去了。

　　王朝娱乐大厦，位于海浦市最繁华的区域，一整栋高耸的大厦全是王朝娱乐的手笔，并且旁边的几栋大厦也一样，可想而知其盛大的程度。

　　此刻在最高楼层的会议厅。

　　罗文伟在，罗峰在，还有几个王朝娱乐的几个经理，王语嫣也在，她是听罗文伟说的，顾知南竟然给罗峰写了一首歌，罗峰特别喜欢，一定要拿这首歌当主题曲。

　　但顾知南可以免费赠送这首歌，但是有要求，而且难度系数很高。

　　“董事长在京都那边，所以我来代替他，他同意了的。”

　　王语嫣说道，众人自然没有什么意见，何况王语嫣平时也会在公司处理一些事务，业务能力都是得到大家认可的。

　　“顾知南的电影，跟我们那些影院合作了？”

　　“杭城的院线，还有隔壁几个县城的院线，说是一个胖子带着一个壮实的男子去谈的。”

　　“那边的市场部看过电影了？”

　　“额，没。”

　　“不看就收入？”

　　王语嫣好看的眉毛挑了一下。

　　“是这样的，有些电影我们是拿来填补档期的，所以不会太注重质量，他们这部片子投入不多，演员也都是新演员，所以。”

　　负责那边区域的经理有些尴尬，没继续说出来。

　　“喊那边的市场部现在拿出来看，两个小时后我要听结果。”

　　王语嫣淡淡道，那个经理应了一声，去打电话了。

　　“歌曲真的很好？”

　　罗峰点点头。

　　“无二。”

　　罗文伟虽然不太想承认，却还是点点头。

　　“确实对罗峰现在来说，天作之合。”

　　王语嫣点点头，心里对顾知南越发感兴趣了，正好顾知南也在来的路上了。

　　只是他的要求，真的挺难的，资源的话，夏安歌进了公司肯定有很好的资源，但合同不限制自由，这点真的很难。

　　他们总不能养大了就跑了吧？

　　“林悉带着顾知南到了，就在楼下的会议厅。”

　　一个小时后，罗文伟的手机响了一下。

　　他拿出手机看了一眼，笑道。

　　王语嫣眼睛一亮，迈着小步子款款走出去。

　　“走，我们下去会会这个大才子！反正结果我们商讨了那么久，也只是在这里周旋了。”

　　顾知南站在这偌大的会议厅，心里有些感叹，刚才上来的时候，他就见过几个在网络上了解过的明星，每一个知名度都比现在的房东大人大，但是房东大人是专注唱歌的，不演戏不跳舞，这点倒是跟他们不一样，而且这里是真他吗的豪华啊！

　　这里再高一点，能摘星辰了吧？

　　这旁边的几栋楼听林悉说，都是王朝娱乐的，他们就需要牌面。

　　是真他妈的排面啊！

　　“顾知南！”

　　一声清脆的声音响起，顾知南回过头，便看见一袭白裙的王语嫣款款走来，脸上挂着甜美的笑容。

　　“你好。”

　　顾知南回应道。

　　“哎呀不要那么生疏吗，我们不是朋友吗？”

　　“严格来说我们才见过几面，不算得上朋友，要是以这个来商量条件，行不通。”

　　顾知南摇头，显得很认真，他来这里的目的是什么，他还是知道的！

　　“咦惹。”

　　王语嫣捂嘴笑道。

　　“知道啦！”

　　她只带了罗文伟和罗峰，那些经理没来，来了也没用，王语嫣能决定的事情，他们没啥话语权，毕竟人家代表董事长。

　　“你的电影我们在看了，待会会给一个结果，然后我们在商量你的条件，至于夏安歌这个，合同不限制自由，我们给不了，毕竟这样对我们没有保障，你应该能理解的吧？”

　　顾知南已经想到这个结果了，虽然有些遗憾，但还是点点头。

　　“所以？”

　　王语嫣白了他一眼，一点风情不解。

　　“所以我们商量后决定，签三年合同，我们会以最顶级的资源来培养夏安歌，不限制她在公司的自由，并且保障她的一切利益，这是我们能到的最好的条件了，我们公司的艺人一签，最低可都是五年！但是你后面还要继续为夏安歌写歌，你的歌曲质量加上我们给的资源，她能在最短的时间成长。”

　　王语嫣认真道，没有再跟顾知南开玩笑。

　　罗文伟和罗峰也有些期待的看着顾知南，这已经是他们能给到的最好条件了，顶级资源，罗峰都没有顶级资源。

　　可他们看到顾知南的眉头皱了一下，他还是摇头了。

　　“三年太长，期间能发生的事情太多，一年，我会继续写歌给她，而且我也可以继续免费帮王朝娱乐写歌，但数量有限。”

　　“可以免费帮王朝娱乐写歌？”

　　王语嫣深深看了一眼顾知南，他竟然为了一个夏安歌做到这种地步，她有些羡慕了。

　　“知南的才华语嫣你应该知道的，这一笔买卖，不亏的，再加上我吧，我也可以免费帮王朝娱乐写两首歌，不收取任何费用。”

　　林悉笑着开口。

　　在场的众人，包括顾知南都意外的看着林悉。

　　顾知南有些不好意思。

　　“不用的林哥。”

　　“没事，这是我自己的想法。”

　　林悉笑道，顾知南得罪童格格，那个女人记仇，他其他的帮不了，但写歌，不好意思，哥们长处！

　　“大小姐，杭城那边院线的市场部看完电影的报告发过来了。”

　　会议室的门被敲响，推门进来一个西装革履的男人，对着王语嫣躬身道。

　　王语嫣眼睛一亮。

　　“罗总监跟我过去一趟，林哥和罗峰在陪顾知南聊聊天。”

　　她倒要看看，这个顾知南拍的什么电影！

　　等人出去。

　　顾知南从自己的背包里面拿出两张稿纸交到罗峰面前，笑道。

　　“《戒烟》的词曲稿，拿去把伴奏做出来就可以录制了，你要拍MV的话，我也有想法，都写在上面了。”

　　罗峰震惊的拿着词曲稿，认真的看完，手微微颤抖，确实昨晚顾知南唱的那一首歌！

　　《戒烟》！！！


----------------------------------------

第309章 ：交易达成

　　“可是，你的条件还没有达成。”

　　罗峰看着顾知南，有些愧疚，他的条件一个都还没有答应呢。

　　“无妨，我们是朋友不是吗？”

　　顾知南摇摇头，显得没那么在意，大不了他就带着房东大人退出娱乐圈猥琐发育去了，自然娱乐走电影路线，就是他接下来要去找恒球的原因！

　　只要靠着大树才能获取更多的经验值，升级更快！

　　等自然娱乐壮大了，他随时可以让房东大人想唱就唱。

　　罗峰紧紧抓着词曲稿，眼睛有些发红。

　　“你等我，我出去找他们聊！”

　　他也拿着词曲稿出去了！

　　“就是因为你这种品质，我才那么喜欢你小子。”

　　林悉笑道。

　　“喜欢？林哥你不要搞我！”

　　顾知南奇怪的看着他。

　　“滚！”

　　这小子什么都好，就是说话有些贱！

　　“你的公司叫自然娱乐是吗？”

　　“对啊。”

　　“开公司好啊，君子不立危墙之下，以你的才华，给你五年时间，怕是就会成为庞然大物了。”

　　林悉笑道，以顾知南的才华，只要他猥琐发育一阵，未来的娱乐圈肯定有他的一片天地。

　　“五年？或许吧。”

　　顾知南笑笑，成为什么庞然大物的，他并不向往，他只是想给房东大人建一个庇护所，从来都是自己说了算的，才算好。

　　等了差不多半个多小时，已经中午了。

　　王语嫣才带着罗文伟和罗峰重新回来，她手里拿着一份崭新的合同，这是他们在另外一间会议厅跟一众高层管理商量出来的结果，王语嫣还打电话跟自己的父亲商量了，他那边也考虑了很久才同意。

　　来到顾知南面前，眼神有些复杂，市场部那边的反应很好，因为是她给的命令，那边一点都不敢怠慢，看完后一致给了好评，表示这是一部好电影，但他们还是不太建议直接上黄金档，因为这些年青春电影一蹶不振，他们没有宣传，没有知名度，没几个人会为第一场买单。

　　“电影我直接帮你提到全杭城，临城，还有海浦的王朝影院，但只有杭城的会给你一个2号晚十点的档期，其他的看首映后的结果，至于夏安歌的合同，一年可以，但我们需要你跟着夏安歌一起入驻王朝娱乐，跟林哥一样，做王朝娱乐的音乐人一年，并且你要是有剧本的话，我们可以合作，我知道你现在的电影剧本是你自己写的。”

　　王语嫣说道，合同上面的内容就是说的内容。

　　顾知南拿起合同看了一下，他看着王语嫣说道。

　　“一年，要保证夏安歌的所有利益，还有自由，一点都不能犯，否则她有权单方面解除合同，并且给到王朝娱乐最好的资源，否则她有权解除合同，还有我做王朝娱乐的音乐人，不是什么阿猫阿狗都能让我写歌的，我看不上眼的不写，也不能一直让我写，我只写主打歌。”

　　开玩笑，要是你三天两头喊我写首歌，我写毛！

　　顾知南心里冷笑，这种绑定的利益关系，他来之前就做好准备了，王朝娱乐这种大公司，没有足够的利益跟他们谈条件，真心玩不过资本。

　　他也知道王朝娱乐看重的是自己那虚无缥缈的才华，但他不在乎，这样的话，起码房东大人没有顾虑了，华国星娱乐交给王朝娱乐去打，他带房东大人回家。

　　“阿猫阿狗？”

　　王语嫣微微张开了小嘴，羞怒的瞪了顾知南一眼，真的一点都不可爱，为什么夏安歌能跟他相处？

　　“行！”

　　王语嫣咬牙道，重新喊人去打印合同。

　　“夏安歌合同到期的时候，要是华国星娱乐。”

　　“老娘亲自去帮你抢回来！”

　　王语嫣一拍桌子咬牙道。

　　“满意了吧，顾公子！？”

　　王语嫣也是看过顾知南的仙剑的，也知道他的书友喊他什么当下学着喊道。

　　“......”

　　顾知南被王语嫣吓了一跳，悻悻的缩缩头。

　　“可以了，你真可爱！”

　　“可爱？那我现在就要你开始帮我写一首歌，我算阿猫还是阿狗啊？”

　　王语嫣瞪着他。

　　顾知南眼神奇怪，小声说道。

　　“你不是人嘛？”

　　“顾知南！”

　　王语嫣破防了，挥起小手就要动手，顾知南闪到一边。

　　“说要求说要求，我写。”

　　王语嫣看着目瞪口呆的罗文伟和林悉还有罗峰，红着脸放下了手，她刚才看过《戒烟》的词曲稿了，难怪罗峰拒绝不了，真的是为他量身定做的。

　　“来一首伤感的吧，你不是擅长吗，有多伤感就来多伤感，正好我也挺长时间没出歌了。”

　　王语嫣刚才听市场部那边的人说，顾知南的电影主题曲很伤感，而且她已经知道那是夏安歌唱的，并且又是顾知南给的手笔。

　　顾知南沉默了，会议厅里面安静了好一会。

　　王语嫣摆摆手。

　　“你回去想吧，什么时候能给我就联系我，身为我们王朝娱乐的音乐人，加个联系方式不过分吧？”

　　“不过分。”

　　顾知南笑笑，看着王语嫣，问道。

　　“有吉他吗？还是我直接写出来你去唱？”

　　“？？？”

　　不止是王语嫣，林悉罗文伟还有罗峰有一次充满震惊的看着顾知南，又有了？

　　“你你你，你想出来了？”

　　王语嫣说话都结巴了，眼神惊恐，完全不敢相信一样，场上最淡定反而是林悉，他好像已经对顾知南的才华稍微免疫了，这家伙的歌曲华央都拒绝不了，王朝娱乐真的不亏。

　　“有些灵感，要试一下。”

　　顾知南点点头，他想出来一首歌，确实比较虐心伤感。

　　“你等着！我喊人去拿吉他！”

　　王语嫣小跑出去了，撞见送合同回来的人，王语嫣拿过合同立马让他去拿自己的吉他过来。

　　看着重新打印的合同，顾知南认真看完了有关房东大人的一切，签上了自己的名字。

　　“到时候夏安歌过来，我们会重新制定她的合同，保证跟你说的什么样子，就是什么样子的。”

　　王语嫣看着他签下了自己的名字，幽幽说道。

　　“你跟夏安歌。”

　　“合作关系，她是我的书粉，我比较宠粉。”

　　“我也是你的书友粉啊！”

　　“我仙剑最新章节写了什么？”

　　“额，我今天的没看！”

　　“巧了，我今天的没写！”

　　“你！”

　　王语嫣胸口上下起伏，被顾知南气的不轻，什么书粉，她才不信！

　　夏安歌长得那么好看，可欲可纯情，她有时候见到都觉得不可思议，顾知南这色批肯定是喜欢人家！

　　男人都是大猪蹄子！

　　“你就知道夏安歌每天都会看你的书？”

　　王语嫣不服气，她有点怀疑。

　　顾知南白了王语嫣一眼，他肯定道。

　　“夏安歌是我书粉里面数一数二的催更头子，你说她看不看？”

　　房东大人要不是这段时间不理自己，不晓得是不是那几天来了。

　　换以前，连带着阮英的份，隔三差五就是一句。

　　“你今天好短。”

　　“小英说你又短了。”

　　“你今天竟然断更？”

　　“你竟然断更两天？”

　　“顾蛮子给我更新！”

　　换着法来爱，顾知南头疼的一批。

　　王语嫣皱着眉头看着顾知南，这家伙油盐不进，真的直男。

　　“夏安歌之前还拒绝了我们王朝娱乐，你现在做这些，她会怎么想？”

　　顾知南舒展了一下眉头，嘴角有些上扬。

　　“她会怎么想我不知道。”

　　但我会想抓她回家。


----------------------------------------

第310章 ：年轮

　　“她的新专辑，已经在围博还有各大媒体上造势了，过几天就会上线，貌似围博上没看见你的词曲？”

　　“是啊，这次是她自己写的词曲。”

　　“你觉得她这次的专辑传唱度会怎么样？跟你之前写给她的相比？”

　　王语嫣有些好奇，她对夏安歌的了解挺少的，毕竟大家之前一起比赛的时候，也没怎么了解过。

　　“新歌榜第一，销售榜第一。”

　　顾知南淡淡道，语气却带着强烈的自信，他对自家房东大人有着盲目的崇拜，她天生就该是一个歌手，创作的歌自然不会差。

　　“嗯，希望吧，这样她来王朝娱乐就是带着一波大热度来的了。”

　　王语嫣笑了，顾知南觉得这个姑娘笑起来挺好看的，比较阳光，可惜。

　　吉他拿过来了，而在此之前，王语嫣已经看见顾知南写写划划出来了一张词曲稿。

　　顾知南把写出来的词曲稿交给王语嫣，她凝看了两分钟，小嘴微张，看向顾知南的眼神有些复杂。

　　罗文伟跟罗峰也凑上来看了许久，最终得出一个结果。

　　王朝娱乐捡到一个大宝贝！

　　一个跟林悉相比还略胜一筹的年轻人！

　　“你唱一下呗，看着词曲稿没啥意境。”

　　王语嫣给了顾知南一个甜甜的笑容。

　　“《年轮》，这歌名挺不错的。”

　　顾知南点点头，没拒绝，装X这东西，也不能老装，容易上瘾。

　　“我只唱一次，你听好了。”

　　他突然脱口而出这句话，王语嫣呆呆的点头。

　　好高深的样子？

　　“其实这首歌用吉他来唱，不是很好，它是一首古风类型的，适合古筝这些乐器。”

　　顾知南轻声说完便拨动了吉他，没有古筝要来的震撼，却也有一番风味。

　　两首歌加一年的王朝合作音乐人换房东大人安稳的歌手道路。

　　这是资本利益的胜利，但顾知南也不亏，他只是需要时间。

　　“圆圈勾勒成指纹，印在我的嘴唇，回忆苦涩的吻痕，是树根。”

　　顾知南缓缓开口，王语嫣才开始体会到里面的歌词意境，开口就虐。

　　罗文伟看着顾知南唱歌的样子，心里有些茫然，他有一副好嗓子，又有这一身惊人的才华，只要他想，王朝娱乐可以在一年内把他捧上王座，可他好像一点兴趣都没有，写小说真有那么香？

　　顾知南想唱出那种撕心的虐感，可他唱不出来啊，他满脑子都是房东大人那奶凶奶凶的眼神，应该让罗峰来的，这个比绝对撕心裂肺。

　　“荒草丛生的青春，倒也过的安稳，代替你陪着我的，是年轮！”

　　顾知南沉吟片刻，尽量找到意境的开口。

　　“数着一圈圈年轮，我认真，将心事都封存，密密麻麻是我的自尊。

　　修改一次次的离分，我承认，曾幻想过永恒，可惜从没人陪我演这剧本。”

　　“就是这样，你学会了吗？”

　　顾知南停下了吉他，把它放好。

　　“满意？”

　　王语嫣眼神有些复杂，她看着顾知南清秀的脸庞，点点头。

　　“满意。”

　　太满意了，这真的是几分钟就能写出来的歌吗？

　　顾知南，王语嫣之前蒙面唱将的时候就调查过了，上大学的时候平平无奇，毕业后全职写小说，第一篇也是平平无奇，直到仙剑的横空出世，伴随着的是他一系列的骚操作，而这些骚操作大部分都跟夏安歌沾边！

　　“那就这样了，没什么事情我就走了，以后大家都是一个厂里的了，有什么麻烦事尽管不要找我，谢谢。”

　　王语嫣点点头，可随后好像发现上面不对，这个人说的是不是有麻烦事不要找他？？？

　　顾知南自己走了，林悉本来还想送一下，顾知南却没有让他送，大家都是一个厂里的了，你客气什么，只要不有事没事找他就行了。

　　“一个顾知南就足够了，夏安歌那边，打听一下什么情况，华国星娱乐什么动作。”

　　罗文伟看着王语嫣，给她分析道，对他来说，一个顾知南的价值太大了。

　　一首《戒烟》，一首《年轮》都是转瞬之间就完成了。

　　“夏安歌那边无论华国星娱乐搞什么幺蛾子，都要抢过来，这是你们拴住顾知南的唯一办法。”

　　林悉给出了自己的忠告。

　　“夏安歌在王朝娱乐的待遇决定了顾知南给王朝娱乐卖力的程度，语嫣你信我，他们关系不一般，而且顾知南很受华央的重视，过两天你们就知道了。”

　　华央过两天应该就会发布青花瓷的节目预告了，到时候即使没有出现顾知南，节目上映他也会瞬间成为榜首热度人物，青花瓷无解，这是林悉自己心里给出的答案。

　　王语嫣看着林悉的样子，轻轻点了点头，关系不一般，她知道关系不一般啊，从蒙面唱将就知道了，顾知南只对一个人不直男，她好像有点羡慕了，为什么她的运气一直那么好。

　　顾知南出来后第一时间打通了赖景明的电话，他正在回去自然娱乐的路上，他跟顾知南汇报了一下刚才的情况，也得到了合作的消息，知道是顾知南这边直接跟王朝娱乐联系了。

　　“知南，我们这些天合作的院线越来越多了，有很多以前联系过没反应的甚至开始主动联系我们。”

　　赖景明大笑道，仿佛看到了美好的未来，之前一家家去求，没得到什么结果，现在离上映的日期越来越近，没想到院线自己送上门。

　　顾知南听出了赖景明的开心，但他还是说道。

　　“留个心眼。”

　　赖景明愣了一下，点点头，他第一时间就想到了顾知南的意思。

　　“路高驰他们这段时间高调的很，很多地方都去宣传了，还有同期上映的电影，这段时间也都紧锣密鼓的在宣传，我们这好像真的是鸡蛋碰石头？”

　　难得听见赖景明这么不嚣张的话，顾知南笑道。

　　“我们会有宣传的，只是晚了点，我还有事情没有处理完。”

　　顾知南不是不想宣传，只是他真的不急，这部电影只要不亏本就行了，他没想能挣很多钱。

　　恒球传媒在京都，顾知南又要跑去京都了，自然娱乐他想先走电影路线，赖景明骗来的两个京影学生，顾知南不想浪费掉，正好桑落的外貌也不错，让赖景明调教一下，从龙套开始。


----------------------------------------

第311章 ：泡泡茶壶你好

　　天气渐渐回暖，可晚间还是那么寒冷，夏安歌今天一整天的心情都不错。

　　就是不知道顾蛮子还在不在海浦市，他说要去办事情，不知道去哪里了。

　　在星光互娱已经没什么事做了，夏安歌今天下午就回到了公寓，然后在阮英的命令下，开始了今天的瑜伽训练。

　　穿着紧致的瑜伽服，正乖乖的锻炼，阮英和程梦莹出去买晚饭了，她久违的手机响了。

　　夏安歌一激灵，立马就伸长了手，看见上面的来电，嘴角上扬。

　　“下楼。”

　　刚接通电话，顾蛮子的声音就传过来了。

　　夏安歌皱眉，他竟然命令自己，她撇嘴，盘腿坐在瑜伽垫，有些傲娇。

　　“不下。”

　　“那我上去，房东大人记得开门。”

　　顾知南好像已经猜到了房东大人会怎么说，他已经站在门外了。

　　为什么知道？

　　那肯定是卧底阮英的手笔，并且教顾知南怎么躲过门卫！

　　咚咚。

　　手机听筒和门外同时传来敲门声，像是敲在夏安歌的心里一样，她不敢相信。

　　“你。”

　　“开门。”

　　夏安歌看着自己身上的瑜伽服，一瞬间就紧张了起来了，这瑜伽服可没有多少遮掩，颇有紧身衣的风范。

　　她有些慌张的说道。

　　“你等一下！”

　　说完这句，夏安歌放下手机，爬起来回到房间里面胡乱披了一件长外套，遮掩了半身到小腿。

　　整理了一下被细汗打湿的头发丝，她才来到门口，轻开了门。

　　门口把自己包裹的严实看见开门的房东大人的样子，有些意外。

　　丸子头，刘海贴，细汗粘着两鬓的一些头发丝贴在侧脸上，小脸晕红。

　　关键在房间里面穿着这么厚的长外套干嘛？

　　顾知南奇怪的看着她，夏安歌被他看的不自然，见他许久不进来，脸色好像更加匀红了，她瞪了一眼这个不正经的顾蛮子，就要关门。

　　顾知南连忙侧身进来，把夏安歌吓了一跳，连忙退开。

　　顾知南看到房东大人的反应有些被逗乐了，以前人家不敢表露真心的时候，连人家的家都跑过去了，现在好了，像个泡泡茶壶一样，真可爱。

　　“我买了好吃的，有什么奖励？”

　　顾知南晃了晃手里的烧烤，满满一大袋，作为一个要保持身材的歌手，只要阮英在，夏安歌就不可能正常吃一顿这种刺激性的食物。

　　夏安歌桃花眸子散发出强烈的亮光，她直接伸手去抢，可随后又鼓嘴，返身走回沙发，坐在上面闷闷不乐的样子。

　　“不吃。”

　　她中午的时候接了许久没有联系的顾蛮子妈妈的视频，结果顾蛮子的妈妈说她是不是胖了，感觉脸上的肉肉多了一点了，当场就把夏安歌整破防了，她立志要减肥！

　　明明陈茹阿姨是很开心的在说她胖了一点可爱一点，可她开心不起来！

　　她要回到以前80斤的靓丽模样！

　　顾知南疑惑了，刚刚房东大人眼里只有他手里的烧烤了，怎么感觉一下子好像人生失去了希望？

　　“你怎么知道我住在这里。”

　　夏安歌看着他左看看右看看不禁问道。

　　“心有灵犀。”

　　顾知南淡淡道，此时在外面跟程梦莹逛街的阮英突然感觉背后发凉，但没太在意，连带着程梦莹也被顾知南的手笔收买了，逛街他买单，这谁顶得住。

　　只一句，夏安歌就抱着沙发枕头埋着脸了。

　　“不要脸！”

　　“房东大人的公寓环境还不错，怎么说来起码星光互娱这方面还是个人。”

　　顾知南笑笑，自顾自把烧烤摆在餐桌上。

　　“过来，待会凉了不给房东大人吃了，冰箱里有饮料嘛？”

　　“有，我不吃，你吃吧。”

　　夏安歌明明就盯着一桌子的烧烤，可自己捏了一下脸上，她就想生闷气，过年的时候被小溪带的，天天躺着吃零食，难怪小溪肥嘟嘟的，现在她也跑不掉了！

　　顾知南哪能不知道她在想什么，口是心非。

　　“就当陪我吃，你吃一点就行了，我明天就不在海浦了。”

　　“哦。”

　　夏安歌听到顾蛮子说明天不在海浦了，有些失落，但很快就调整了状态，顾蛮子不可能一直都在海浦的，他的公司在杭城，小公寓在临城。

　　坐在餐桌上，顾知南去厨房找到冰箱拿了两听雪碧过来，顺势就坐在房东大人的身边，她身子立马绷紧了。

　　“你想干什么？”

　　夏安歌紧张的问道，生怕顾蛮子突然做什么，又怕他什么都不做，心里隐隐有些期待是什么鬼？

　　夏安歌啊夏安歌，你要矜持！

　　夏安歌心里疯狂压制那个奔放的小恶魔，她不能让顾蛮子觉得自己很随意！

　　“坐下吃东西啊，能干什么？或者说，房东大人希望我干什么？”

　　顾知南撑着下巴饶有兴趣的看着面前小脸精致到无可挑剔的女孩子，穿着那么厚的外套，憋的小脸一直红彤彤的。

　　“为什么在房间里也穿那么厚的外套？脱了，我给你拿去放好。”

　　“不行！！！”

　　夏安歌一下子就喊了出来，紧张的拉着自己的衣服，桃花眸子防备着顾蛮子。

　　“我冷！”

　　“可是你不是出汗了？”

　　“要你管！”

　　“……”

　　每次房东大人一说出这句话，顾知南只能认输，再逗一下，她就该跑了。

　　“我只吃一点，你要吃完，不能浪费。”

　　夏安歌小声说道，顾知南点点头，一点是什么概念，他不知道。

　　只知道后面晃着小腿不亦乐乎的房东大人是这个世界上最美丽的一道风景线，再给他一个世界，他也不换。

　　“好吃吗？”

　　“嗯。”

　　“喜欢吃吗？”

　　“喜欢。”

　　“喜欢我吗？”

　　“喜欢。”

　　“好的。”

　　夏安歌咬着烤肉的动作戛然而止，她僵硬的转过头，是顾蛮子那张带着笑意的清秀脸庞。

　　气温骤然升高，夏安歌有些慌乱的扔下烧烤就要起身。

　　她被套路了！！！

　　可刚站起身就被抓住了，被拽了回来，坐在椅子上，她低着头，小手紧紧抓着衣角。

　　顾知南抽出纸巾低头帮她擦着嘴角的油渍，轻声道。

　　“我也一样，泡泡茶壶你好。”

　　夏安歌头埋的更低了，蹭的一下站起身，在顾知南还没有反应过来的时候，就跑开了。

　　顾知南愣了半天，看向坐在沙发上的人，她紧紧抱着枕头，脸埋在枕头里面，有些无奈的笑笑。

　　“说好的只吃一点，原来是我只能吃一点。”

　　顾知南说着话，沙发上的夏安歌听见了，只感觉耳垂火热，她连忙把外套的帽子盖上来，整个人像个团子一样缩着。


----------------------------------------

第312章 ：科学依据的减肥方法

　　等顾知南收拾好餐桌来到沙发边上的时候，还看见那个缩成一团的人，眼神有些木讷的看着前面的桌子，他只能帮房东大人扒拉开帽子，露出一个扎着丸子头的脑袋。

　　“想什么呢？”

　　夏安歌抬眸，望着顾蛮子，眼神有些委屈。

　　“我吃撑了，减不了肥了。”

　　“……”

　　顾知南摸着下巴认真思考一下，坐在房东大人身边，神秘的说道。

　　“我知道有一种办法可以快速减肥，又不用运动，房东大人想不想试一下？”

　　“什么？”

　　夏安歌有些好奇，不自觉的靠近顾蛮子，想听听他的神奇减肥方法。

　　“科学证明，适当的接吻可以减肥。”

　　顾知南唇角上扬，夏安歌听懵了，当她反应过来的时候，就看见顾蛮子的脸凑了上来，距离她不过二十公分。

　　“想不想试一下？比房东大人练瑜伽要轻松。”

　　他已经看见了沙发边上的瑜伽垫了，从开门的时候看见的匀红和细汗，想必房东大人是在练瑜伽。

　　“不要了！”

　　夏安歌慌忙后退，捂着自己的嘴，顾知南却是跟着往前，很快夏安歌就恢复了在小公寓被顾知南演示什么是攻的场景里面。

　　她一只手顶着顾蛮子的胸膛，一只手捂着自己的嘴。

　　“顾蛮子！”

　　“在，有什么事能不能待会再说，我在忙。”

　　你忙个屁！

　　夏安歌羞怒的瞪着他，她好像越来越被动了，可顾知南却是直视着她的眼睛。

　　“你不能这样！”

　　夏安歌声音显得有些委屈，还带着一点哭腔一样。

　　房东大人软糯的声音让顾知南眼神呆滞了一下，他重新看向她，好像受了很大委屈一样，只是眼神依旧羞怒的瞪着他。

　　顾知南心底瞬间像是被抽空了，他有些抱歉的退走。

　　“对不起。”

　　顾知南低声哑然，他一直想着，快一些把以前没有把握的关系补足，可没有想过房东大人的感受。

　　夏安歌看见顾蛮子的样子，以为他想错了什么，表情紧张，直接伸手攥住他要起身的衣服。

　　“卧槽！”

　　顾知南脱口而出，房东大人这一拽也不知道用了多大力气，顾知南直接就躺倒在她身上了。

　　一时间空气寂静，只剩下逐渐升温的体温。

　　顾知南隔着厚重的外套也知道自己的脸在什么位置，这感觉不会错的！

　　夏安歌也懵了，她只是一时慌乱就抓着顾蛮子使劲一拽，没想到用力过猛。

　　“你你你，你起来！”

　　夏安歌快哭出来了，上次还只是隔着衣服看见了，这一次直接趴到上面去了！

　　顾知南撑起身子，只是脸色也骤然红润，再厚脸皮也禁不住这一下。

　　两个人眼神对视，好像入定了一般，只是顾知南不断靠近的脸庞，夏安歌却没有再阻止。

　　和喜欢的人四目相对，就好像是内心的一次星球大爆炸，绚烂多彩。

　　顾知南只觉得眼前的房东大人看起来，像极了那一轮浪漫的日落晚霞。

　　夏安歌也不知道该怎么办，好像好像一下子就发展成这样了，她该闭眼吗？

　　可是她不想闭眼，她想看顾蛮子的脸。

　　两个人互相都能感受到彼此的鼻息了。

　　一阵开门的声音猛的传来。

　　是阮英她们打开了门！

　　气氛从100度陷入了冰点。

　　阮英和程梦莹不敢相信的看着客厅沙发上的两个人。

　　顾老师竟然把安歌姐压在沙发上了？

　　“卧槽？顾知南！！！”

　　程梦莹大喊一声，嘴巴立马被捂住，阮英生知自己犯了大错，她原以为顾知南找到安歌姐后会带她出去玩的，没想到竟然在公寓里面玩亲亲！

　　夏安歌急忙伸手拉过枕头盖在自己脸上，整张脸迅速窜红。

　　顾知南抬头，阮英第一次对顾知南扯出一个极度尴尬的笑容。

　　“我们什么都没看见！真的！你们继续！别停！”

　　说完这句，她丢下逛街买的东西，就强拽着程梦莹出门。

　　砰地一声，房门关闭了。

　　顾知南拉开枕头，看见房东大人的脸，她正瞪着自己，脸色晕红无比，眼神却凶狠无比，她还伸手挡住了自己的脸，手指却分叉露出了眼睛。

　　“继续？”

　　夏安歌摇头，顾知南却没当回事，摇头等于同意，这很合理。

　　可顾知南还没有动作呢，门又他吗的被开了！

　　阮英战战兢兢的进来，从袋子里面拿出手机。

　　“我把手机忘里面了，没有下次了！”

　　“对不起！！！”

　　她捂着脸喊了一声，然后急速的窜了出去！

　　顾知南坐在沙发上，表情无奈，感觉对人生失去了希望。

　　夏安歌曲腿坐在另一边，抱着枕头，看着顾知南，有些忍俊不禁，她小声说道。

　　“顾蛮子。”

　　顾知南看向她，她强装镇定的说道。

　　“我专辑要上线了，26号那天。”

　　顾知南有些好奇，他揉着自己的脸，恢复了一下表情。

　　“现在唱两句听听呗，好久没有听房东大人唱歌了。”

　　夏安歌注意到他的左手手腕的红绳，露出一抹笑意。

　　“不唱，等上线了自己花钱买。”

　　“小气。”

　　“哦。”

　　夏安歌才不理他，她要好好的惊艳一下顾蛮子！

　　“我要走啦。”

　　顾知南终于还是轻声说出了这句话，他待的时间也很长了，外面阮英和程梦莹还在吹冷风呢。

　　夏安歌愣了一下，轻声回道。

　　“嗯。”

　　顾知南笑笑，站起身伸手放在房东大人的脑袋上，轻轻揉了一下，细声轻语。

　　“可以给自己多点时间换身衣服，我又不是不能等，外套穿着很热吧？就那么着急见我？”

　　夏安歌瞪大了眸子，不敢置信，顾蛮子竟然揉她的脑袋。

　　“你！”

　　顾知南连忙缩回手，退后两步躲开了这致命的一拳。

　　“哇？跟程梦莹学的？”

　　夏安歌紧握着拳头，眉眼净是羞恼。

　　“希望我们下次见面，可以完成未完成的事情。”

　　顾知南朝夏安歌做了个鬼脸，窜出去了。

　　“噗呲。”

　　夏安歌看着顾知南的背影，不禁笑出声音，顾知南回头，夏安歌急忙缩回沙发，顾知南吃笑。

　　“提前晚安。”

　　没有得到回应，顾知南也没有纠结，直接开门出去了，房东大人就这性格，傲娇典型案例。

　　他还就吃这一套！

　　“可恶的顾蛮子！”

　　夏安歌明明是说着凶狠的话，匀红的脸色和表情却完全把她出卖了。

　　发完专辑不做歌手了，回小公寓赖着他算了！

　　谁让他那么可恶！


----------------------------------------

第313章 ：搅屎棍

　　门外，阮英和程梦莹看着顾知南，顾知南也看着这两个搅屎棍。

　　“我太喜欢你们两个人了，我要是你们老板，非洲的工程打死我也要让你们去做！”

　　顾知南微笑着面对两人，缓缓说出了自己的内心所想。

　　阮英呵呵一笑，掩饰尴尬，随后低着头不语了。

　　程梦莹瞪着他，不甘示弱。

　　“你要是我老板，我天天给你端茶倒水！想对安歌姐做坏事被我们撞见了！”

　　“哦？”

　　顾知南眼皮子跳了一下，翘着嘴角。

　　“老爷喊腻了？还是爸爸不香了？”

　　程梦莹一滞，选择了躲在阮英身后闭嘴。

　　“行了，我走了，你们回去吧，我这几天不在海浦，等我忙完再回来。”

　　顾知南说道。

　　“她的合同怎么样？”

　　“1号到期。”

　　程梦莹伸头出来解释。

　　“目前来看，星光互娱完全不想放人，这些天在公司里面，老是有一些男星去跟安歌姐搭讪，我在的时候直接赶跑了，我不在的时候安歌姐也是一贯的高冷，从未理过人，但一直烦着也没办法，就很恶心。”

　　“星光互娱干的？”

　　顾知南冷眼道。

　　“谁说不是呢，但是有些人不是星光互娱的，像是华国星娱乐的艺人，这样看，好像真坐实了收购了。”

　　程梦莹耸耸肩膀。

　　“不过我们态度很强硬，安歌姐该给的都给了，你知道吗，她为了你这个。”

　　“梦莹！”

　　阮英喊道，顺势拉住程梦莹把她往房间里面拽。

　　“顾老师再见，我们回去啦！”

　　顾知南看着程梦莹，他心里大概知道了，当下也是有些无奈。

　　“再见，别逗你安歌姐，她脸皮薄，要是下次不理我了，她那么难哄，你们负责啊。”

　　“知道啦！”

　　阮英嬉笑，拉着程梦莹开门进去了。

　　一进门就看见伸着脑袋看着门口的夏安歌，阮英挑眉，想起顾老师说的，她脸皮薄，别逗她，阮英深以为然，开口就是一句。

　　“别看啦，顾老师走了。”

　　夏安歌缩回脑袋，抱着抱枕，又觉得外套碍事，直接脱了，露出里面的瑜伽服，身材尽显。

　　“我跟他没什么的。”

　　夏安歌低着头，没有看着两个人，要不是阮英和程梦莹回来，她今晚估计就跟顾蛮子真的亲上了，可是。

　　他还没有跟自己说，他们现在是什么关系呢？

　　“都那样了还没有什么？”

　　阮英急了，她要是回来的晚一点，指不定都啵上了！

　　还没有什么？

　　“可恶的顾知南！越来越过分了！安歌姐下次不要理他了！”

　　程梦莹抓着夏安歌的手臂，另一只手搂着她的腰，夏安歌一激灵，看着程梦莹，不知道她想要做什么。

　　“他有没有这样过？！”

　　夏安歌当即红了脸，推开程梦莹，闷声道。

　　“什么啊！没有！”

　　“那之前有没有亲过？比如在餐厅那一次！”

　　阮英也来了兴趣了，坐在夏安歌另外一边，跟程梦莹一人一个手臂，抓着夏安歌不让她有机会跑掉。

　　“老实交代！不然有安歌姐好看的！”

　　“你们想干嘛啊？”

　　夏安歌挣脱不开，看着这两个二货闷声道。

　　“我生气了！”

　　“哦。”

　　“生吧生吧，我转手就告诉顾老师，说安歌姐生他的气了！”

　　“你！”

　　夏安歌瞪了一眼阮英，两边都跑不掉，她选择装傻，闭着嘴巴不说话了。

　　阮英见夏安歌这样子，不禁刺激她。

　　“可惜啊可惜，我们回来的不是时候，不然夏安歌就能亲到顾老师了诶，我当时看到，都惊了！”

　　“阮英！”

　　夏安歌拿头撞了一下她的脑袋，表情满是羞怒，阮英觉得在刺激一下肯定是要冒烟了的那种。

　　“不许说！”

　　“哎哟！”

　　阮英吃痛，松开了抓着夏安歌的手，夏安歌连忙拉开程梦莹跑脱开，眼神不善的看着这两个人。

　　“你俩这个月的工资没了！”

　　“卧槽？这不关我的事啊！我对安歌姐一片忠心好吧！”

　　“你放屁！你刚才逛街的时候可没少买衣服！门口那堆是谁的？”

　　程梦莹开口就是国粹，阮英则是傻了，夏安歌还是第一次说扣她们的工资呢！

　　“我不管，我要是见不到工资，我就去问顾老师要！”

　　阮英也硬气了，她现在有顾知南撑腰，而且她发现夏安歌好像被顾知南吃的死死的。

　　“你去啊！你去当他小助理算了，我才不稀罕！”

　　夏安歌撇过头，随后恶狠狠道。

　　“你看他敢不敢给你！”

　　顾蛮子要是不向着她，她就把他赶出小公寓！

　　阮英咽了咽口水，她有点慌现在，顾知南是不是真的老大，这一点现在在阮英这里她得不到一个具体的衡量，不知道他面对这种状态的安歌姐，是什么样子的。

　　“那安歌姐亲没亲顾知南？”

　　程梦莹这时候出来补了这致命的一刀。

　　夏安歌登时就急了，她抓起自己的外套，大声道。

　　“没有没有！”

　　“被亲了？”

　　“没有！”

　　“那为什么那个姿势？”

　　夏安歌急的跺脚，最终只能恨恨的抓着外套，头也不回的回房间了，小步子迈的飞起，两个人面面相觑，没多久就又看见她抱着衣服出来，偷溜进了浴室。

　　“唉，也不知道顾知南有什么好的。”

　　“金牌音乐人，畅销小说作者，入选教材的诗人，编剧，导演，还对安歌姐好。”

　　阮英掰着手指头，一一点了出来，最后一拍额头。

　　“顾老师说过，他还给华央写了歌，是他唱的，可是到现在也没有信息，不知道什么时候出来。”

　　程梦莹被阮英沉默了，看着浴室的门口。

　　“我也想进去跟安歌姐一起洗。”

　　阮英哼哼道。

　　“你别想了，给顾老师知道，灭了你。”

　　“他俩真的谈恋爱了？什么时候在一起的，没点预示啊？”

　　程梦莹捏紧了拳头，顾知南夺妻之恨不共戴天！

　　阮英也不知道，她沉思了许久，才小声说道。

　　“可能还没有人表白，我也不知道他们现在关系，就感觉是情侣恋爱关系，可又没有很多那种感觉，顾老师以前不理安歌姐的，现在主动到不行，反正我磕定了，我是他们忠实的CP粉！”

　　“可是你今天破坏了你CP粉的亲亲！加油！再接再厉！你肯定会被开除的！”

　　程梦莹冷笑道，阮英还梅开二度，一次又一次，她相信当时顾知南脸上的表情一定很好看！

　　竟然把安歌姐压在沙发上使坏！

　　可恶啊！

　　阮英被程梦莹一击破防，她当了那么久的僚机，一次就被击落了！

　　“啊啊啊！我掐死你！”

　　阮英直接上手了

　　“坏我道心！”


----------------------------------------

第314章 ：自然娱乐有人求职

　　已经离开了夏安歌公寓范围的顾知南并不知道她在公寓里面惨遭两个二货针对，不然他肯定要杀回来把这两个人嘴巴堵上！

　　他悄悄离开了夏安歌的公寓，去不远处的街道找了一家酒店住下。

　　找到赖景明的电话直接打了过去。

　　“又来聊人生？”

　　电话接通后，赖景明有些防备顾知南了，现在准备十二点，这个比别来搞一套伤感组合拳。

　　“聊什么人生？我的人生一片光明。”

　　顾知南不解赖景明为什么怎么防备他，都几把兄弟，你搁着跟我说什么呢？

　　“那干什么，电影的事情基本定型了，咱的宣传都落在你身上了，小雪还想帮我们宣传一下，但我让她算了，她那点粉丝量，是吧？”

　　顾知南想了一下，自己估摸算了一下时间。

　　“你收拾一下，现在过来海浦，我买了明天早上的飞机票，我们去京都。”

　　“你不是刚从京都去海浦？”

　　“别那么多废话，去找恒球传媒聊聊自然娱乐的未来，小雪不是恒球传媒签约艺人吗，还有那个恒球传媒的音乐总监，让他们引荐引荐。”

　　顾知南沉声道。

　　“那不如找我老师啊，他跟恒球传媒的几个老导演都熟悉，恒球也算是华央的合作伙伴了，华央好几部电视剧的导演都是恒球的！”

　　赖景明疑惑道，顾知南不知道刘念老师这个工具人的用处吗？

　　“那明天跟刘老爷子提一下。”

　　顾知南有些惊喜，要是刘老爷子撑腰的话，那不就是事半功倍了！

　　“好，司徒哥的婚纱店这些天重新开业了，毕竟我们来了太多时间了，等电影上映，把他们都收了，还有原色工作室的人他们都在等着呢！”

　　赖景明有些兴奋，他们可以一步步做起来！

　　“知南，今天下午有个年轻人找到了自然娱乐，问我们招不招人，他可以帮我们管理公司，说自己有一个小团队，看年龄跟我们差不多的，貌似刚毕业的那种，我跟他聊了几句，感觉挺有实力的，你看。”

　　赖景明突然跟顾知南说了下午他遇见的那个小伙子。

　　顾知南有些惊讶，自然娱乐在杭城郊外，就一个小破楼，谁能找到那里去？

　　“你网上发招聘了？”

　　“没有，他说他在就在杭城过来的，是以前你那个蒙面唱将的小李推荐的，他们认识。”

　　“小李？”

　　顾知南想起林悉的助理，那个喜欢酒剑仙的小伙子。

　　“什么名字。”

　　提起名字，赖景明就觉得有些好笑，他有些笑意的说道。

　　“顾枳久！跟你一个姓，第二字同音！木字旁一个只，长长久久的久，你说奇不奇怪？”

　　顾知南惊讶了，这他吗还是本家人？

　　“顾枳久？”

　　“对，带着眼镜，比你矮半个头，看起来像个斯文败类，杭城大学的管理专业，对娱乐公司的发展有一手自己的看法，挺合理的。”

　　赖景明把今天下午跟顾枳久的事情完整的说了一遍。

　　他在自然娱乐待得好好的，楼下突然就有人敲门，是严桑落接待的，之后便赖景明在聊。

　　“看起来像是你的粉丝，期间说了挺多次蒙面唱将的，还是你的忠实书粉，还有你写的诗他也都了解的很清楚。”

　　顾知南皱眉，自然娱乐现在就是一个空壳，什么时候能发展起来都是个未知数。

　　“你答应了？”

　　“我哪敢答应啊，就留了一个联系方式，说商量过再给通知他，所以这不是在问你吗。”

　　赖景明有些尴尬，换以前他就答应了，但现在，资金各方面都没有，好难。

　　“我是觉得我们都不会管理公司，要是能有专业的人来帮管理的话，还是挺好的，只是需要信得过。”

　　顾知南点点头，自然娱乐要长久发展，这一点是不可能少的，但不是现在。

　　“拒了吧，现在没必要，说不定人家也只是带着玩的心态过来的，看见你这个门面，早就打退堂鼓了。”

　　赖景明点点头，顾知南的话他向来都是直接执行的。

　　“那我待会打个电话跟他说一下。”

　　“明天吧，现在太晚了，语气委婉一点就行。”

　　“行，那我现在收拾两件衣服过去找你？”

　　“好，我地址发你。”

　　“好嘞。”

　　挂掉电话，顾知南有些不理解，这个小李竟然会推荐人去自然娱乐，这是他没想到的，只是这顾枳久是个什么人物，他都不了解，不可能随便就答应的。

　　睡是睡不着，顾知南想着要去恒球传媒的事情，要准备什么样的剧本或者歌曲，要是再有进入恒球传媒的要求，他果断会拒绝的，他寻求的是自然娱乐后续的发展。

　　断更了一天的仙剑，顾知南先是花了几个小时补了一些存稿，才在深夜打开了自己许久未见的书评区。

　　果然依旧热闹非凡，加上一直在热销的实体书，貌似比以前更热闹了，只是顾知南一直隐身，围博不鸟，书评区没有黑丝钓不出来他，他的书友们也很无奈。

　　随意逛了一下，没看到黑丝，只是看见杜小闫的账号竟然在他书评区当起了管理，这估计是程梦溪给的应允，不然她怎么可能混上来，顾知南看了一下，这个丫头杀疯了，看了一下她帖子下面的留言，全是女杀神，一点对仙剑不好的言论全让她杀了，杀红眼了已经。

　　这一点顾知南也没有发表意见，确实这样能干净一点，只是希望她别扼杀了书评区里面偶尔出现的靓丽风景线，这样他会很难搞。

　　想来杜小闫这个丫头也是傲娇体质，只不过属于娇蛮一类的，难怪她喜欢月如了，房东大人的傲娇，是那种生人勿近，熟人鸵鸟的傲娇，比较多变。

　　凌晨三点多，赖景明才来到顾知南所在的酒店，上去之后顾知南给他开门，他进来看见酒店的办公桌上摆着四散的稿纸，顾知南继续坐在上面写着什么。

　　“你后面想拍什么类型的电影，对电视剧有兴趣吗？”

　　顾知南没回头，埋首在桌子上写画着。

　　“电影电视都行啊，我不挑，只是电影比较容易出彩，电视剧的话，讲究的细节更多了。”

　　赖景明无所谓道，随后他有些打趣道。

　　“咱们的《初恋这件小事》上映后我就会送去参加电影节，指不定能刷一两个奖。”

　　“你困了就睡，别说梦话了。”

　　顾知南脑海里泛滥着的回忆让他眼神都不一样了，只是依然抽出思绪嘴炮赖景明。

　　赖景明哈哈一笑，没在意。


----------------------------------------

第315章 ：恒球传媒

　　赖景明不知道顾知南几点睡的，只是在飞机场顾知南就没有醒来过。

　　他们是接近中午到的京都。

　　顾知南打着哈欠，显得精神萎靡，赖景明不禁有些担心。

　　“你别老这样搞啊，你上次在原色工作室就差点去医院了，我感觉你是用脑过度造成的，我晓得你是天才，但这样消耗也不行。”

　　顾知南拍了拍自己的脸，让自己显得精神一点才笑道。

　　“这一次过后准时睡觉，我其实比你更怕。”

　　顾知南自己也感觉，他越回忆前世的记忆，越清晰对他的负荷就越大，可能这就是他不适的原因，这次过后他会控制住。

　　“顾导！赖导！”

　　刚出机场，就看见一个热心的女孩子戴着口罩出现在两人面前，顾知南同样带着口罩，看见来人，就知道是云印雪了，他有些无奈的笑笑。

　　“不是说了，我们自己会去吗？”

　　“哎呀，我跟叔叔又没事，就过来接你们啦！”

　　云印雪有些俏皮的说道。

　　“再过几天，我们的电影就要上映了诶，我好期待！”

　　顾知南笑笑，还没有说话，刘念老爷子的声音就从后面传来了。

　　“先上车吧，这丫头今天早上就过来找我，我还以为是什么事呢！”

　　刘念有些无奈的瞪了一眼云印雪，她嘿嘿一笑。

　　“你要去恒球传媒？”

　　车上，赖景明当起了司机。

　　刘念跟顾知南走在后面，云印雪转过头有些好奇，她也是昨天才接到顾知南的电话，说想跟恒球传媒接触一下。

　　顾知南点点头，诚恳道。

　　“刘老爷子认为恒球传媒怎么样，我想跟他们合作一下，也想跟他们的院线接触一下。”

　　刘念看着顾知南，有些笑意。

　　“你想快速发展你的公司是吧？”

　　“是的。”

　　顾知南笑道，不愧是老玩家，一眼就看出他的想法了。

　　“你这方法确实不错，恒球本身就是影视业的巨头，你的公司要走影视路线的话，能跟他合作是最好的，但你想怎么合作，要有能打动他们的东西才行啊。”

　　刘念疑惑，顾知南的自然娱乐他也听云印雪说过，还说想去，但刘念是不推荐的，顾知南是才华横溢没错，但他的公司实在是太小了，不适合云印雪的发展。

　　“歌曲，剧本，随便他们选。”

　　顾知南轻笑，却透着一股强大的自信。

　　刘念张了张嘴，没有说话。

　　随便找了一家饭店吃了一点东西，便直接去了恒球传媒，云印雪给赖景明导航过去的，毕竟她也在恒球待过了，只是现在合同还没有签，她还是在家待业状态。

　　比王朝娱乐低调一些的大厦，顾知南却没敢小看，人家这是京都啊！

　　恒球传媒的音乐总监陈声一样的斯文，顾知南来到后，给他打了一个电话，自然是林悉给的号码，而且他昨晚就联系过了。

　　所以没多时他就下来接了，看见顾知南的时候，脸上笑容不断，随后看到顾知南身边的刘念，有些懵，但还是热情的打招呼。

　　“刘老爷子，你怎么会跟知南在一起？”

　　“哦，知南算是我们华央的自己人，我陪他来看看。”

　　刘念淡淡道。

　　“你们聊就好，我来找那几个老家伙叙叙旧。”

　　“哦哦，您自便。”

　　陈声惊讶的看着顾知南，心里想的却是这个人什么时候跟华央的老导演领导搭上线了？

　　“是不是想加入恒球传媒了？我就说嘛，王朝那吊公司有什么好待的，来恒球，想拍电影还是唱歌，随你玩，拍电影可好玩了我跟你讲。”

　　陈声搭着顾知南的肩膀一边往里面走一边不正经道。

　　“好玩？”

　　顾知南疑惑了。

　　“嘿嘿嘿，咱恒球的美女演员可不少，拍电影的时候摸摸小手啥的啊，是吧？”

　　“？？？”

　　顾知南奇怪的看着这个四眼眼睛仔，原来你他吗才是最不正经的啊！

　　他错怪了王朝娱乐的罗文伟了。

　　“开玩笑的开玩笑的。”

　　陈声被顾知南看着有些尴尬，带着他上了自己位于20楼的办公室。

　　“说吧，找我有啥事？”

　　刘念带着赖景明和云印雪去所谓的叙旧了，办公室里面就只有顾知南跟陈声。

　　顾知南打算直接开门见山。

　　“我想跟恒球传媒合作一下，我开了一家娱乐公司，目前处于起步状态，想跟恒球传媒做个盟友啥的。”

　　“你开了公司？”

　　一如既往的惊讶，跟罗文伟他们一个鸟样，顾知南只好不厌其烦的解释了一波。

　　陈声听了顾知南的解释，抬了抬自己的眼镜，有些犹豫。

　　“也就是说你的电影已经有跟我们恒球传媒的院线合作了，但档期不好，你想要一个2号的首映档还是黄金时间的？”

　　顾知南点点头。

　　“我看过我们合作的院线，有几家是附属在恒球传媒的，给我们的上映是4号的了，并且是凌晨的午夜档，这对我们青春类型的电影来说，很伤。”

　　原以为顾知南是来谈进入恒球传媒的陈声一下子有些为难，这明显是不可能的事情，如果是顾知南要进入恒球传媒成为恒球的签约艺人或者音乐人，他会举双手赞同，但现在性质不一样了。

　　“说实话，知南你这个，我做不了主，而且你这个对于恒球来说，没有任何的利益。”

　　陈声有些为难，这个不是他的管辖范围，那是影视部那边的事情了，而且顾知南这个要求，真就有点离谱了。

　　“我知道，所以我是来商量的，恒球想要什么，歌曲，还是电影剧本，或者电视剧剧本，都可以说，我提供。”

　　“你提供？”

　　陈声看着顾知南，看着他认真的样子，突然有些说不出话了。

　　是啊，这个比在蒙面唱将上属于乱玩的那种，他的歌曲，可都是精品！

　　“你让我考虑一下，考虑一下，你在这等我一下，我出去一下。”

　　陈声有些思虑了，顾知南也没有催他，只是看着他出去了，应该是去商量了。

　　但房间里面安静没有多久，顾知南的手机就响了，是赖景明的消息。

　　不多时，陈声的办公室就多了好几个人。

　　刘念老爷子在，云印雪赖景明也在，剩下两个，经过刘念老爷子的解释，顾知南才知道，一个是华央的导演，一个是他们恒球自己的导演，都是老牌导演了，顾知南心里有数，也有些感激刘念老爷子，这个最强工具人果然名不虚传！

　　“他就是顾知南，他身上有你们需要的剧本，你们聊一下。”

　　刘念也不拐弯抹角，直接点出了顾知南，当下就有一个中年人对着顾知南伸出了手。

　　“华央影视部导演梁海，知南小兄弟果然一表人才，刘哥和张哥可是夸你夸的紧啊！我们台长开会的时候也提过你！说你是现在年轻一代的佼佼者！”

　　上来就彩虹屁？

　　这么老练的嘛？

　　顾知南也急忙回了一波彩虹屁，这种职场规则，只要知道对方的职业就好吹了，两个人就差勾肩搭背了。

　　“恒球传媒安学林，听说你有好的影视剧本？”

　　安学林比较年长，整个人显得比较严肃，他没听说过顾知南，大家的领域不相同，但是刘念一直在夸顾知南，他就有了兴趣，特别是说他有好的影视剧本，这就不得不看看了！

　　“额。”

　　顾知南也不知道怎么说，只能点点头。

　　“您可以说一下，需要什么样的，我可以写。”

　　他原先想写一两个出来的，但是后面一想不如让他们自己提，自己再回去精准定位就好了。

　　“写？”

　　安学林有些蒙圈，梁海也是一样，虽然他听说过顾知南在华央的大名，可还是第一次见到怎么嚣张的年轻人。

　　“是的，什么题材，什么背景，您可以说，我写。”

　　顾知南认真道，脸上表情没有任何的开玩笑，这是装X最好的时机，也是这一次合作最关键的时候，陈声还没有回来，刚才看他的样子，他做不了主，那他就双线操作，歌他写，剧本他也写！


----------------------------------------

第316章 ：谈条件

　　刘念看着沉着的顾知南，知道这小子是下定决定要跟恒球合作了。

　　安学林跟梁海两个人对视一眼，都从对方的眼里看得到震惊二字。

　　“虽然听说过你的名号，但你确实让我惊讶了。”

　　梁海苦笑着摇摇头，他看向安学林，无奈笑道。

　　“安导，怎么说？”

　　安学林看着顾知南，两个人的眼神对视，他想从顾知南的眼里看到别的东西，但只从那双黑色眸子里面看到了自信，无比强大的自信。

　　“我们商量一下。”

　　安学林跟梁海去隔壁的会议室商量了。

　　刘念大笑道，看着顾知南的清秀脸庞。

　　“这两人想拍一部古装剧，大型历史古装剧，但也想吸引年轻人的受众，所以这段时间其实试了很多编剧的剧本，都不太满意，我上去看见他们，就直接拍板带他们来找你了，不会有压力吧？”

　　顾知南摇头，压力这种东西，现在不会有，除非把他榨干了。

　　“我只是没想到华央的导演也在，那这部剧。”

　　“会在华央卫视首播上映。”

　　刘念直接说了出来，顾知南恍然，自然娱乐能掺一脚的话，肯定有很多好处了！

　　陈声依然没有回来，连带着那两个导演，顾知南等人一直在陈声的办公室饮茶，刘念显得老神自在。

　　“青花瓷预告分了三个阶段，第一段预告在26号，第二段27号，最后一段在28号，接着就是1号晚上七点，华央卫视首播。”

　　刘念笑着给顾知南说道，顾知南有权知道。

　　“只是预告不会有任何的著名，毕竟我们宣传的是瓷器，不是人，希望你能理解。”

　　“没事，节目播出的时候不都会署名吗，其实我也不想出名，但这次好像是要出出风头。”

　　顾知南咧嘴笑道，他只想低调做人，但貌似这一次不行。，一下子进了王朝的厂，待会还要跟恒球讨价还价。

　　刘念哈哈一笑，端起茶喝了一口。

　　“你小子是聪明，不会亏待你的，青花瓷的署名大名全是你，节目策划也有你的名字在！”

　　他脸上笑意不断，显然对这个节目很满意。

　　“节目其实已经内部播放过了，你现在是华央年轻人的偶像，只是他们还不能公开，你说你要说进华央多好！”

　　“收歌手嘛？”

　　“要是收呢？”

　　刘念眉头挑了一下，这小子一直提歌手，他了解跟顾知南有瓜葛的只有一个叫夏安歌的歌手，貌似他们还是合作关！

　　那女孩子唱的歌他也听过，看过一次照片，长得是挺媚的，就把这小子魂勾走了？

　　他不自觉看了一眼自己的侄女，见她淡定的坐在那里泡茶，不由得叹了一口气。

　　“不去。”

　　顾知南撇撇嘴，这老头子想骗自己。

　　“诶你小子！”

　　刘念还想说话，陈声就推门进来了，后面还有安学林和梁海两人。

　　三个人进来后表情都有些惬意，显然商量出结果了。

　　“你的条件就是电影在恒球传媒的院线2号得到上映档期，并且你手底下的自然娱乐跟恒球传媒达成合作协议是吗？”

　　陈声脸上挂着淡淡的笑意。

　　顾知南点点头。

　　“这是我自然娱乐的导演，刘老爷子的得意弟子。”

　　刘念眼皮子跳了一下，算了，赖景明确实有实力，这算是在夸奖他。

　　赖景明嘿嘿笑道，挠了挠自己的头。

　　“我们联系了公司的高层，董事长现在在国外谈国外的院线，所以不在，但是我们也汇报一下，你的要求很苛刻，但也不是不行，这个世界本来就是给天才大开方便大门的。”

　　陈声笑道，他伸出一个手，五根手指齐刷刷的竖的笔直。

　　“五天，我们董事长可以给你五天的时间，我们要一个电影剧本，一个电视剧剧本，还有这两个剧本的主题曲，另外我们还要一首歌给我们公司旗下的艺人！”

　　“这怎么可能？！”

　　云印雪听完直接捂住了小嘴，这根本就是不可能完成的好嘛！

　　赖景明表情也变了，这是要顾知南五天不眠不休，也不一定能弄出来啊！

　　“有点过了吧？知南是才华横溢，但也是个凡人。”

　　刘念看着陈声，也有些不解，恒球传媒不合作直接说一声就好了，为什么要这样？

　　陈声却是摇摇头，也有苦笑。

　　“我是觉得可以跟知南合作的，但我们董事长给了要求了，如果知南五天内完成，他什么要求我们都满足，别说上映电影了，以后恒球传媒就是知南最有力的盟友，可以一直合作下去。”

　　“完不成呢？”

　　顾知南来了兴趣了，听陈声怎么说显然还有后手的。

　　陈声看着顾知南，咧嘴笑道。

　　“知南要是肯进恒球传媒的话，我们跟依旧可以合作，只是你的公司作为恒球传媒子公司，我们还是会尽全力扶持。”

　　顾知南笑了，他的公司就是一个空壳现在，就算给你们当子公司又如何？

　　“好啊，五天，我接了，需要协议吗？还是直接说要求？”

　　“知南？！”

　　“顾导？！”

　　赖景明和云印雪同时开口，脸上充满了不可思议！

　　接了？

　　这怎么完成嘛？

　　陈声一下子不知道怎么说了，一直安静的安学林和梁海也看着顾知南，看到的却是一个年轻人的轻狂自信。

　　“不，不用协议，那我们把要求整理一下给你吧。”

　　陈声说话都有些不稳了，这尼玛接了？

　　就离谱！

　　陈声跟安学林出去了，梁海留下了，他又不是恒球的，之前只是跟安学林商量了他们需要的影视剧本细节。

　　“之前听刘哥他们说，我还不信，现在我算是服气了，这你也敢接下来！是真硬气啊！”

　　梁海看着顾知南的样子好像一点不紧张一样，不禁更加佩服了。

　　顾知南给梁海倒了一杯茶才淡淡笑道。

　　“被动的感觉不好，我喜欢掌握主动权。”

　　梁海懵了，他怎么感觉这个人好像有百分百的自信啊！？

　　半个小时后。

　　顾知南拿到了他后面五天要创作的内容，他也挺感兴趣的。

　　“我很期待，但也不需要勉强，其实加入恒球传媒也是不错的选择，你的成就只会比我高。”

　　陈声跟顾知南握了一下手，显得很真诚。

　　“我很期待你的作品，但我不接受滥竽充数的作品。”

　　安学林也跟顾知南握了一下手。

　　“好的。”

　　顾知南礼貌回应。

　　走出了恒球传媒，陈声贴心的在附近的酒店给顾知南和赖景明开好了房。

　　“一直麻烦您，真的过意不去。”

　　顾知南对着刘念歉意的说道，这个最强工具人的作用实在太大了，顾知南感觉在京都这个圈子，他能横着走。

　　“少来！你小子客气过？”

　　刘念吹胡子瞪眼，顾知南这小子就没跟他客气过，大早上的就让自己侄女把自己拉过来了！

　　“你给华央贡献的东西，抵得上太多，这玩意你看看就行，没必要较劲，真写不完，进华央，我看恒球传媒敢不敢过来要人！”

　　“合着我还是得进华央呗？”

　　“不好吗？到时候指不定混个最高的位置坐坐是吧？”

　　“别，我不适合，我就只想安稳一点。”

　　顾知南耸耸肩，他才没有那么大的志向，这一次过后他就交给赖景明折腾了。


----------------------------------------

第317章 ：神话剧本

　　“顾导加油！我相信你！还有，我到时候要进自然娱乐！要做自然娱乐的第一批演员！”

　　临走前，云印雪对顾知南做手势加油，顾知南挥手，进入自然娱乐的事情，还有待商议。

　　如果自然娱乐跟恒球传媒达成合作协议的话，倒是可以，自然娱乐总得有个台柱子先顶着，云印雪就不错，跟着自然娱乐一起成长，还有陈雨泽和孟兴业。

　　到时候自然娱乐成长起来了，也可以把房东大人接回来，现在嘛，先寄养在王朝娱乐。

　　“真要五天弄完这些？一首歌，一个电影剧本和主题曲，一个电视剧本和主题曲，这怎么玩？就算一天构思一首歌，剩下四天两天构思一个剧本和主题曲，都不可能啊！”

　　赖景明看着顾知南坐在桌子上研究着文件，那里面密密麻麻的全是恒球传媒的要求。

　　“就这样试试呗，不试试怎么知道，这几天别打扰我。”

　　顾知南认真看着上面的字，看了好几遍，才开始在稿纸上列出他们的主线要求。

　　确实有点难度，但顾知南看完了他们的要求，心里就有了眉目。

　　就好像冥冥之中自有安排。

　　顾知南看完了一遍电影剧本和电视剧剧本的要求后，心里就出来了两个版本！

　　《神话》！

　　一部可电影可电视剧的影视作品！

　　这样一来，主题曲一首就够了！

　　顾知南只要把电视剧版的《星月神话》主题曲写出来就好了。

　　“我真他吗是个天才！”

　　顾知南一拍桌子怒吼。

　　床上休息的赖景明一下子就跳了起来。

　　“卧槽？！”

　　他看向亢奋的顾知南，不晓得他在喊什么。

　　可顾知南那还能理什么赖景明的感受。

　　说简单那是有了主题了，但要回忆起来，哪那么简单，他以前倒是看过几次，但也不是每个方面都能记得。

　　总有一些画面感不强的地方陷入了回忆死角里面。

　　《神话》电影版在顾知南很小的时候就上映了，当时身为跨时空的穿越剧，一直得不到人的理解，总结就是想法太前卫了，有人说乱改历史，现在想想，当时的人想象力是有多匮乏！

　　虽然票房不好，可它却被奉为经典，一直到顾知南穿越前，它都是一部经典的影片，不然也不会翻拍出电视剧版放在央视首播！

　　顾知南相信，在这个时代的平行世界，人们的理解能力不会那么匮乏，这部影片能在这里得到它该有的成绩！

　　无论是电影还是电视剧，都该发亮！

　　至于那一首单曲，顾知南在脑海里检索了很多，也选出了一首歌。

　　这首歌完美的符合了陈声的要求。

　　他们需要的是一首校园爱情的歌曲，跟《初恋》主旨差不多。

　　顾知南脑子里面只有一首歌，也是自己很喜欢的一首歌，叫《初爱》。

　　初恋对初爱，简直挑不出毛病！

　　赖景明只感觉顾知南这几天陷入了一种莫名其妙的状态，他第二天就喊陈声送来了一把吉他。

　　赖景明就循环在他时不时的吉他声和稿纸电脑齐刷刷写画敲字的声音中，除了吃饭睡觉，顾知南就没有离开过房间，甚至连饭都是赖景明下去买的。

　　有时候赖景明半夜醒来又看见这个比坐在那里埋首写着剧情了。

　　赖景明拿起来看过，让他不得不佩服顾知南的智商。

　　一篇名为《神话》的剧本被他一分为二，以电影剧本为蓝本硬生生扩出来了一部电视剧本。

　　世界架构一样，背景架构一样，历史架构也一样，情节发展过程却有着不同的发展，电影剧本属于快剧情了，电视剧本就是细水长流的过程。

　　“以前我不相信天才，现在我不得不信，你真他吗是个天才！”

　　赖景明拿着顾知南的剧本稿纸看完了他写的最新剧情，扭头看向躺在床上休息的顾知南。

　　今天第四天了，而顾知南真的创造了两个剧本，且电影剧本已经完成，电视剧本就差最后的大结局，奇幻而又神秘，赖景明被里面的故事深深吸引到了，这拍成电视剧绝对是收视爆炸的！

　　电影跟电视剧可以一起梦幻联动了！

　　这小子真他吗的天才！

　　顾知南没有回应赖景明，他手臂横放着盖住眼睛，显得有些没有精神，嘴唇也有些苍白。

　　赖景明没听到顾知南的回应，不由得过来看了一下，就发现了他的不对劲。

　　“知南？”

　　“嗯。”

　　顾知南轻声应了一下，移开手臂看着天花板。

　　“有些累。”

　　赖景明给他倒了一杯热水才有些担心的说道。

　　“我还以为你又跟在原色工作室一样，低血糖了，你这样明显就是用脑过度，白天写晚上想，有时候半夜起来我还看见你在那里写，你这样肯定遭不住，反正还有一天时间，今天就别想了吧？”

　　顾知南坐了起来，靠在床上，思绪飘散，他躺在床上回忆的时候确实恍惚了一下，让他有些后怕，但没有在原色工作室来的那么直接，这BUG的触发条件应该就是短时间内回忆大量前世的记忆，只是为什么上次会出现幻觉，他还是搞不懂。

　　顾知南不知道这样理解对不对，所以他的记忆力那么清晰，因为对CPU造成的负荷也大？

　　那他以前有空就记录一点，无论什么类型，先抄下来，积少成多，不就不用超负荷运行了？

　　我真他吗是个小机灵鬼！

　　“其实也快完成了，到时候电影你主导，电视剧给他们主导，自然娱乐怎么发展，就看你的水平了。”

　　顾知南轻笑道，他能做的只是给赖景明创造机会，怎么发挥，如何发挥，都是赖景明的事情了，这不是他的长项，他的长项是把刀架在赖景明脖子上，问他早市和上市，你选哪一个？

　　赖景明认真的点点头。

　　“那个叫顾枳久的小伙，昨天又去了自然娱乐，桑落接待的，说什么也要跟你谈一下，还挺倔。”

　　顾知南喝了一口热水，呼出一口浊气才奇怪的看着赖景明。

　　“你给他洗脑了？”

　　“卧槽我可没有，是他自己一心想来自然娱乐，我也不知道他怎么想的啊，估计是你的忠实大粉丝？”

　　赖景明连连摆手，他可不背这个锅，他已经金盆洗手好久了。

　　“反正就是说后面还会来，说什么他真能帮助自然娱乐，诚心想跟你聊一下，昨天晚上桑落跟我说了，我看你在忙就没跟你说。”

　　顾知南转着圆珠笔，想了几分钟才开口。

　　“处理完这边的事情，电影上映他还在就见一下吧，下次他再去，让桑落跟他讲一下。”

　　“明白。”

　　赖景明点点头，拿出手机给桑落转达了顾知南的意思，要是顾枳久下次来他不在就让他解释一下。

　　发完消息，他看着重新坐在椅子上构思的顾知南笑道。

　　“夏安歌的专辑，今天早上才公布名字，明天中午上线，不是凌晨上线，星光互娱宣传了挺久，一直都没有公布名字，你知道叫什么名字嘛？”

　　顾知南转着的笔愣了一下，扭头看着赖景明。

　　“叫什么？”

　　赖景明幽幽看了他一眼，把自己的手机转到夏安歌的微博最新内容上。

　　“《遇见》。”


----------------------------------------

第318章 ：恒球的商议，专辑的上线

　　赖景明羡慕又崇拜的看着顾知南。

　　“遇见啊，是遇见谁呢？”

　　遇见吗。

　　顾知南会心一笑，其实他早先就有过感觉了，他给房东大人灵感的时候。

　　既然是平行世界，文化相似度都差不多，那为什么不能出现同样的灵感呢，他这个BUG带来的只是意外。

　　这些才是真正属于正常诞生的作品。

　　他开始对房东大人这一首《遇见》期待了，期待它在房东大人这里唱出来的感情跟原来世界的不一样，这个世界真美好啊。

　　“遇见的是她原来的自己，不是为了遇见谁。”

　　顾知南笑道，她本来就属于热烈的向日葵，而不是一朵孤傲的玫瑰。

　　“你和她真合适，她眼光真好，能找到我兄弟这么好的男人。”

　　赖景明认真的点点头，嘿嘿笑道。

　　“伯母对她满意嘛？上次她不是追去你家里了嘛？”

　　顾知南哑然失笑，有些无奈。

　　“估计是满意的，房子都买好了，就等着我带她回去，你说离谱不？”

　　“哈哈哈，离谱！”

　　赖景明也被顾知南父母这波操作惊到了。

　　“只是你们现在是在一起了吗？怎么对我也瞒着啊？”

　　顾知南被赖景明问到了，他停顿了一下，想起放在小公寓的檀木盒子和那一束狗尾巴草。

　　“狗尾巴草的花语你知道吗？”

　　“啥？”

　　“算了，你懂个屁，没事多吃青菜。”

　　顾知南撇撇嘴，随后伸了一个懒腰柔笑道。

　　“是一个傲娇的可爱女孩想表达的暗恋。”

　　“……”

　　赖景明觉得这个比在凡尔赛还A了他一个暴击！

　　他的意思是夏安歌还是先喜欢他的呗？

　　“说到底你们还没有正式在一起，也是，夏安歌现在可是万千少女宅男的偶像，可清纯可妩媚，去哪找，你有心里压力很正常。”

　　赖景明挑眉道。

　　顾知南看着赖景明，赖景明不明白他怎么看着自己是什么意思。

　　“我怕你们失恋。”

　　顾知南最终淡淡吐出一句话，没再理他。

　　“草！”

　　赖景明给了顾知南一个中指，这贱人！

　　顾知南还在想神话的结局，要不要改一下，给一个好结局，以前看这个电视剧的时候他就觉得很痛心，等了两千年。

　　等来一场空。

　　等来一场千年的梦。

　　但这不该是一场梦。

　　仙剑结局他不会改，神话电影版的结局他也不会改，但可以改一下神话电视剧的结局。

　　电影版的蒙毅重生归来，已经不是原来的蒙毅了，这也是玉淑不愿意跟她出皇陵的原因，她转头返回皇陵的心情肯定很遗憾，遗憾这一千多年来的等待。

　　前世今生，可今生不再是前世，电影版更多的是处在回忆之中，缘因何而生，最终因何而灭，最后无疾而终。

　　可电视剧版的，因接触神秘盒子而穿越的易小川还是那个易小川，玉漱的千年等待该有一个好的结局，

　　还有歌曲，他突然多出来一首歌，觉得也挺符合神话的，而且不晓得为什么，感觉也挺符合现在自己的情况的？

　　这种感觉让他有点慌，玉漱等了千年才有一个结局。

　　他又该如何呢？

　　至于多出来又觉得合适的歌曲，是《天外飞仙》电视剧的主题曲《千年泪》这首歌很老了，想想小时候追着电视剧看，觉得这种神仙和凡人的爱情也挺好的，可最终也没在一起。

　　喜欢了好多年了，顾知南前世的时候也就是唱不了，不然KTV必点曲目。

　　他真是个悲情种，仙剑，神话，天外飞仙，全是小胡的成名作，也全是遗憾的结局。

　　顾知南自嘲的笑笑，真该给他一个金手指，给个好记忆的Bug，还有个离谱的负荷效果，不知道最终会带来什么样的后果。

　　26号早上，赖景明还在睡，顾知南就已经坐在椅子上补结局了。

　　思虑了一个晚上，顾知南最终还是在26号的早上开始给电视剧版的《神话》补一个好结局，不该所有结果都是坏的。

　　他剥夺了易小川和玉漱的长生之力，让他们在最后老化到老年状态，逃出了地宫。

　　至于两个人能长厢厮守多久，顾知南没有写，这本就是一个悬念，结尾的易小川出现在电影院门口，他也没有改，只是易小川可以开怀的笑着说。

　　“你真的没有她美。”

　　真的没有她美。

　　这是顾知南心目中，两个人互相等候了千年的最美好的结局了。

　　他前世的意难平，在这个世界可以弥补一下，这样热烈诚挚的爱情，是该有一个好结局的。

　　看了一下时间，现在是早上十点，距离中午房东大人的专辑上线时间还早。

　　顾知南的心情不错，剧本完成了，歌曲完成了，虽然又短暂的接触了一下他不想接触的感觉，但结果总归是好的。

　　平时都是一脚把赖景明踹醒的他，今天温柔的用了巴掌。

　　赖景明幽幽转醒，看见顾知南已经在收拾稿纸进背包了。

　　“十分钟洗漱，去恒球传媒签合同。”

　　顾知南淡淡道，赖景明一个激灵起身，看着顾知南的动作，有些不敢相信。

　　“完，完成了？”

　　“嗯。”

　　“卧槽？”

　　赖景明急忙连滚带爬去了卫生间，没两分钟就出来了，火急火燎的穿着衣服。

　　“结局呢，结局怎么样？”

　　赖景明只看了电影版的神话结局，说实话他挺遗憾的，这一段持续了千年的感情最后却是无疾而终，但他知道顾知南昨晚起就一直在纠结电视剧的结局，他希望是好的，不然两个都是悲情结局这也太惨了！

　　“结局改了，挺好的结局。”

　　顾知南轻笑道。

　　“其实也不算好，失去了长生，快速衰老了。”

　　“好歹在一起了呀。”

　　赖景明拿着顾知南写好的《神话》电视剧版剧本看完了大结局，有些感动。

　　“起码白头了不是，你这个题材，他们要是看不上，真的瞎了狗眼，我们去找王大少，让他的亿达集团投资点，我们自己单干都行！”

　　“说你傻吧，为什么要跟恒球传媒合作，就是让他们给我们铺路，自然娱乐太弱了，弱到人家一口唾沫你都接不住。”

　　顾知南白了赖景明一眼，收好了剧本。

　　“但是靠别人总是不好的，主动权始终要掌握在自己手上，懂吗？”

　　赖景明嘿嘿傻笑，他自然是知道的。

　　“走吧，还能来得及第一时间听歌。”

　　......

　　恒球传媒。

　　这一次不是在陈声的办公室了，而是在一个诺大的会议室，也不止是陈声一个人，还有上次的安学林和特地从华央赶来的梁海，就连刘念老爷子也来了，显然他也对顾知南创作出来的两个剧本很感兴趣。

　　除了这几个人，还有顾知南没见过的几个人，估计都是恒球传媒的高层，但无所谓，他是来交货的。

　　所有人都看着桌子上的稿子陷入了沉思，一共三份，一份比一份厚。

　　关键是人家给了五天，他用了四天就弄出来了！

　　这年轻人，卧槽！？

　　安学林先耐不住了，直接抓起了《神话》的电影电视剧本跟梁海走到一边去看了，陈声犹豫了一下，拿起那一份歌曲的词曲稿，跟一群人凑过去看了起来，看了几分钟后陈声默默的打了一个电话，不多时便有一个年轻人兴奋的进了会议厅，径直走向了陈声那边。

　　“这剧本是你早就有构思的？”

　　半个小时后，安学林走了过来，眼神有些复杂，这剧本太超前了，而且这小子竟然把一个故事分成了电影和电视两个版本，还毫无违和感，每一个都是独立的故事，独立的感情，结局也不一样！

　　真他吗是个鬼才！

　　就连歌曲他也配好了，只是只有歌词，没有曲谱，显然他留了一手！

　　“就这四天里面想的，不是根据你们的条件构思的吗？”

　　顾知南笑道，看到安学林这表情，他就知道这剧本稳了。

　　“你小子还真是喜欢给人惊喜。”

　　刘念拿着电影版的剧本过来，放在桌子上，对着顾知南竖起了大拇指。

　　“绝了！构思一个故事用于两个版本，确实是比较快速的方法，但你的剧本太完整了，完整到我已经能想象到拍出来的画面了！”

　　刘念毫不吝啬自己夸赞的话，言外之意就是，这小子很牛比！

　　安学林原先也想挑一下瑕疵的，可直到他看完，他发现自己完全挑不出瑕疵，这剧本太完整了，完整到他能想象到拍出来的场景画面！

　　“这是最典型的东方浪漫爱情故事，而且剧情走向太超前了，这拍出来绝对受欢迎的，我们要的不就是吸引年轻一代的目光吗？”

　　梁海眼神火热，甚至想现在就开始开机动手。

　　会议室里面的人都聚在一起看着顾知南的《神话》剧本还有那一首《初爱》，最终决定召开一个会议，这可不是小事，他们董事长想的是跟顾知南赌一把，把他收入麾下，但现在人家真写出来了，你还找不到毛病去挑，你说歌不好吧，人家转手给别人唱了，指不定就是新歌榜上的存在，你说剧本不好吧，人家两个华央的大导演开口就是能想象出画面，而且他们看了剧本，这个故事确实太好了！

　　顾知南看着他们的样子有些嗤笑。

　　刘念也坐在旁边，有些偷乐。

　　“河边湿了鞋这一次，估计打死恒球的那个死老头也想不到还有这种年轻人。”

　　“老爷子跟恒球董事长很熟？”

　　顾知南疑惑道，老爷子工具人再升级？

　　刘念笑道。

　　“他是以前华央制片厂的，比我们早了好几年，一起做过一段时间的工友，然后自己出来跟几个制片厂出来的办了一个恒球传媒，一直响应华国的号召，所以一步步做大了。”

　　“哦。”

　　顾知南了然，心里默默记下。

　　“杜光誉那老头知道你在京都，他下午有一个诗词会交流，原先想问问你有没有空去，但我跟他说你在忙，但现在你好像提前完事了，要不要去？正好我下午也会过去看看。”

　　刘念突然说道。

　　顾知南想了一下。

　　“要作诗吗？”

　　“想可以作啊，交流吗。”

　　“不作行不行？”

　　“额，本身就是交流会，没有谁规定要作诗的。”

　　刘念很奇怪，这小子怎么突然问这个，他想去装比吗？

　　“那可以去，我不会作诗，要是待会让我作诗，老爷子可得帮我解释一下。”

　　“你不会作诗？那你之前的诗？”

　　“偶得灵感啊。”

　　“......”

　　刘念闭嘴了，再聊下去他绝对会忍不住拍他一巴掌！

　　陈声他们最终还是去隔壁会议室开了会议，顾知南一看时间都十二点过去了，房东大人的专辑早就上线了。

　　他又不好拿出来看，只能忍着，赖景明也一样，两个人都寂寞得很。

　　下午一点多。

　　陈声才来到这边，对着顾知南歉意说道。

　　“我们需要跟董事长远程商议一下跟自然娱乐的合作事项，所以你们先回去，这两天等通知可以吗？”

　　“商议？”

　　赖景明疑惑了，站了起来，这还打动不了？

　　陈声点点头，对顾知南说道。

　　“你的条件是什么，可以讲一下，我会跟董事长说。”

　　顾知南把赖景明按坐在沙发上，自己慢条斯理的说道。

　　“根据你们说的，自然娱乐成为恒球传媒的盟友，《神话》电影版由我们主导拍，恒球辅助，《神话》电视剧主角由我来定。后续的主题曲《星月神话》我要给夏安歌唱，其他的，你们可以安排。”

　　“好，我会提，到时候有结果了，会喊你过来。”

　　陈声笑道，顾知南的条件几乎把两个剧本都拿捏了，但剧本是他的，现在主导权在他这里，这也是他们拿不定主意的地方，陈声的意见是直接跟顾知南签订合同，这个人不能放。

　　但其他人觉得顾知南要的太多，他的自然娱乐只是一个空壳公司，连像样的管理人员都没有，要跟恒球传媒成为盟友就不现实！

　　商议了许久没得出一个好结果，只能等董事长跟董事会那边决绝，一个顾知南就让他们慌了神。

　　恒球传媒大厦下面。

　　刘念坐在自己的车上，原先是梁海当的司机，但他现在还在上面，自然就是赖景明当司机了。

　　“其实这样也好，证明他们阵脚慌了，谁能想到你在四天里面干了他们不敢想的事情。”

　　刘念大笑道。

　　“青花瓷的节目预告在刚刚已经上线了，目前正在快速上升热度，晚上会上到榜首。”

　　“预定了？”

　　顾知南惊了，这口气不像是正常发育的口气啊！

　　“什么叫预定，就是一点小手段。”

　　“哦，我懂了。”

　　顾知南点点头，不过他现在最感兴趣的不是青花瓷，是房东大人的专辑。

　　从背包里面拿出耳机，对刘念歉意的说了一下想听两首歌，他也知道夏安歌今天发专辑，为了这小子特地关注的。

　　“听吧，不碍事，我也休息一会。”

　　“谢谢老爷子。”

　　距离杜光誉那边的诗词交流会还远，顾知南直接戴上了耳机。

　　都不用搜，随手打开华国音乐其中一个封面就是那张熟悉的脸。

　　“放车载音响呗，我也想听一下！”

　　赖景明不乐意了，他也想听啊！

　　“你待会自己听，专心开车。”

　　顾知南懒得吊他。

　　“一首《遇见》主打，还有一首。”

　　顾知南瞳孔微缩。

　　“《小半》。”


----------------------------------------

第319章 ：遇见小半

　　房东大人发布两首歌他是知道的，只是没想到另一首竟然是《小半》！

　　这两个世界果然相互之间就存在着联系！！！

　　顾知南内心闪过剧烈的波动，他决定先听这一首《小半》，这一首歌他没有给过房东大人任何的灵感，全是她自己的创作灵感！

　　点开播放，封面是房东大人穿着一条黑色长裙，显得有些暗黑系，表情也是她一贯的高冷范，还透着一股难以言喻的悲伤。

　　顾知南一时间有些心疼，他想到了狗尾巴草。

　　“不敢回看，左顾右盼不自然的暗自喜欢，

　　偷偷搭讪总没完地坐立难安。

　　试探说晚安多空泛又心酸。”

　　没有一点点前奏，就好像爱情开始的没有任何预兆，总是不经意之间你才会发现有个人的一举一动始终牵动着你的心。

　　顾知南突然想笑，可是他的眼眶却有些泛红，他以为自己是不真实的。

　　他对自己强盛的记忆力感到惊奇，也对后面产生的后果感到恐惧，这个世界很美好，美好到他想默默守着。

　　夏安歌的声音未曾停过，一下一下敲击着顾知南的心。

　　“低头呢喃，对你的偏爱太过于明目张胆，

　　在原地打转的小丑伤心不断，空空留遗憾，多难堪又为难。”

　　顾知南缩紧了身子，把声音开到最大，这首《小半》是房东大人心里最真实的写照，是她这几个月以来，一直累积的情感，也是她孤身一人创作的歌曲。

　　“释然，慵懒，尽欢，

　　时间，风干后你我再无关，没答案怎么办，看不惯自我欺瞒！”

　　这应该是她面对自己的油盐不进的直男癌所表现的绝望感了，顾知南突然能从房东大人的歌声里面感受到她当时唱的时候的心情了。

　　“纵容着，喜欢的，讨厌的，宠溺的，厌倦的，一个个慢慢黯淡。

　　纵容着，任性的，随意的，放肆的，轻易的，将所有欢脱倾翻。”

　　夏安歌的歌声没有任何的停顿，一直在高频输出，好像是要唱尽她这些日子的感受，唱尽对顾知南的感情。

　　“灯火阑珊，我的心借了你的光是明是暗。”

　　对我来说，你的出现，就是一束光，穿透风雨，默默不语。

　　这大概就是夏安歌对顾知南最开始的感受了。

　　随着歌声渐起渐落，顾知南看着手机里面的一句句歌词，笑了。

　　毫无征兆的歌声起，也没有预兆的歌声落。

　　完全诠释了暗恋的成分，惊觉相思不露，原只因已入骨，情不知所起，一往而情深。

　　“知南怎么了？”

　　刘念看到顾知南的样子不禁有些担心，怎么听首歌好像人还不对劲了？

　　顾知南摇摇头，他突然低声笑了起来，声音却带着一些哭腔。

　　“我爱上一个正当年纪的人，发现她也在偷偷爱我，我很开心。”

　　若是再和你浪漫一点，这个名为夏安歌的梦，是不是就不是梦了。

　　刘念释然，大致猜到了顾知南听的歌藏着什么情感了，现在的年轻人都喜欢把情感藏在歌里，所以才会有那一句初听不知曲中意，再听已是曲中人。

　　“那就去追！于千万人中遇见你要遇见的人，就不该放手！”

　　刘念中气十足道，顾知南的性子真的太合他的意了，实在不行他都想让顾知南磕个头认个干爹！

　　“我同意！”

　　赖景明的声音也从驾驶座传来，顾知南跟夏安歌，他绝对是双手双脚赞成的！

　　顾知南调整了一下自己的情绪，揉了揉眼睛，看着歌曲封面上的人，他笑的很开心，是一种完全放开了的轻松。

　　“人世间有百媚千红，唯独你我情之所钟，我其实很庆幸那一个晚上我出去了，捡了一个自己的未来。”

　　“前两句我喜欢，不对，你不是不会作诗？”

　　刘念惊讶的看着这个小子，说好的不会作诗呢，张口就来？

　　还有现在的年轻人谈个恋爱都怎么浪漫了？

　　赖景明也嘿嘿笑了几声，他知道这是顾知南跟夏安歌发生的事情，是怎么样的浪漫他不知道，只知道这小子该是没什么顾忌了，估计天塌下来他都不会在退一步了！

　　顾知南哈哈一笑，依然回复了刘念一句。

　　“略懂加偶得。”

　　他看着《小半》里面的评论，几乎是成倍数的增长，作为主打的《遇见》肯定更加疯狂了，只是他现在还不想去听《遇见》，他想安安静静的多听几遍《小半》，这一首歌应该是房东大人年前就录制好的，她上次说的是主打歌没有录制完毕，所以《小半》很完整的体现了当时她的心情，也触动了很多人的心情。

　　每个人都化身为著名情感大师，随意挥洒着自己藏匿许久的感情。

　　就好像看情歌当时的评论一样，只不过这一次顾知南看的更加认真了。

　　“不要看我，不要不看我，我变得不是我，这首歌啊，真的太绝了！”

　　“所有他可能会出现的地方，都让我怦然心动。他转过身来，我却低下了头。”

　　“我以朋友的名义，喜欢了一个人很多年，可现在我不想躲在暗处了，一首遇见，一首小半，我粉夏安歌一辈子！”

　　“这首歌真的一击把我打垮了，我已经循环了一个下午了，红了眼眶。”

　　“世界上最遥远的距离不是生与死，而是我站在你面前，你却不知道我爱你！”

　　“低头呢喃，呢喃的是喜欢二字啊！”

　　“每个人的生命，总会遇到一个值得的人去深爱，却注定爱不到，这首歌把我藏了那么多年的秘密全都曝光了，可我却无比畅快！”

　　顾知南一直安安静静的看着，看到好看的句子，还默默点了赞，听着歌曲一遍又一遍，房东大人的声音循环在脑海里，刻在里面。

　　半个小时后。

　　他最后听了一遍《小半》，才满腹期待的点开了主打歌《遇见》，还是一袭长裙，只是这一次是白色的，两个极端，黑白长裙，两种心情。

　　他相信这首歌在房东大人这里唱出来，也会像他记忆里面听过的一样，带着希望和期待，可是也会有无可奈何。

　　房东大人的无可奈何是什么，会是什么，他都知道，这就是他现在在京都的原因。

　　轻轻的伴奏声响起，是顾知南记忆中的味道，却又好像被房东大人改了一点细节，顾知南已经选择无视了身边的刘念老爷子了。

　　“听见冬天的离开，我在某年某月，醒过来。

　　我想，我等，我期待，

　　未来却不能因此安排。”

　　果然，歌声一出来，顾知南的心都跟着颤了一下，房东大人前两句唱的满怀希望，可到了最后一句的时候突然就变了。

　　没有那个冬天不会消散的，春天总会来临。

　　顾知南心里默默说了一句，短暂的停顿过后，她的歌声接着轻柔过来。

　　“阴天，傍晚，车窗外，未来有一个人在等待，

　　向左向右向前看，爱要拐几个弯才来。

　　我遇见，谁会有怎样的对白。

　　我等的人他在多远的未来，我听见风来自地铁和人海！

　　我排着队，拿着爱的，号码牌。”

　　随着房东大人的歌声越发沉浸，轻柔的曲调带着顾知南的感情，听着听着，他突然有些无奈的笑一声。

　　总感觉房东大人有些幽怨似的，真可爱。

　　“我遇见你，是最美丽的意外。

　　总有一天，我的谜底会揭开。”

　　这一次的结束有了一个完整结尾，但歌词却没有，夏安歌直接明牌了，跟顾知南赌一个未来。

　　就看他敢不敢接。

　　顾知南没有听《小半》的悲伤，因为《遇见》在房东大人这里，唱出来的感觉他好像领悟到了，只有他们两个人知道。

　　傲娇的幽怨女孩。

　　这首歌更加适合相爱或者准备相爱的人听，这是顾知南听完房东大人唱的版本得出来的结果。

　　一如既往的点开评论区，跟《小半》一样，评论区情圣泛滥，更多的却都是人生的情感感慨。

　　那个评论区都不缺多愁善感的情感大师吧。

　　“人与人的相遇真的很奇妙，前一秒你不知道会遇见谁。下一秒你不知道谁又是你的过客。”

　　“最美的情话不过一句，明天见！”

　　“一首潜藏内心的小躁动，一首大大方方的表示暗恋，爱了，夏安歌这一次的专辑简直爆炸，还是自己原创的！”

　　“宝藏女孩爱一生好吧！”

　　“与君初相识，犹如故人归。”

　　“我好想问一句我的安歌老婆是不是谈恋爱了，好悲伤啊！我都被感动哭了都！”

　　“我遇见谁，会有怎么样的对白。这一句我扛不住了。”

　　“爱不就是不期而遇吗？”

　　顾知南带着笑意看着这一个个的评论，每刷新一次，就多出来几十甚至上百条新评论，这还只是华国音乐平台的，其他的授权平台呢。

　　房东大人这一次真的证明自己了。

　　证明她自己也是一个才华横溢的歌手，不是一个花瓶。

　　不知道她现在是不是在她的艺人公寓里面，盘着腿，傲娇的看着自己专辑的成绩，听程梦莹和阮英说着这一次能进新歌榜前几。

　　想着，顾知南转到了威信，找到那个傲娇的兔子头像，房东大人好像一直都没有换过头像，从他加她第一次起，就一直是这个兔子的头像了，跟本人完全，嗯，很相符。

　　他笑了笑，夏安歌一直认为是顾知南给了她前进的光，但她自己却不知道，她同样给了顾知南来到异世界的亲近感，虽然刚开始高冷，傲娇，从她邀请顾知南吃面的时候，他就猜到了，外冷内热。

　　“谢谢你，在这个世界的角落，找到了我。”


----------------------------------------

第320章 ：汪(2合1)

　　夏安歌真的就被顾知南猜中了，今天元宵，也是她专辑发布的日子，她今天就没再去星光互娱了，而是待在公寓等着专辑发布然后等着看效果。

　　但其实她看中的不是效果，也不是是否畅销，夏安歌关心的是那个蛮子有没有第一时间听，知不知道她的意思啊！

　　她一个女孩子，也要矜持的好嘛，都这样了，还不来带她回家！

　　直男就是直男！

　　也不怪她每次看那本书的时候就忍不住在上面的照片里面给他添点墨水！

　　真可恶！

　　“安歌姐安歌姐！”

　　程梦莹依然捧着一个笔记本四处乱窜，也不知道是不是这样比较好办公，此刻她就捧着笔记本来到了夏安歌面前，看见她抱着双腿双眼无神的看着黑屏的手机有些无语。

　　“你都看了一个下午手机了，要是真想顾知南了，就给他打个电话或者视频呗，我不介意的。”

　　夏安歌听到程梦莹的话，用脚丫把手机推向沙发另一边，表情没有变化，只是淡淡道。

　　“我才没有想他，我只是无聊。”

　　“哦哦，不想就好，安歌姐我跟你说哦，截止今天下午三点半，《遇见》上了新歌榜第六，《小半》紧随其后排在第七，爆啦！可能比夏天的风还要更早登顶！”

　　程梦莹兴奋道，两首歌没有一首拖后腿的！

　　“而且两首歌全是你的原创，没有任何人帮助！”

　　夏安歌摸摸程梦莹兴奋的有些红润的脸蛋，柔柔笑笑。

　　“可是只有《遇见》才有销售额，《小半》被我卖了，你不会怪我吧？”

　　程梦莹愣了一下，摇摇头，只是语气也有些无奈。

　　“安歌姐自己的歌，决定权在你身上，我干嘛要怪你，我只是觉得我没能力帮你，我这个经纪人的工作做的不好。”

　　夏安歌帮顾知南演唱了一首《初恋》主题曲被星光互娱知道了，按违约算，并且打算要找顾知南撤掉夏安歌的主题曲，原本夏安歌只需要发布一首歌，因为这个她把《小半》的版权和销售全都让给了星光互娱，也就是说《小半》所产生的利益和版权一点与她无关了，除了演唱者是夏安歌。

　　“你做的很好了，是我任性，我要是还继续当歌手的话，还要你当我的经纪人。”

　　夏安歌捏着程梦莹的脸笑道，笑的格外开心。

　　“希望顾知南那个渣男听到安歌姐的歌，知道自己该珍惜谁，不然我鲨了他！”

　　程梦莹恶狠狠道，阮英捧着一盘水果从厨房出来，听到程梦莹的话有些也有些想法，只是她依然相信顾知南。

　　“我觉得顾老师其实一直都知道的，只是他知道安歌姐的性子，所以没有说破。”

　　她跟顾知南联系的次数这段时间与日俱增，阮英觉得顾知南好几次问的问题，都是在试探。

　　叮！

　　三个人小声说话的客厅里面，手机的声音格外清脆。

　　夏安歌许久未亮屏的手机突然亮了一下，显示了一条威信信息，她眸子一下子也跟着亮起来了。

　　程梦莹揶揄的看着她，把她看红了脸。

　　“我，我突然想回房间补个觉！”

　　夏安歌伸手就想抓手机，被程梦莹先一步拿走了，夏安歌看着她，眸子有些委屈。

　　程梦莹却坐在夏安歌身边，阮英也好奇的坐在另外一边。

　　“是不是顾老师的信息？快打开快打开！我们也要看！”

　　“不行！”

　　夏安歌急道，还想伸手抢夺手机，程梦莹哪会给她，直接跟阮英按住了夏安歌的肩膀。

　　“我倒要看看，这个顾知南是怎么撩我安歌姐的！解锁！”

　　“顾老师肯定是听了歌了，所以才会发信息来的，我也想看！”

　　“不看了！”

　　阮英和程梦莹对视一眼，两个人心里都偷着乐，也只有这样，夏安歌才会展现怎么活泼的一面了。

　　“给你啦，回去吧回去吧，午安哦。”

　　程梦莹把手机还给了夏安歌，夏安歌抓着手机，脸色匀红，脚步越走越快，没几秒就跑回了房间。

　　砰！

　　门被关住，程梦莹和阮英还听见了反锁的声音。

　　“绝对是大秘密！反锁了！我好气啊！早知道刚才强迫安歌姐解锁手机了！”

　　程梦莹一拍沙发，懊恼的很。

　　“算了吧，你才不敢，安歌姐的眼神杀你又不是没有试过，现在安歌姐的专辑歌曲咋样啦？”

　　说起歌曲，程梦莹就很大兴趣了，她兴冲冲的给阮英看。

　　“一致好评啊，购买的人数每一刻都在增加，两首歌的评论人数也一直在增加，而且你看，围博热搜上到第四了！晚些时候肯定能更上一层楼，可惜星光互娱不肯在围博投入了，怕抢了他们电影《魔都》的风头！你看，那个越玟主演的电影《魔都》宣传的到位哦，围博热搜第二呢！不过也没关系，他们也怕没热度，所以前面做的准备工作现在都起到了作用。”

　　阮英看了一眼程梦莹电脑上的围博热搜榜，第四名赫然是夏安歌发布新专辑的消息，点进去一看全是在赞叹两首歌的，也有少数不知情被说过去购买听，更有的在分析夏安歌是不是暗恋谁，《小半》的曲调真的太挠人了，更别说主打的《遇见》了，简直就是爱情的征兆！

　　两首歌截然不同的曲调感情，全让夏安歌唱明白了！

　　“所谓暗恋，就是擦肩而过时假装跟身边人谈笑风生，心情却随余光里的你走。夏安歌的两首歌的意境真的太足了！”

　　阮英默默念出了这一句话，是看见热搜里面有人留言的，她笑着对程梦莹说。

　　“安歌姐不看顾老师的时候，顾老师会盯着安歌姐看，顾老师不知道的时候，安歌姐也会盯着他看，是不是这个人评论的这句话？”

　　程梦莹撇撇嘴，却又对夏安歌现在的情况有些担心。

　　“我只希望安歌姐可以开心。”

　　阮英点点头，这也是她希望的，她继续跟着程梦莹的鼠标看，看她重新回到热搜榜，刚才没注意到的地方，现在她就注意到了！

　　“等等！”

　　阮英制止了程梦莹要关掉页面的手，指着热搜第一的标题惊讶道。

　　“青花瓷啊！”

　　“啊？”

　　程梦莹点头。

　　“青花瓷啊，华央出的一档节目，今天放节目预告，我刚才看了一下，很好看！”

　　阮英直接拿过鼠标点开看，预告只有三分钟左右，每一个镜头都是在介绍不同样式的瓷器，镜头跳转的很快，但阮英不是看镜头的，她在听旋律。

　　“这段音乐难道就是顾老师唱的歌？”

　　阮英觉得怪怪的，她不知道这一段没有歌词的旋律是戏腔版的。

　　“顾知南？”

　　程梦莹没有了解过顾知南接了华央的活，阮英只好解释了一下。

　　“你是说他在这个节目里面唱歌，歌名就叫青花瓷？”

　　阮英点点头，之前顾知南自己说的，后面赖景明才说要保密一段时间，因为那时候节目雏形都没有出来。

　　“热度好高啊！”

　　阮英看着它拉开第二名的热度，惊讶了。

　　程梦莹笑笑。

　　“哎呀正常啦，围博肯定要给华央面子的，而且它的热度也不是假的啦，很多明星都帮转发了，还有很多媒体报道的，我刚刚也用安歌姐的围博账号转发了华央的围博，蹭蹭热度，指不定我们能到第二名呢！”

　　她随手点开，阮英就看见很多人都在下面留言期待节目，而且华央的围博上面写着的文案也是说这是一档适合当代年轻人观看的国家宝藏节目。

　　“王朗也转发了，而且还转发了安歌姐的专辑围博？”

　　“对啊，我也不晓得，他好像是顾知南的忠实书粉，不是常年榜一吗？”

　　阮英点点头，刚想说没看见顾老师转发，下一秒就被打脸了。

　　因为她看见顾知南转发了，两人齐刷刷的看向夏安歌的房间，脸上挂着奇怪的表情。

　　京都市区某个著名艺术馆内。

　　顾知南一边操作着手机，一边看着围博，看见《青花瓷》稳居榜首不禁笑了，一点小手段？

　　一点多才发的预告，现在差不多四点，榜一钉子户坐的稳稳的。

　　而且那么多的明星大V都帮转发了出去，他看了一下，讨论区简直爆炸，看来青花瓷的反响很好。

　　随手转发了出去，尽自己一份力，并且直接配文天青色等烟雨。

　　顾知南刚才就看到了房东大人的专辑热度已经在第四了，其中有多少是星光互娱的宣传，有多少是房东大人自己的努力，顾知南心里有数。

　　点开了房东大人的围博，看着她今天发布的专辑围博内容，下面的评论让顾知南嘴角有些抽搐。

　　“我的安歌老婆你是不是谈恋爱了啊？你千万不要谈恋爱啊！男人都是大猪蹄子！”

　　“我摊牌了，我就是夏安歌的对象！”

　　“楼上的你睡你吗春秋大梦？安歌已经跟我领证了，下个月官宣！”

　　“说实话两首歌真的太惊艳了！《遇见》是含蓄，《小半》就是毫不掩饰的暗恋，爱了爱了！”

　　“我老早就说过安歌是最特殊的一个歌手，她只会唱歌！我不管，老子十年老粉！”

　　“老子今天十八，喜欢夏安歌二十年了！”

　　“安歌老婆安歌老婆！千万不要谈恋爱啊！我不想失恋啊！”

　　“怎么办怎么办，又好看唱歌又好听，我爱上她了！”

　　“提前预言一波，我感觉直男这个比有戏！”

　　“你放屁！直男他吗的钢筋一根，书评区现在连黑丝都钓不出这个栽种了，你说他喜欢男的我还信一点！”

　　“我不管，夏安歌是我心目中的灵儿，直男这个比挺符合李逍遥的！”

　　“林月如：你说你吗？老娘为了你在锁妖塔下面挂机了那么些天了，你搁着跟我说你吗？”

　　“指不定直男后面就把月如送走了，这个栽种什么干不出来？”

　　“直男：请假一天么么哒！”

　　“今天也是么么哒，我真的淦了！锁妖塔剧情啥时候过啊！”

　　明明是说专辑的，扯着扯着，扯到自己身上了？

　　这帮比怎么离谱？

　　他也没有么么哒多久啊，不就三天吗，又不是太监，慌什么！

　　这不是在忙嘛！

　　顾知南直接转发了围博并配文哭了，最深情的感情往往是最简单的文字表达，其他人不懂顾知南也懒得理了。

　　他们已经到杜光誉老爷子说的文化馆了，场馆还挺大的，有刘念带路，直接就冲进去了，连检查都省了，看着外边的人还在排队进去，顾知南产生了三秒钟的负罪感。

　　这是一场面向大众的诗词交流，有各界的文化大佬在，诗词书画全在，而且特地挑在了元宵节这一天，顾知南原本都忘了今天是元宵了，难怪今天早上老妈陈茹发消息让自己记得带着房东大人吃汤圆呢，他还奇怪，陷入《神话》创作的魔障中了，没反应过来。

　　“今天的诗词交流会，其实也是元宵佳节交流会，像你这样的人，多逛逛没错的，文化熏陶一下。”

　　刘念便走便跟顾知南说，至于赖景明，这个胖子有个屁的文化熏陶。

　　“老爷子，我比较喜欢对抗路交流。”

　　“对抗路？”

　　“额，一种特殊的文化交流，我时常交流的。”

　　顾知南差点说溜嘴，忙改口，赖景明已经看呆了，这你吗对抗路交流？

　　他又不是没玩过，自然知道这个比在扯什么！

　　“哦，年轻人的文化交流我不懂，不过总归不是坏事是吧？”

　　“那是自然，我一般都是无解的。”

　　“嗯，你不谦虚的样子确实少见，这才像是写出了《将进酒》的人。”

　　这他吗的也能无缝交流？

　　赖景明看傻了，他想上去跟自己的老师说这个比说的是他吗游戏啊！

　　他肯定自信啊！

　　玩对抗路没自信不早崩了，只有活着才能吃线！

　　可惜完全插不进去话，他只能默默的拿出手机，戴上耳机，欣赏夏安歌的新歌去了。

　　顾知南此刻整个人都散发着自信的光芒，总感觉自己得到了认可。

　　刘念继续带着两人往里面走去，想去找杜光誉，这里面人还挺多的。

　　远远的就看了杜光誉和那两个诗词协会的会长，他们都聚在一些诗词书画面前，欣赏着，文化人的世界就是不一样。

　　“老刘！知南！”

　　顾知南摘下口罩，对着杜光誉和那两个会长打了招呼，至于其他的，一律职业微笑，他又不认识！

　　“杜老爷子元宵节快乐，还有全会长和李会长也是。”

　　杜光誉笑容灿烂，拉着顾知南的手热情道。

　　“我原先就想喊你过来，但是老刘说你最近在闭关忙什么，我就没喊。”

　　顾知南憨憨的笑了一下。

　　“是有点忙，但是现在忙完了，所以就过来了，前面来京都的时候都没去诗词协会跟您拜个年，这不现在趁着元宵来了吗。”

　　杜光誉显然很享受顾知南的彩虹屁，整个人很开心，拉着顾知南的手跟他介绍着摆在艺术馆内的作品，都是一些名流大家的作品。

　　顾知南扫了一眼大厅里面，零零散散的都是文化气息，只有他像个憨批，却还要装的很文艺，哦，还有一个胖子，站在角落里面连憨批都不装了，戴着耳机站在那里一脸享受的赖景明，顾知南直接他吗的不认识，刘念也很后悔把这个比带了进来，太几儿丢人了！

　　“夏天的风我永远记得。”

　　顾知南一惊，急忙拿出手机，看到来电显示，他愣了一下。

　　“我能出去接个电话嘛？”

　　算了，我就是问问，电话肯定是要接的。

　　杜光誉点点头，顾知南就歉意的笑笑，走出去艺术馆外围一个安静的角落。

　　“谢谢你，同样在这个世界的角落，找到了我。”

　　刚接通电话，那边就传来了一句话，声音软软的，好像带着些哭腔。

　　“歌很好听，我很喜欢。”

　　顾知南轻笑，也没有拆穿某个人好像有些哭鼻子了。

　　“嗯。”

　　夏安歌罕见没有跟顾知南唱反调，因为她也希望顾知南喜欢听。

　　“房东大人。”

　　“嗯。”

　　夏安歌坐在床边晃着脚，好像特别享受现在的时间。

　　顾知南语气有些轻佻，他慢慢说道。

　　“你要是喜欢我，就要大胆说啊，我又不是不会负责任。”

　　“顾蛮子！”

　　“在的，有事请吩咐？”

　　夏安歌耳垂滚烫，她咬着牙一字一句道。

　　“不要脸！”

　　“陈茹女士说，脸皮薄没媳妇。”

　　顾知南耸肩膀，无所谓道。

　　“能唱一下《遇见》吗。”

　　夏安歌撇嘴，直接躺到床上，手机贴着耳边。

　　“不唱，自己去听。”

　　“我听过啦，想听清唱，你看，你要我唱青柠，我都唱了的，不能双标，双标是小狗。”

　　“汪。”

　　“？？？？？？”

　　顾知南张大了嘴，不敢相信的拿开手机看着通话界面，然后又贴近了。

　　“房东大人刚才是不是。”

　　“没有！”

　　“那你唱《遇见》！”

　　“我不唱。”

　　“？”

　　算了，顾知南认输了，他憋着笑。

　　“没事，我听见了。”

　　顾知南坐在靠在墙边，声音温柔。

　　“下次见你，给你送个东西，你要表现的很喜欢知道吗？”

　　“什么。”

　　夏安歌好奇了，当下爬起来，桃花眸子满是好奇，还要她表现的很喜欢？

　　“那你要不要见我？”

　　“唔...不知道，你先说是什么。”

　　“知南！”

　　顾知南正打算说话，赖景明就过来了。

　　“我老师和杜会长找你呢，问你那么久了还不回去。”

　　夏安歌也听见了，以为顾知南在忙却还在接听她的电话，只是她不能打扰到顾蛮子的工作。

　　“你先去忙吧，我困了，要睡觉了，再见。”

　　“嗯，好的。”

　　顾知南哪能不知道这是房东大人故意怎么说的，他第一次感觉到了什么叫不舍，完了完了，进了爱情的坟墓了。

　　电话被挂断，顾知南慢悠悠的把手机放回兜里，看向赖景明。

　　赖景明咽了咽口水，杀气冷然。


----------------------------------------

第321章 ：名誉副会长

　　“呐！是杜会长和我老师喊你回去的！你要发威你去找他们啊！没人拿来使发飙的！”

　　“找我干嘛，我俩什么气质你又不是不知道，这诗词交流会是我们这种吊丝能参加的吗？”

　　顾知南没好气道，这里面的文化气息太浓重了，他融入不了，他自己几斤几两他还是有点比数的。

　　赖景明嘿嘿笑道，跟顾知南一起往里面走去。

　　“我是吊丝我承认，但你是不是你自己没点数吗，里面好像是在征集元宵节相关的诗词，有人即兴原创有以前古人的拿出来说，然后杜会长就想起你来了。”

　　“我不是让刘老爷子说我不会了吗？”

　　“谁信？”

　　“......”

　　顾知南想了一下，拍着赖景明的肩膀，温柔笑道。

　　“所以你不会假装找不到我？你喊那么大声？生怕人家不知道我在？”

　　赖景明一激灵，耷拉着脑袋，顾知南伸手摸着他的脑袋，一样的温柔微笑，只是赖景明却感觉背后凉飕飕的。

　　“乖，下次再阻止我谈恋爱，我就把你宰了，老子两世加起来单了快60年了，好不容易下定决心追个女孩子，你还没人家助理给力你知道吗？”

　　“两，两世？”

　　“我死过一次我跟你说过。”

　　“你就使劲忽悠吧！然后他吗的还魂了，就变得牛鼻起来是吗？小说家！”

　　顾知南奇怪的看着他，认真的点点头。

　　“是还魂了，只是没有牛鼻起来，这都是略懂，略懂知道吗？”

　　“哥们懒得跟你扯淡，你他吗写小说的，我能扯的过你？你自己过去吧，我这种吊丝不去了，我找听我女神的歌，太鸡儿好听了！”

　　顾知南鄙视的看着他，下次给他翻到这个比藏起来的夏天的风签名照复印版，直接没收！

　　还以为哥们不知道？

　　照着赖景明指的路，顾知南来到了艺术馆的里面，推门进去，里面还有一个内厅是顾知南没有想到的，而且没有外面那么多人了，想来这些都是内部装比人员，一股子的文艺气息熏的顾知南睁不开眼。

　　杜光誉这些人就在里面，看见顾知南进来，他立马迎了过来，皱眉道。

　　“怎么去了怎么久？很难聊？”

　　顾知南想了一下，点点头。

　　“难，主要比较难骗。”

　　“骗？”

　　杜光誉有些不解，不过顾知南回来了就好，他带着顾知南往里面走去，脸上笑意不断。

　　“我们突发奇想，征集一些元宵的诗词，有没有灵感？”

　　“没有。”

　　顾知南回答的很干脆，开玩笑，你真当哥们是中华小词库吗？

　　走近了，顾知南才看清这里面的人，中间围着一群人，不知道的以为传销聚会了，竟然也有一些“熟人”，他看着那个全会长的孙子，还有李会长的弟子，两个人站在角落，看着顾知南眼神复杂，但顾知南脸上有些笑意，直接就走了过去。

　　“哟！两位敬酒兄！好久不见呀！”

　　顾知南热情的上去打招呼，显得很自来熟。

　　“这次没诗啊没诗，别敬酒了啊！”

　　“大哥，你就放过我吧，上次因为你这事，我被老师丢去诗词阁里面抄了三个月的诗词，你的《将进酒》我现在都会倒着背了！”

　　刘勇苦着脸，全志专也怂了，他后面也明白跟顾知南这种怪物没有可比性，现在他爷爷每次都是，你看看人家小顾，你再看看自己，你什么时候来一句千金散尽还复来？

　　或者来一句醉后不知天在水？

　　给他整的都不自信了，他感觉他现在活在顾知南的阴影下！

　　“讲这种，见外了不是，我也是诗词协会的人，说起来你俩还是我师兄呢！”

　　顾知南看见这两人好像真的变了，有些意外。

　　“师兄？你别搞我们啊！”

　　全志专连忙摆手，有些苦笑。

　　“你在诗词协会挂名名誉副会长！算起来我们还要喊你老师！”

　　“卧槽？？？”

　　顾知南差点吓尿了，他看向不远处的杜光誉和全会长还有李会长，这三个老头看着自己跟全志专聊的那么起兴，发出了欣慰的笑容，冰释前嫌是好事啊！

　　“告辞！”

　　顾知南直接溜了，来到杜光誉面前，杜光誉和两个会长刚想说什么，顾知南就先开口了，他小心的问道。

　　“诗词协会名誉副会长是什么？我不是挂名会员吗？”

　　“啊，这个啊，你的才华当个挂名会员太浪费了，但是考虑你年纪还小，所以给你整个名誉副会长，没啥实权，就是个名誉，诗词协会的事情也不用你管，关键时刻帮诗词协会出出风头就行了。”

　　“比如？”

　　“比如现在啊！”

　　全会长朝那边聚集的人努了努嘴。

　　“上去装波比，这不是你的长项吗？”

　　“不是，你们大概搞错了，能不能商量一下，我就挂个名当会员就好，我没啥才华，我就是一个普通人，担不起的！”

　　顾知南有些急了，这他吗不是赶鸭子上架吗？

　　都怪那个死胖子，待会老子宰了你！

　　李会长惊讶的看着顾知南，显然没想到顾知南会这样说，他有触动了，对着杜光誉和全会长说道。

　　“我当初就说过了，这小子不会在意这些虚名的，你们非不信，现在好了吧，人不乐意了！”

　　全会长也叹息道。

　　“是我们老了，看不清现在年轻人的想法，我还想着名誉副会长每年好歹有个20万的年薪，虽然不多，但起码是个工资，撤了吧。”

　　“嗯？”

　　顾知南眼皮子挑了一下，热情的搭着全会长的肩膀。

　　“20万？”

　　杜光誉点点头。

　　“20万。”

　　“其实吧，名誉副会长这种，就是个虚名，我担着也没啥问题，主要是喜欢诗词协会的氛围，让我有一种家的感觉，我太爱了！”

　　顾知南突然正经道，表情严肃，没有一丝做作。

　　“不勉强？”

　　“勉强什么，这都是肺腑之言！”

　　“那只挂着名誉副长的名号，年薪不发行不行？”

　　杜光誉试探道。

　　顾知南瞬间抱拳。

　　“家中有事，三位会长有缘再聚，告辞！”

　　“滚回来！”

　　全会长笑骂道。

　　“你搞首诗出来，下个月给你发！”

　　顾知南回头，眼神奇怪的看着这三个不正经的老头，什么叫搞首诗出来？

　　人家绞尽脑汁才构思出来的好嘛？

　　给你整的好像满大街都是一样，一点都不严谨！


----------------------------------------

第322章 ：庸才

　　“元宵节？”

　　“对，先过去。”

　　杜光誉直接拉着顾知南的手臂，生怕这小子跑了。

　　“先说好不骗人啊，我要钱娶老婆的。”

　　“娶个屁，你小子这里捐那里捐的，还娶老婆，不行我把小闫嫁给你！”

　　杜光誉怒道。

　　“不要，我喜欢兔子。”

　　“行了行了知道了！”

　　杜光誉也听刘念说过了，这小子有喜欢的人了，自己家小闫是没机会了，这一次杜小闫本来也想来参加的，听见顾知南不来的消息直接也不来了，陪她爸妈出去玩去了。

　　而且杜光誉一直都知道顾知南把杜小闫当妹妹一样，只是不知道自家孙女怎么想的，唉！

　　“你不是没有诗？”

　　李会长忍着笑，没点好处真钓不出这小子的墨水了？

　　说他贪财吧，听刘念说这边捐那边捐的，一点不在乎，说不贪财吧，20万就给拉回来了！

　　还真是千金散尽还复来？

　　“我确实不会作诗啊，没骗你们。”

　　顾知南坦诚道，但没一个人信，三个会长差点动手，顾知南缩缩头，这是世界说真话没人，他有什么办法。

　　他们直接拨开散落的人群，顾知南才看见这里面，摆着一张诺大的长桌，上面笔墨纸砚全都有，还有的人在疯狂讨论，文艺到位了。

　　看见杜光誉他们回来了，刘念直接带着一个老者从长桌子的另一边过来了。

　　“这就是那个诗才顾知南？”

　　杜光誉笑着点点头。

　　“这位是书画协会的会长，姓张，写的一手好字，国内想让他题字的不在少数。”

　　“张会长您好。”

　　顾知南恭谦道，这就是传说中的一字千金？

　　要是他写小说也能一字千金该有多好，一章六千个千金，发他吗大财！

　　“顾小友不必这样，我平时也很少关注外界的事情，但你的诗词我最近可是没少研读啊！”

　　书画张会长穿着一身白色的民国装，白色胡子，颇有一副仙风道骨的样子。

　　“听杜会长没少说你，三首诗全是流传千古的好诗，且为人低调谦虚，今日一见，倒是比我想象中的还要年轻！”

　　顾知南有些脸热，都是大佬们写的好，他只是一个默默无闻的宣传大使罢了！

　　“这边的人都是华国各界的文化份子，琴棋书画各类都有在。”

　　刘念笑着解释道。

　　“我是喜欢书法，所以跟张会长也比较熟络。”

　　老爷子工具人功能加1，顾知南心里默默记下。

　　“说这些有什么用，不是说好的元宵原创诗吗？写一首出来开开眼呗？”

　　张会长还在跟顾知南说着话，旁边就有人不乐意了。

　　杜光誉的眉头皱了一下，才想起他跟刘念让赖景明去喊顾知南的原因。

　　顾知南奇怪的看过去，桌子的另一边，一群扮相斯文的人也看着这边，男女皆有，刚才说话的是穿着一身黑西装的年轻人，戴着眼镜，神色骄傲，但顾知南知道他不是话事人，站在中间的白西装帅气男子才是，那个顶多是个马仔。

　　“小友，只是突然兴起收集一些关于元宵的佳句诗词而已，没必要一定对现代诗和古诗作高下吧？更何况两种体裁的形式跟意境表达都是不一样的，本就没有高低之分。”

　　全会长笑道，也没打算计较什么，年轻人有才华嚣张一点是可以的，不过头就行了。

　　“全会长说的是，只是本身就是交流会，贵协会的刘勇才子也说了，切磋交流，在座的各位都听的很清楚，所以我们现在也是本着切磋交流的念头，献丑出了一首现代诗，还请诗词协会不要吝啬赐教。”

　　穿着白西装的白天成语气真挚，只是眼神多少有些不屑，一直以来，都有人拿现代诗和古诗作对比，古诗自古以来就传承，他自然佩服，只是他觉得现代诗也不会差丝毫，该有的意境都不会差，他还自认为现代诗创作起来要比古诗难的多，用白话文表达多种意境本就是一件不容易的事情。

　　而且他回国才几天，刚才听那个刘勇说起顾知南这个名字，身边的协会会员就有人给他解释了一下，一个颇有诗才的人，连作三首诗都进了教材，而且还是个写小说的畅销书作者。

　　有意思！

　　“？”

　　顾知南看着不远处神情有些尴尬的刘勇，心里吐槽，你这个比还真是喜欢拉仇恨，不去当T拉怪真他吗委屈你了！

　　顾知南已经分析出来了，估计又是这个比上去敬酒，开了嘲讽技能，直接把人家惹恼了，一套给他秒了，然后这个比直接把自己拉出来，杜光誉老爷子找刘念，刘念喊赖景明去找自己。

　　离谱！

　　他还以为就是简简单单的交流会，一下子就变成两个诗派比较了？

　　这有什么好比的，本身两个的性质特点都不一样，他一个仗育都明白。

　　“知南你看，有没有灵感？关于元宵节的。”

　　李会长也有些尴尬，刘勇是他的学生，算到底，还是他的锅。

　　顾知南摇摇头，他本身就没有什么好想法，现在又是怎么个情况。

　　“诗词不应该拿来攀比，何况我没灵感，人家作的好就承认呗，有什么的。”

　　张会长讶异的看了一眼顾知南，有些佩服他的气度，不骄不躁。

　　“不行就是不行，有什么好攀比的，承认不行就好了，扯那么多有什么意思，元宵诗词交流是你们提的，现在说不攀比的也是你们，好话都让你们说完了，不要因为我们现代诗协会的会长没有来就看不起人，现在没办法了就来这一套，合着我们现代诗协会才是恶人？”

　　白天成身边的一人不屑道，他也是跟着白天成回国的，对国内的情况不了解，何况在国外，他们现代诗协会的分会也是异常强大的，现代就应该追随现代的潮流，古诗落幕了！

　　“闭嘴！”

　　白天成呵斥了一声身边开口的那个人才看着顾知南笑道。

　　“想必这位就是顾才子吧？你说的没错，诗词不该有攀比，只是我确实是真心想求教一下的，还请不要吝啬。”

　　顾知南摇摇头。

　　“没有吝啬，现在是真没有啥灵感，下次吧，下次一定！”

　　“庸才。”

　　声音不大，却切实的传到了顾知南等人的耳朵里，顾知南和杜光誉等人看着白天成身边的那个人，顾知南眼神疑惑，杜光誉等人眼神有些不善。

　　“没必要这么针对，写诗不是一朝一夕的。”

　　张会长沉声道，想做一个和事佬，刘勇是有不对的地方，但他也看出来了，是这个黑西装的小伙先暗讽在线，刘勇这种热血小青年耐不住寂寞就怼了上去！


----------------------------------------

第323章 ：元夕

　　这一次白天成并没有在喊他闭嘴，而是安安静静的站着，他面前的桌子就摆着他刚写的原创元宵相关的现代诗。

　　“既然顾才子没有灵感，那我们也不会逼迫，只是希望以后不要再说什么现代诗不如古诗的话了。”

　　白天成淡淡道，整个人好像一个孤傲的老鹰。

　　顾知南皱眉，看着那个黑色西装的人，再看看白天成，这人跟刘勇不是没区别的吗？

　　怎么刘勇能被自己激将了？

　　就离谱！

　　诗词协会的人也都捏紧了拳头，但没有人出声，只是眼神希冀的看着顾知南，他们中很多人都读过顾知南的三首诗，甚至有人直接就是顾知南的书友，此刻听到对面疯狂挑衅，顾知南却没有作为，都有些急躁，奈何他们文化不到家，愣是想不出什么好鸟。

　　杜光誉和全会长还有李会长也安静的看着，脸色没有任何的变化，他们自然不可能下场，人家会长都没有来，这不合适。

　　就当是一场教训吧，他们也看到顾知南没有胜负欲，更何况，诗词本就不该比较，杜光誉很赞同这句话。

　　“那就这样吧，此次元宵诗词征集交流，是现代诗协会的出彩，我们会把今晚的收集的所有诗词起来进行媒体曝光，让更多的人知道。”

　　杜光誉笑道，完全没有因为现代诗协会的人挑衅而恼怒，他都活了大半辈子了，这些年轻人什么思想，他什么思想，没得可比性。

　　“不是应该看看教材，指不定我们白哥的这首《元宵》也能进教材呢？”

　　现代诗协会那边的人也有些得意忘形了，有人直接嗤笑道。

　　这句话一出，白天成就知道坏事了，现代诗不是不能进，真正优秀的现代诗进教材的也不少！

　　他看到原先和睦的杜光誉眼神一下就不对了，感觉像是看傻比一样看着说话的那个人，那个人缩缩脖子，却还顶嘴道。

　　“那没道理古诗能进，现代诗不能进是吧？”

　　“知南？”

　　“了解。”

　　杜光誉淡淡的说了一句，顾知南叹了口气，这个比，还是需要要他来装完。

　　“我能看看你写的诗吗？”

　　白天成愣了一下，不知道顾知南为什么突然走出来了，但他还是点点头，把位置让了出来。

　　顾知南在所有人的目光下走到原先现代诗协会那边，在原先白天成的站着的位置上摸着下巴看着他这首现代诗《元宵》。

　　全场气氛凝固，诗词协会的人都攥紧拳头希望顾知南突然来一句灵感来了！

　　现代诗协会的人则是有人有不屑有人有好奇，白天成则是不解，他不知道顾知南为什么要看自己的诗，他难道想把他的诗写成古诗吗？

　　“刘勇磨墨。”

　　顾知南还在认真看着，却出声了，站在李会长身边的刘勇不解道。

　　“啊？”

　　“啊什么？去给知南磨墨！二货！”

　　李会长当场就想一脚过去，奈何场面太大，忍住了。

　　“志专去帮铺宣纸。”

　　全会长淡淡道。

　　全志专点点头，跟刘勇想比，全志专了解顾知南的事情比他多太多了，毕竟杜光誉跟全会长说，他就能知道，他知道他跟顾知南的差距鸿沟，早就没有心思了。

　　等全志专说了一句好了，顾知南才抬起头，对着白天成笑笑。

　　“托你的福，我有了一点灵感，回首二字用的不错。”

　　“我很期待。”

　　白天成也笑笑，他确实想见识一下顾知南的诗，那三首诗他也读过，确实是不可多得的好诗，能入教材不奇怪。

　　只是未曾见他人前显圣过，白天成多少是有点不服气，名气可以吹出来，但才气不行。

　　“我说，你写，我不会写毛笔字。”

　　顾知南来到全志专面前，看着磨墨的刘勇又看看全志专，最终还是对全志专说道。

　　“啊？我毛笔字写的也不好啊！”

　　“你一个诗词世家？你不会写毛笔字？”

　　顾知南惊了。

　　“会一点，但不精通，这种场合，丢脸很大的！”

　　全志专尴尬道，顾知南无语，看向刘勇，他缩缩脖子。

　　“我也不会。”

　　淦！

　　合着你俩就他吗会敬酒？

　　三个人一下子楞在那里，不晓得怎么做了。

　　“刘老爷子，你过来一下？”

　　顾知南突然想起了一个重大使用价值工具人，眼睛发亮的看着刘念，之所以不叫那个张会长，是顾知南觉得自己没有那个脸。

　　刘念也跟其他人一样好奇的看着顾知南，这时候听到他喊自己，走过来。

　　“怎么了？”

　　“老爷子的毛笔字小子佩服的很，想一睹光彩，所以我想。”

　　顾知南嘿嘿笑道。

　　刘念白了他一眼，也没有办法，拿起毛笔。

　　“你小子的彩虹屁，越发精湛了，你根本就没有看过我的毛笔字！不过也好，要是这首诗是好诗，我作为第一个写出来的人，也算跟着留名了！”

　　杜光誉等人看着突然拿起毛笔的刘念，哪能不知道这老小子去当写手去了，当下有些羡慕，他们的想法也跟刘念一样，要是顾知南的诗还跟前面三首一样出名，作为第一个正式写在宣传上的人，也算是跟着出名了！

　　顾知南咳嗦了一声，心里却是想着一个身影，可惜她现在不在，不然直接装一波，指不定就能啵一个了，照这样下去，亲一口躲半天，啥时候才能正常。

　　“诗名《青玉案.元夕》”

　　顾知南的声音不大，却清晰的传到了在场的人耳朵里，最清晰的当数刘念，他直接挥毫写下，一笔而下，可见其熟练的手法。

　　“东风夜放花千树，

　　更吹落，星如雨。”

　　顾知南继续缓缓开口，还仔细看着刘念的书法，看看有没有错字，事实证明，是他想多了，只有他说错，刘念不可能会错意。

　　而这开口的两句直接就让在场懂行的人陷入了一副意境中了。

　　“宝马雕车香满路。

　　凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　蛾儿雪柳黄金缕，

　　笑语盈盈暗香去。”

　　一口气念完这几句，刘念挥毫如雨，根本没有停歇的机会，他写完后，感叹顾知南的诗句，在他写的过程就已经像是完整体验了一番元宵节，描绘了一副完美的元宵景象。

　　杜光誉等人也体会到了顾知南所描述的元宵景象，花灯千树，灯火如星雨，还有月亮，盛装打扮的美人，元宵表演节目鱼龙舞，如诗如画。

　　这小子还真他娘的懂得浪漫！

　　白玉成虽然是现代诗协会的，但他的古诗底蕴自然也不会差，当下也能想象到顾知南所描绘的那一副盛况景象，只是他不是说自己的回首二字用的好吗？

　　那为何？

　　杜光誉等人也看着顾知南，他好像故意停顿了，后面应该还有的！

　　顾知南看着众人，脸上带着淡淡的笑意，最终落在宣纸末尾上，眼眉温柔。

　　他轻声道。

　　“众里寻他千百度，

　　蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处！”


----------------------------------------

第324章 ：诗无高低

　　最后两句直接升华了整个主题！

　　在场的所有人一下子都用各种不一样的眼神看着顾知南，他背着手，认真的看着刘念在上面挥毫写下这最后两句，脸上露出了满意的微笑。

　　“好！”

　　还是爱诗如命的杜光誉一声中气十足的呐喊！

　　他直接就两步跨了过来，神情振奋的看着宣纸上笔墨尚未干涸的字迹！

　　字字清晰，字字印入脑海。

　　其他人也都纷纷涌了上来，诗词协会的众人捏紧的拳头缓缓松开，因为他们看到现代诗协会的白玉成脸色有些苍白，谁的诗好，一目了然！

　　为什么要逼顾知南出手呢？

　　诗词协会的人纷纷嗤笑，这个人年纪跟他们差不多大小，就已经是他们诗词协会的名誉副会长了，他们刚开始也是不服，但顾知南一次都没有来过诗词协会，他们有意见也没有办法，只是这一次，他们服气了，甚至回去后可能还要跟其他人说，把副字拿掉，让他当正的！

　　“白小友，过来看看？”

　　张会长微笑看着白玉成，他一直都是和事佬，站在中间立场，还有那些一直在看戏的其他协会的人，也是中间立场，这场现代诗对古代诗的对比，现在有了结果。

　　但在场的几位老人，包括顾知南，心里都是认为两个诗派是不存在对比的，还是那句话，本身的流派就不一样，一种是自古先贤以来就留存的，所以现在他们才可以诵读，才可以继续领悟那种意境，才能继续创作。

　　而现代诗本身就是一种新兴的白话文诗，可以存在多种不一样的意境，形式自由，内涵开放，意象经营重于修辞。

　　古诗喜欢精简，用最少的文字表达最多的内容，而现代诗喜欢将简单的内容描述地多样化、多元化、多情化。

　　白玉成苦笑着摇摇头，对顾知南伸出了大拇指。

　　“百闻不如一见，顾才子的名号，我认输，我这首诗跟你的，没有可比性。”

　　顾知南微笑道。

　　“我说过，诗是没有对比的，你要是一直想着跟人家比诗才，倒不如潜心钻研一下，怎么把现代诗发扬光大，将来人家提起现代诗，也能记起一个叫白玉成的人做的贡献。”

　　顾知南说完，来到白玉成面前，伸出手。

　　“顾知南。”

　　白玉成愣了一下，看着顾知南清秀的脸庞，有些羞愧的红了脸，他伸出手跟顾知南的握在了一起。

　　“白玉成，你的性格，我比不了，我这次是真的服气了。”

　　“意思是刚才没有完全服气？”

　　顾知南惊讶道。

　　“哈哈哈！”

　　杜光誉等人看着顾知南，是越看越满意，这个比总是能让他们心安，装比装的毫无违和感。

　　杜光誉开始只是疑问的问一下顾知南，想问他是不是真的没有灵感，没想到他真的给了这么一个大惊喜！

　　“这首诗，一样可以入教材！就凭最后两句！点睛之笔！这小子简直怪物！他一个现代人，竟然把古代的元宵气氛描写的惟妙惟肖，后头再来了一个大升华！”

　　全会长眼神火热。

　　“后面向教育部申请吧，慢慢来，待会把宣纸带回诗词协会，抄录一份下来！”

　　李会长也开心的很，看着这一份宣纸。

　　“可惜今天是我们自己召开的交流会，没有邀请记者，要不今晚直接让他们媒体报道一下，也算是为这个元宵节添一笔了！”

　　“要记者作甚？”

　　杜光誉不满，那些记者只会添油加醋，指不定来一句古诗与现代诗大战，最终胜负竟是？

　　“我们自己也能报道，待会把今晚收集的诗词都集中一下，带回诗词协会，我们自己报道，把知南的这首《青玉案.元夕》还有白小友的《元宵》都放到诗词阁里！”

　　顾知南默默的看着这一切，人群一个个上去观赏宣纸上的诗句，每个人眼神都泛着光，他也有些笑意，书生意气，希望辛老别在梦里搞他，这个是真打不过！

　　“怎么了？”

　　身后突然传来声音，顾知南皱眉，这个死胖子终于肯出现了？

　　“你跑去哪里发猪瘟了？”

　　顾知南语气不善，就是这个比打断了自己跟房东大人的电话，把自己喊了回来强行装比，指不定梦里再添一员猛将！

　　赖景明嘿嘿一笑。

　　“听歌去了啊，夏安歌这两首歌把我听哭了，老子的青春啊！老子的初恋啊！”

　　“你的初恋在华国星娱乐，现在是晚上八点，指不定不在了，说不定在摇晃。”

　　顾知南淡淡道。

　　“喜欢初恋就多吃青菜。”

　　“草！你能不能不要提青菜！”

　　“green！”

　　“什么鸟？”

　　“没事，抒发情感。”

　　顾知南笑道，他现在也就只会几句，英文歌倒是听过挺多的，得益于原顾知南的知识储量，这个小子竟然考过了英语四级，真他吗人才！

　　赖景明怀疑的看了一眼顾知南才看着不远处聚集的人，全堆在一起了，他有些好奇。

　　“怎么了？喊你回来解决事情了？”

　　顾知南鄙视的看了一眼赖景明。

　　“你以为呢？”

　　“所以你又作了一首诗？不会作诗顾知南？”

　　“略懂。”

　　“新装比名词，略懂。”

　　赖景明颇有一番领悟的点点头。

　　“以后老子拍电影，也要说略懂！”

　　他说完这一句后，有些兴奋的搭着顾知南的肩膀。

　　“夏安歌的专辑，《遇见》已经上到新歌榜第四了！《小半》也一样，紧随其后！半天啊！哥们！这他吗的不是天后资质？你赚翻了！找了一个未来天后当女朋友！这成绩，当初只有王朝娱乐的王语嫣做到了，但她只是一首歌上去了，夏安歌是两首！”

　　太离谱了！

　　就算星光互娱怎么卖力宣传也不可能能控制那么庞大的人群去购买专辑，只有可能是夏安歌的专辑太火热了，触动了太多人的心，才会变成这样！

　　“还记得那个范琪菲吗？”

　　赖景明坏笑道。

　　顾知南点点头，怎么不记得，没感情之一的人物吗。

　　“怎么提起她了，不想吃饭了？”

　　赖景明恶心的拍拍手，然后大笑道。

　　“她的专辑发布了四天，华星传媒费大力宣传，甚至前两天还上了热搜，勉强到新歌榜第四，现在，被夏安歌直接拽下来了！连拽两下！跑第六去了！爽！”

　　赖景明怒拍手，当初那两个女人怎么恶心顾知南的他可是记得很清楚，也就是没机会，有机会他肯定要无尽嘲讽！

　　顾知南脸上也出现了一抹笑意，范琪菲发专辑他不知道，这种人的事情还不到他关心，只是没想到房东大人这一次的专辑怎么猛，付出真情的都不会差？

　　晚上九点多，跟杜光誉等人吃了一顿晚饭，又被迫解释了一波解析了一波诗句的意思，大家互相彩虹屁一波，跟现代诗协会的白玉成也互存了一波好感，大家各自离去。

　　只是杜光誉跟顾知南说，他这首诗大概率要进教材，他回去整理一下，会请媒体帮报导一下，也会跟华国教育部那边联系，看他们什么意思，就算不入教材，这么一首好诗也应该得到推广的！

　　这些顾知南都没有意见，诗都写出来了，不推广也对不住辛老，只是入教材，顾知南就觉得还是缓缓，要不然他要被华国的学生爱死了！


----------------------------------------

第325章 ：都在

　　回酒店的路上，顾知南还是跟着刘念的车，毕竟他住的离恒球传媒给顾知南找的酒店不是很远。

　　“青花瓷明天发布第二段预告，今天的效果出乎意料，虽然为了彰显决心动了一点手脚，但如果没有人支持的话，也不能稳稳保持在热搜榜第一的。”

　　刘念笑着说道，刚才接到张丘的电话，说很多人都在催华央快点播放这一档《青花瓷》的节目，他们看了预告都忍不住了，留言的人已经数不清楚了，全是期待跟催促的，里面拍摄的意境手法，偶然出现的人物，还有这挠人的旋律，都在抓着他们的心，其中还有很多是年轻人！

　　这才是他们的目的啊！

　　“青花瓷这一次采用的叙事手法确实比较新颖，能吸引年轻人群，还有你的青花瓷歌曲，一定会不负众望的！”

　　刘念继续道，对顾知南充满了信心，今天晚上他的一句，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，差点破了他的防，他已经跟张丘说过了，可以紧急加录这两句进去片段里面，青花瓷采用的故事也比较多，可以用，而且他们也不是只录青花瓷，只是青花瓷的名气比较大，节目叫青花瓷！

　　顾知南也在看着手机，只是他的关注点在房东大人的微博里面，热搜她已经上到第三了，把元宵节各方庆祝的热度打了下来，毕竟元宵已经要过去了。

　　第二名依然是华国星娱乐路高驰的电影《魔都》，顾知南看了一下，挺卖力的，四处宣传，每个一线城市都去了一遍，主演越玟跟那个小鲜肉尤为卖力，还有赖景明的初恋，演了女二号，既是导演又是女二，不晓得会是什么效果，顾知南没敢小看，却也不想过多注意。

　　照赖景明说的，他们现在不想着比较了，只是想安稳上映，拿回成本，最好小挣一把，搞点钱换换传销环境，哦不，办公环境。

　　“明天第二段的《青花瓷》节目预告，你的歌曲会出现一小段，28号的最后一段，你的歌声会出现，就是那一句，天青色等烟雨，而我在等你。”

　　刘念把顾知南他们送回了酒店，喊了一个小伙来帮开车回去，快走的时候摇下车窗对顾知南笑道。

　　“恒球不会放弃你的，《神话》剧本很好，他们不要的话，华央接了，本身华央就是有意拍这种迎合年轻人的题材电视剧的，只是跟恒球合作惯了。”

　　顾知南有些意外，他今天的围博点题，命中了！

　　至于恒球那边的合作，他没有多少时间等了，在京都等到28号，如果没有结果，他就会上去拿回剧本和歌曲，跟华央合拍电视剧，剩下的直接去找王朝，反正已经进厂了，就算他们不走影视路线，起码手底下也有影院！

　　刘念走了，顾知南跟赖景明上去了酒店。

　　赖景明上去倒头就睡了，顾知南有些无语凝咽，《初恋》还在拍的时候他就让这个胖子减肥了，到现在也只是瘦了两斤，估计还是他吗这两天瘦的！

　　等自然娱乐稳定下来，顾知南要绝这个吊毛的食，送不去早市就要他传销上市！

　　想了就要做，顾知南看了看时间，晚上十一点，这个点，房东大人应该没睡吧？

　　顾知南走出了阳台，拿出手机，回头看了一眼另外一张床上的赖景明，房间很大，所以把阳台的玻璃门拉上完全可以隔音。

　　威信视频响了几十秒，准备接近一分钟的时候才被接到。

　　画面出现的俏脸显得很懒倦，声音也懒倦的很，她甚至连眸子都没有睁开，只是眯了一条缝。

　　“房东大人晚上好啊。”

　　顾知南看见房东大人像个小懒猫一样，抓着手机舒展了一下腰肢，画面里面一阵翻转。

　　“我睡觉了，你把我吵醒了，你好烦。”

　　夏安歌侧着身子，眸子狠狠的瞪了顾知南一眼。

　　顾知南憨憨的笑笑，有些不好意思，他还以为房东大人是没有睡觉的。

　　“那睡觉吧，我也回去睡觉了。”

　　“不行！”

　　夏安歌声音突然有些大，软软糯糯的，还带着一点沙哑，完全就是没睡醒的样子，但她样子很坚定。

　　“你把我吵醒了，我一下子睡不着了。”

　　夏安歌想了一下，才有些蹩脚的想出怎么一个理由，她挣扎着爬起来，整理了一下有些散落的发丝，顾知南看的嘴角泛着笑意，以前没注意，现在怎么看怎么舒服。

　　“顾知南。”

　　“嗯。”

　　“你今天有没有给陈阿姨和叔叔打电话？”

　　“额......”

　　顾知南一下子愣神，有些尴尬。

　　“忘记了，早上我妈打来了电话，让我吃汤圆，我没注意今天是元宵，是去参加一个诗词交流会才知道的。”

　　“哦。”

　　夏安歌抿了一下干涩的嘴唇，才装作有些不在意的说道。

　　“我今天给夏姑打电话的时候，想起来了，就帮你打了一个，说你在忙，阿姨信了。”

　　顾知南听到房东大人这么说，嘴角的笑意更泛了。

　　“我知道了，下次跟房东大人回去的时候，让我妈给你做你喜欢吃的菜。”

　　“谁要跟你回去！”

　　夏安歌一下子撇过头，但随后小声道。

　　“我还能回去吗？”

　　“我不是在走向你吗？”

　　顾知南看着手机画面突然被倒转，房东大人又侧躺在床上了，声音软软的。

　　“我合同到期了，就回去小公寓学做菜。”

　　“好啊，我来教，这一次我喜欢玩水。”

　　夏安歌嘴角微扬，算顾蛮子识相，他要是还说你喜欢玩水吗，她就不理他。

　　“等天气热了，我们问一下胖子和小英他们，问他们喜欢玩水吗，可以来我们的小公寓洗碗。”

　　“好。”

　　夏安歌不想给顾蛮子看到自己偷笑的样子，可自己笑着笑着又红了眼眶。

　　“我坚持不让你把我唱的主题曲换掉，你会不会怪我？你的电影到现在没有任何宣传，都是因为我吧。”

　　“房东大人错了，电影不宣传是因为我穷，你来一趟我家，我妈直接把我钱拿光了买了房，忘啦？”

　　顾知南轻笑，画面里面没有了房东大人的脸，他有些担心。

　　“人呢？我手机黑屏啦？”

　　“我盖住摄像头了。”

　　“为啥？”

　　“丑。”

　　夏安歌的声音有些沙哑，像是哭腔。

　　顾知南坐在阳台地板上，注视着黑屏的手机，轻声道。

　　“夏天，白昼，明治的红豆。”

　　他也不管房东大人现在是什么样子，只是坐在地上轻声的唱着。

　　许久之后，手机屏幕才出现了亮光，依然是那张左右皆可倾城的小脸，她瞪着顾知南，眼神泛红。

　　“难听。”

　　“我也觉得，哪有房东大人唱的好听，要不来一首？”

　　“不要。”

　　顾知南看着房东大人侧躺着的脸，没有说话。

　　夏安歌被看的有些耳垂泛红，脸颊也有些红晕，她把被子扯了上来挡住了，只露出眼睛，顾知南吃笑。

　　“好了，睡觉吧，元宵节快乐？”

　　“元宵节还有半个小时就过去了。”

　　夏安歌捂着被子的声音软糯到不行，顾知南真想尝尝能发出这种声音的嘴唇是怎么样的。

　　“我今天在那个诗词交流会作了一首诗，但我自己也很喜欢最后两句，房东大人想不想知道是什么诗句？”

　　“想。”

　　夏安歌看着顾知南的脸，眸子有些好奇。

　　顾知南笑道。

　　“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

　　夏安歌被子下的小嘴微张，眉头皱着，看着顾蛮子，许久才小声应了一句。

　　“真好听。”

　　好听吗？

　　他也觉得好听。

　　夏安歌似乎是真的困了，跟顾知南说着说着，顾知南就看到了他熟悉的天花板以及她的小声呢喃。

　　“我要睡觉了，你能不能把今天的诗词交流会说给我听，我想听完整的诗。”

　　看着手机里的天花板，顾知南抬头看了看，月亮和星星都在，他笑了笑。

　　“好，房东大人愿意，我可以一直讲。”


----------------------------------------

第326章 ：泼脏水

　　顾知南一直坐到了凌晨才关掉视频回到了房间。

　　一夜无话。

　　他这一次大概是这几天睡的最熟的一次，梦里谁都没有出现，也是顾知南睡的最舒服的一次。

　　27号中午。

　　顾知南悠悠转醒，挣扎着坐了起来伸了个懒腰，不晓得是房东大人学自己的，还是他学房东大人的，好像两个人的行为越来越像了，这可不行，还没做啥呢就怎么相似，以后还得了。

　　“醒了？”

　　另外一边，赖景明坐在桌子上操作着笔记本电脑。

　　“今天27，跟我们达成合作的院线都陆续给到了回复，目前来说还是王大少的亿达给力。”

　　赖景明笑道。

　　“我们之前拍了海报，发过去了，说这两天会印发贴在影院里面，亿达影院的官博也会帮我们跟其他的带一下广告。”

　　顾知南进洗手间洗漱了，几分钟后出来才点点头。

　　“我这两天会宣传一下，不过效果应该不会很大，毕竟现在的热搜不是我等凡人能挤进去的。”

　　他觉得这两天《青花瓷》绝对是以霸榜的姿态持续占领各大媒体的播报新闻，围博热搜榜一它是占定了。

　　但顾知南没有得到露名，只有等明天，第三段节目预告出来了，他蹭一下热度，指不定能上个热搜前十啥的，好过没有。

　　说到现在的热搜，赖景明就想笑，顾知南坐在一边吃着饭，赖景明就把电脑移到他这边。

　　“热搜榜二新王，你家夏安歌！榜一是有些难了，今天《青花瓷》第二段节目预告出来了，是真他吗的好看啊！那个拍摄手法，换我来我想不出来！还有你的歌，没想到完整版的旋律那么好听！”

　　顾知南轻笑，没想到房东大人一个晚上的时间，专辑热度能上到热搜榜第二！

　　她的专辑这一次真的要封神了吧？

　　指不定能直接跻身准一线歌手，一发入魂。

　　赖景明见顾知南只是在傻笑没有说话不由得提醒他。

　　“她能上热搜榜第二，其实有王朝娱乐在推波助澜，今天早上的时候，王朝娱乐突然帮夏安歌宣传了一波，王语嫣带头的王朝娱乐歌手和演员甚至王朝娱乐的官博都帮她宣传了。”

　　赖景明顿了一下，有些不敢相信的说道。

　　“临近中午的时候，华国星娱乐也进行了宣传，总感觉像是在争抢夏安歌一样，你不是说她合同要到期了吗？”

　　“《魔都》不要了？”

　　顾知南有些意外，华国星娱乐这一手顾知南是没有想到的，宣传了那么久的电影突然就被拽下去了，自己还参与了？

　　这是害怕王朝娱乐了？

　　说起《魔都》赖景明就觉得爽快，他冷笑道。

　　“垃圾东西，整天靠着噱头宣传，什么爱情科幻片，感情特效双在线，剧情完美，到时候别给老子《初恋》逮到！让他知道什么叫青春爱情！”

　　“打个电话去嘲讽一波？”

　　顾知南怂恿道。

　　赖景明看着顾知南，眼神奇怪。

　　“你不是一向主张低调吗？”

　　“那算了。”

　　“算个毛，你他吗把老子念想勾起来了，我这就去打，我用酒店电话打！恶心他一波！”

　　赖景明才不管，想到就做，关键这个比还不用房间里面的，直接出去下楼跑去酒店前台了。

　　顾知南不用想也知道，这个比肯定要开无尽嘲讽了。

　　这几天那么卖力宣传，到头来热搜第三勉强站住脚，还要防止被后面的人捅屁股，顾知南看了一下，这两天基本都是电影热搜的消息，都挺卖力的，只有他佛系。

　　今天给房东大人发消息没有得到回应，顾知南好像已经习惯了。

　　今日无事，吃饱继续睡。

　　下午五点。

　　海浦市。

　　星光互娱。

　　夏安歌和程梦莹坐在另一边，剩下的人是连明智和越玟，剩下几人夏安歌也都认识，顾蛮子跟她说过之后她就一直关注着，《魔都》的导演和男主路川晗还有赖景明的前女友兰芳！

　　以及夏安歌没见过几面的星光互娱董事长，越玟的父亲，越长亭！

　　“我不会帮《魔都》宣传。”

　　夏安歌冷着脸看着这几个人，她的专辑热度今天不降反升，直接冲上了第二她完全没有想到。

　　夏安歌今天只关注了顾蛮子在华央的《青花瓷》，今天那一段旋律确实打动她了，只是没想到星光互娱会把她喊来让她宣传《魔都》！

　　“别忘了你现在还是星光互娱的签约歌手，公司安排给你的事情，你不执行？”

　　越玟眼神不善，羡慕又嫉妒的情绪充斥着她的心理。

　　夏安歌又一次击溃了她的心理防线，一次压不死就让她盛开了！

　　“那又怎样？”

　　夏安歌冷然，冷眼看着这几个人，越看越像小丑，竟然会想让她宣传《魔都》！

　　“再雪藏一次？”

　　程梦莹站在夏安歌身边，冷笑道。

　　“合同还有两天，有什么事情别烦，要点比脸，合同到期我们会自己离开，不欠星光互娱的。”

　　“你们星光互娱就是怎么管理手底下的艺人的？”

　　兰芳看戏一样，出言嘲讽。

　　“没点威慑力。”

　　路高驰摇头，语气跟兰芳如出一辙。

　　一直坐在主位上的越长亭脸色也有些难看，他看着那个俏脸如冰霜的女孩子，低声道。

　　“没必要弄成这样，别忘了你重新回来的时候，星光互娱也出了很多力气，你能到今天的地步，星光互娱没有功劳也有苦劳。”

　　夏安歌没有说话，程梦莹像个护卫一样，挡在越玟面前，眼神不善，好像越玟再敢像以前一样伸手出来，程梦莹不介意让她试一下什么叫五指连心的痛！

　　“就这一次，你跟路川晗一起拍个宣传片，剩下的都不用你管，合同到期星光互娱跟你再无瓜葛。”

　　越长亭看着夏安歌，缓缓说出了自己的想法。

　　夏安歌看着越长亭，这个她进了两年多星光互娱只见过三次面的人。

　　“不可能。”

　　越长亭皱眉，第一次凝视着夏安歌。

　　“你跟王朝娱乐谈了什么？一线合同？多早之前就接触了？”

　　今天早上王朝娱乐的突然发力让他们有些措不及防，本该沉浸一点的热度一下子突飞猛进，让华国星娱乐不得不掺一脚。

　　“我没有。”

　　夏安歌站了起来。

　　“我没有接触过任何的娱乐公司，不会再给你们把柄了，《魔都》我也不可能帮宣传，你们死心吧！”

　　此话一出，全场寂静。

　　程梦莹嘴角微扬，安歌姐的气场还是那么的一如既往！

　　“别以为你赔了一首歌，《初恋这件小事》就能安稳上映，看来那首主题曲对你来说很重要啊？”

　　越玟突然转变了表情，戏谑的看着夏安歌。

　　“因为一个顾知南？还是因为他能给你继续写歌？为了博得他的好感？”

　　夏安歌淡淡的看着她，一如既往，像看小丑一样。

　　越玟眼神冷冽，她最讨厌那双桃花一样的眸子里面的漠视。

　　“你不会陪他睡了吧？为了获得更多的歌？”

　　夏安歌愣了一下，旋即绽放了一个最为魅人的笑意，她看着越玟。

　　“换你，你行吗？”

　　“你！”

　　越玟刚想伸手，程梦莹就站到了面前，她看着一样高的程梦莹，有些退缩，这个女孩子可不是什么好惹的角色，前两天据说一个骚扰夏安歌的艺人被她直接背摔飞出去了。

　　“没别的事，我就回去了，我会安分守己等到合同结束。”

　　夏安歌淡淡道，直接无视了这帮人，连明智看着夏安歌的样子，有些恍惚。

　　她的性子，还是一样，只是这一次好像比以前多了许多自信了，果然人都是会成长的。

　　是顾知南的原因吗？

　　“我可以给你一个晚上的时间考虑，明天中午之前，你依然可以选择。”

　　要走出去的时候，身后越长亭的声音格外清晰，让夏安歌停下了脚步，回头看着越长亭的脸。

　　“王朝娱乐能给你的，华国星娱乐可以双倍给你，你依然可以延续你现在的风格，一个王朝，真没办法跟两个公司抗衡，我现在是在转达意思，你最好考虑清楚，《初恋这件小事》，你寄托的越多，失望的越多，一部到现在连宣传都不敢宣传的电影，就算顾知南的歌曲再好，有什么用，他得罪了谁，你比我清楚。”

　　夏安歌深深的看了一眼越长亭，没说话，径直带程梦莹出了星光互娱。

　　……

　　晚上六点。

　　夏安歌回到公寓的时候，围博上突然掀起了一个新晋热搜！

　　她直接在自己的围博利用自己目前的热度，宣传了《初恋这件小事》，并且直接表明自己会演唱里面的主题曲！

　　电影将会在3月2号上映！

　　媒体们都嗅到了不一样的意味，明明星光互娱的越玟卖力的宣传自己公司合资拍的电影，夏安歌却在这时候打了一个从未见过的电影广告？！

　　“新晋小花旦夏安歌竟利用自己热搜第二的热度帮一部不知名电影进行了宣传！”

　　“《初恋这件小事》是一部什么电影？竟让夏安歌在最火热的时候帮其宣传？电影主题曲演唱者夏安歌？”

　　“一部闻所未闻的电影，竟能让一个当红小花旦甘愿去演唱主题曲？”

　　“疑似彻底与星光互娱闹掰？夏安歌不但不帮自己公司宣传《魔都》，竟还帮一部不知名电影演唱主题曲帮其宣传？”

　　“《初恋这件小事》，何人所拍，何人为导演？”

　　一系列的标题跟着热搜窜上去，从夏安歌发布围博的那一刻起。

　　今晚就注定不平静！

　　热度像疯了一样的上窜！

　　短短时间内，《初恋这件小事》这几个大字已经成了网络热搜词！

　　而晚七点的时候，正当《初恋这件小事》随着夏安歌的围博发酵的时候，另一个重磅消息直接燃炸了。

　　多家二线媒体同时报道。

　　“中文网新晋作家一只直男，原名顾知南，所创作作品《仙剑奇侠传》有抄袭的嫌疑！？”

　　“顾知南的词曲，写给夏安歌的《夏天的风》疑似抄袭知名音乐人齐生？诗词也疑似有抄袭的嫌疑？！多名诗人匿名向媒体举报曝光？！”

　　“真天才？还是抄袭的天才？！”

　　“才华横溢顾知南竟是抄袭老手？！”

　　“蒙面唱将亚军顾知南疑似被多名作者以及音乐人，诗人猜忌抄袭！是羡慕嫉妒其过于疯狂的才华，还是确有其事？！”

　　这一个消息丢出来，瞬间在围博上掀起了不小的热度，并且以疯狂的趋势在上升！

　　短短一个半小时就直接冲上了热搜榜，直接与夏安歌宣传的电影《初恋这件小事》位列第五！

　　所有的人，疯狂的吃瓜群众直接两边乱窜，顾知南的围博沦陷了，夏安歌的围博也沦陷了，同时涌入的都是一大批一大批的吃瓜人群！

　　特别是夏安歌，如果顾知南的《夏天的风》确为抄袭，那她也会受到牵连！

　　她一时间竟也成为了风口浪尖的焦点人物了！


----------------------------------------

第327章 ：发酵

　　事情持续发酵，中文网第一时间收到了信息，程梦溪气的一脚把椅子踹出老远，这明摆着就是泼脏水！

　　顾知南什么才华她比谁都清楚！

　　到底是谁突然发难，眼热了？

　　她第一时间就想联系顾知南，虽然知道顾知南的心性不是那种冲动的人，但她还是有点担心。

　　可连打了好几个电话都没有能够联系到顾知南她也只能暂时作罢。

　　她已经开始喊中文网的团队开始调查是谁在作怪了！

　　京都，顾知南所在的酒店。

　　顾知南一觉睡醒，睁眼就是赖景明那张肥诺的脸，还显得很愤怒一样。

　　“干嘛？发瘟啊？”

　　“不是啊，你终于醒了！我看到消息就立马回来了，大事啊！”

　　赖景明直接把顾知南拽了起来，神色愤怒但更多的是担心。

　　“夏安歌今天下午突然发了围博，内容是《初恋这件小事》！她直接宣布电影主题曲是她唱的，3月2日上映，让粉丝们感兴趣的去看！她没有说明是谁拍的，但现在已经被曝出来是你编剧导演的！而且。”

　　顾知南一瞬间就清醒了，立马爬起来拿过自己的手机就要上去看。

　　赖景明看着他的样子有些担心，小心的开口道。

　　“还有一则消息，是专门针对你的，说你的歌曲抄袭，小说抄袭，诗词也抄袭，每个方面都有人出来，现在争议不断！”

　　“？”

　　顾知南有些惊讶，睡了个觉起来，变天了？

　　而且房东大人为什么直接这么决绝？

　　打开手机，威信上全是信息，电话也有好二十几个未接来电，他有些头疼。

　　程梦溪的，杜光誉的，阮英还有程梦莹，杜小闫，刘念等，全部和顾知南相熟的人全都打来了电话。

　　唯独没有那个傲娇的身影，也没有威信消息。

　　顾知南没有说话，只是默默打开了围博，热搜第三竟然直接就是自己“抄袭”的事情，房东大人的围博内容紧随其后。

　　他的围博已经沦陷了，最新的围博下面每一分每一秒都在刷新新的评论。

　　而且大部分都是来看他笑话的，只有自己的仙剑书友在力争。

　　“我他吗就知道，又会写小说又会写歌，写诗还那么牛比？这种人历史上就没出现过几个！”

　　“被拆穿了？不说话了？老子一直都看不过眼，怎么可能有这种人？”

　　“你们说你们的臭吗？那个下水道没关把你们放出来了？”

　　“蒙面唱将上的每一首歌都可以把你们的吗摔烂！说你吗？”

　　“你不说我都忘了，他蒙面唱将上的歌是不是他自己的啊？指不定抄谁的呢？”

　　“不是没有可能！哪来那么的变态，每一期都是原创歌曲！”

　　“抄你们的嘛嘛！来，出来说，抄谁的，让他站出来认识一下！”

　　“收了多少钱啊？给个联系方式一起挣钱？”

　　“看热闹不嫌事大，我就想知道是不是抄袭？为什么没有出来说明一下？”

　　“对，我也觉得事有蹊跷，媒体爆料称夏安歌突然宣传的电影就是这个顾知南当导演编剧拍的！”

　　“我不相信顾公子会是抄袭的！等一个打脸！等一个他吗的御剑术杀穿那些眼热的狗比！”

　　看着这些评论，自己的书友还是有大半数都在力挺自己的。

　　但就一点舆论，直接引发热议，顾知南想都不用想，就知道是哪个畜生在放狗咬自己！

　　一直以来都没有什么事，偏偏是现在出这种问题？

　　顾知南没什么情绪，只是他又去看了一下房东大人最新的围博下面，顿时有点火气了。

　　夏安歌微博下面的评论因为牵扯到了顾知南，水军们的评论更加的肮脏龌龊！

　　“原本就是别人扶上去的傀儡罢了！哪来的脸？现在好了，写歌的被曝抄袭！唱歌的也跑不掉！”

　　“白瞎了怎么好看的一个女人，还帮宣传电影呢？坑钱就走？从头到尾一点宣传都没有，突然帮蹭热度？”

　　“不要碧莲臭女人，喊你的词曲人出来洗地啦！还拍电影？什么人都能拍电影吗？”

　　“早看不惯这个女人了，装的一批！长得跟狐狸精一样，怕不是在公司很是浪荡？”

　　“你吗不像狐狸精，我没看上。”

　　“楼上说的不对，他吗很浪荡，我见过。”

　　“挣钱是好事，但户口本没了。”

　　“安歌不要怕，我相信你，也相信顾公子！我一定会去看电影的！”

　　“加1，这些煞笔水军一看就是有人故意抹黑！媒体也是一样，烂钱折良心，但它能花！就是不知道他们有没有吗！”

　　赖景明看着顾知南的眼神逐渐冷冽。

　　“注册一个自然娱乐的官博，把《初恋这件小事》放上去。”

　　声音很淡，但赖景明急忙点点头，打开电脑就开始操作。

　　顾知南则是打通了程梦溪的电话，那边很快就接听了。

　　“顾知南？”

　　“主编。”

　　“这事是有人故意抹黑，我相信你的，我现在在找公关团队反击！”

　　程梦溪的声音一样很冷，显然是真的生气了，中文网仙剑的书评区突然涌进来一大批的水军，吵得不可开交！

　　“我看过了，说我仙剑抄袭的那几个人，什么来路？”

　　他看过了，说他抄袭的，全是空谈，没有一点实质性证据，潦草几个剧情对比就说是自己对他们的书进行了抄袭，这尼玛不是碰瓷是什么！

　　还有说他《夏天的风》的，齐生那个小老头，顾知南冷笑，真是老来比脸不要，要说抄，全他吗抄我房东大人的旋律的！

　　至于诗词，典型的泼墨，这个根本不需要他操心！

　　昨天的《青玉案.元夕》一出来，杜光誉老爷子那边的诗词协会还有华国教育部会帮他平反的！

　　现在最主要的就是仙剑这边，他不可能一点作为没有！

　　顾知南也没有在意程梦溪说的，仙剑书评区这些，现在顶多跟他的围博差不多，都是小场面。

　　程梦溪拿着手上的一份资料，对顾知南解释道。

　　“都是不同小说网站的作者，其中有一个年纪大的叫秦安，是一个专门写武侠的，是国内华天网站的知名作者，写作三十年了，带头的就是他！其他的都是小喽啰！”

　　“把他的资料微信发我，就现在。”

　　顾知南直接对着电话那边的程梦溪说道，同时打开了自己的笔记本。

　　“你不要冲动，这些都只是故意抹黑而已，我会帮你解决的。”

　　程梦溪有些犹豫。

　　“我也需要解释和解决，这种事情有一次不出面就会有第二次。你放心，我不会干傻事的，给我吧，其实就算你不给我，我自己查，也能查到，资料都是公开的，无非就是时间问题。”

　　顾知南无所谓，他睡个觉起来，三方抹黑，他身为当事人，不可能缩着的，这不是他的性格，而且这是煞笔导致房东大人也被骂了。

　　他忍不了。


----------------------------------------

第328章 ：发酵2

　　海浦市。

　　星光互娱内部。

　　越长亭接到消息的时候已经晚了，夏安歌的围博已经掀起了轩然大波。

　　一个星光互娱签约的歌手艺人竟然转手帮一部闻所未闻的电影作了宣传，利用了这一次她自己的实时热度！

　　“她怎么敢的？”

　　越长亭把手里的资料一把丢到地上。

　　越玟冷着脸，脸色十分不好看，会议室里面还有几名星光互娱的高层，包括连明智也在。

　　连明智心里冷笑，她怎么敢的，她向来就是这个性子！

　　不是你们逼的？

　　自己苦心宣传的电影没有人家两首专辑热度来的快，媒体肯定报道好的啊！

　　专辑连明智听过了，真的惊为天人，难怪夏安歌要藏怎么久，直到倒数第二天才肯放出来，这是对星光互娱失望到透顶！

　　要不是越玟这个女人，他们本可以拥有一个完全不逊色于王语嫣的顶级歌手！

　　只要稍加培养，夏安歌未必不能带着星光互娱壮大！

　　可现在却是亲手把她推了出去！

　　“夏安歌已经铁了心要走，华国星娱乐未必能留住。”

　　连明智淡淡道。

　　夏安歌要离开星光互娱，谁都拦不住，但华国星娱乐刚收购星光互娱为子公司，他们不会允许夏安歌这样的优质歌手出走！

　　“她的合同可还没有到期！就这样公然帮敌对公司宣传电影，还唱了主题曲，我们不应该直接曝光她的行为？”

　　越玟紧捏着拳头，骨头咔咔响。

　　“敌对公司？你定义的？”

　　连明智大笑。

　　“夏安歌已经用《情歌》的销售额抵了违约金，还把她专辑的《小半》给了公司，这都是我们逼迫的，你如果曝光，谁是谁非，你心里有数吗？”

　　“连明智你什么意思？你是不是喜欢夏安歌那个贱人？从头到尾你就没有真心想对付过她！”

　　“对付？”

　　连明智冷笑出声。

　　“如果不是因为你的势利眼，她本可以成为星光互娱最强力的帮手！”

　　“吃里扒外的狗东西！”

　　“行了！都给我闭嘴！”

　　主位上的越长亭怒斥一声，越玟眼神不善的看着连明智，连明智收起了话语，只是看着眼前的文件静默。

　　越长亭知道连明智说的没有错，夏安歌到今天，除去她《情歌》的收益，目前《小半》的趋势依旧疯狂上涨，最后所得的收入会比《情歌》多得多！

　　星光互娱已经不是他的了！

　　但起码星光互娱先签下的资源利益还是他的！

　　一旦曝光这些，是可以拿掉夏安歌在《初恋这件小事》的主题曲，不让她唱，但他们逼迫夏安歌的一切也会尽数归还！

　　换以前越长亭可能看不上太多，但现在他已经不是公司话事人了，这些都是纯利益！

　　这是华国星娱乐的事情，他跟顾知南的矛盾还没有到这种地步！

　　“星光互娱是华国星娱乐的子公司，他们明天会派人过来进行人员调整，顾知南也是华国星娱乐动的手，不关我们的事，我们保证小玟的《魔都》始终在热度上就行了。”

　　越长亭看着连明智，终是开口。

　　“用星光互娱官博澄清，此件事情是夏安歌一人决定，与星光互娱无半点关系，她与星光互娱的合作利益关系已经尽数撇清，并且把她的合约到期时间公布出去！”

　　你们不是喜欢抢吗？

　　那就抢啊！

　　连明智心里暗自嘲笑越长亭的虚伪，舍不得夏安歌给予的资源，表面上却只能点点头照做。

　　“华国星娱乐不会让夏安歌演唱主题曲的电影上映？”

　　越长亭说完这一切才看向越玟，连明智说的没有错，他的女儿越玟。

　　善妒。

　　当初他要是不宠着她，让夏安歌在星光互娱顺利唱歌，给她资源，说不定真的是不一样的光景。

　　而现在，为了更长远的利益，越长亭选择把星光互娱交给华国星娱乐作为子公司！

　　星光互娱在他手里已经没有再进一步的机会了，不如寻求更为牢靠的关系。

　　越玟点点头。

　　“我见过一次童格格，她要顾知南为她写歌，奈何顾知南性子太傲，所以她会直接摧毁顾知南的一切，至于夏安歌，华国星娱乐不会放她走的，就算她走了，那个公司敢要她，王朝娱乐想必不会为了一个前途茫茫的人得罪两个顶级娱乐公司！”

　　越长亭开口道。

　　“网上那些说那个顾知南抄袭的信息，真实与否？”

　　越玟撇嘴，显得有些不满。

　　“不知道，大多都是收钱办事抹黑的，华国星娱乐不可能直接动手，只能这样动顾知南，让他无暇顾及电影的事情，要换我，就应该加大力度！让他焦头烂额，根本不可能再在电影上有什么作为，到时候华国星娱乐直接跟华星传媒找个理由把电影封杀了！让顾知南做他的春秋大梦！”

　　越玟说着，伸出手狠狠的握紧，就好像握碎了夏安歌倔强的内心，她脸上展露了畅快的笑意。

　　“夏安歌只有两条路！第一条，顺应星光互娱成为华国星娱乐子公司去当华国星娱乐的走狗，反正她的合同明天起就交给华国星娱乐了，从此以后她的星途坦荡，但华国星娱乐绝对只会比我们更懂得利用这个小贱人！当然她也可以选第二条，那就是，被封杀退出娱乐圈！”

　　越玟说着舔了舔嘴唇，冷笑。

　　“我希望她选第二条！”

　　“如果顾知南挣脱了束缚，要保她呢？”

　　连明智现在就他吗喜欢跟越玟对着干！

　　越玟扫了连明智一眼，这一次没有跟他对骂，只是淡淡道。

　　“他先把这一次的脏水洗干净吧，后面还有电影的事情等着他呢，他想保夏安歌，拿什么保，真情至上？”

　　连明智没再说话，他对顾知南不了解，但只凭在之江卫视的那段话，他就觉得顾知南这种人，真的不是好惹的。

　　星光互娱最终因为夏安歌的突然的决绝操作乱了一些阵脚，却在商议过后决定退出这场游戏，星光互娱本身就只想留住一个夏安歌，但夏安歌没有丝毫的留恋。

　　越长亭也不想被华国星娱乐当枪使，反正明天过后，他就退居幕后了，其他的都不关他的事了！

　　晚上，就在顾知南向程梦溪要那些说《仙剑奇侠传》抄袭的人的资料的时候。

　　星光互娱官博向广大媒体和吃瓜群众发布了一则通知。

　　夏安歌与星光互娱合同即将到期，双方现已无任何利益关系，夏安歌所做事情与现星光互娱无关。

　　且星光互娱已和华国星娱乐达成合作协议，今后将以华国星娱乐子公司的身份继续努力。

　　一则通告后，直接诶特了夏安歌华国星娱乐的官博，但是双方都没有回复任何的消息。

　　这是连明智和越长亭商议过后决定的，顾知南的信息全是星光互娱给出去的。

　　星光互娱这则通告一出来，吃瓜群众一下子又沸腾了！

　　这是宣布星光互娱管不了了？

　　而且华国星娱乐将会接手？！

　　群众永远不嫌事大，一下子全跑去华国星娱乐那边问真假了。

　　更有甚者还提到了顾知南在蒙面唱将上被华国星娱乐的童格格说的唱歌没感情，只靠着原创。

　　当初不是还被迫道歉了！

　　现在是不是要强势插一脚？

　　就算不插一脚也应该冷嘲热讽一波吧？

　　毕竟顾知南可是消失到现在好几个小时了，一点声音都没有啊！

　　他们期待的很！


----------------------------------------

第329章 ：你说个

　　而在顾知南这边。

　　顾知南也看到了星光互娱发布的通告，当下有些嗤笑，这是下了黑手后撇清关系了？

　　房东大人这算是明牌了，按照星光互娱的尿性，竟然一点反应都没有？

　　这是全交给华国星娱乐了呗？

　　顾知南看见那个齐生围博的那一刻起，就已经知道了。

　　齐生不就是星光互娱的音乐人？

　　资本一个阴一个？

　　顾知南只觉得星光互娱这波操作是把所有的事情推给华国星娱乐了，毕竟靠山这种东西，能用还是要用，有人背锅为什么不给呢，这没道理。

　　他催促程梦溪这边，最终还是把秦安等一众人的资料发给了顾知南，并且再三叮嘱他不要意气用事，他们可以无伤解决。

　　顾知南敷衍了几下，挂掉了电话。

　　他一边看着这些人发的围博一边看着资料。

　　果然下午觉这种，还是不能多睡，这他吗才睡几个小时起来，感觉变天了都！

　　顾知南看着叫嚣的最厉害的那个秦安和齐生，为老不知耻。

　　特别是看着那个秦安在他的围博下面疯狂互动，每一个拥护秦安的人他都回复了。

　　可以啊老东西，精神力挺他吗旺盛啊！

　　大晚上的围博玩这么溜？

　　这是趁机给自己涨一波粉？

　　钱到位了，粉丝也要到位？

　　玩的真他吗好！

　　“知南？”

　　“昂，杜老爷子咋了？”

　　正看着呢，杜光誉的电话打进来了，顾知南接了起来。

　　“还咋了？网上有人黑你你不知道吗？听小闫说都上热搜了！每个角度的都有人黑！”

　　杜光誉终于打通了顾知南的电话，开口就是关心。

　　顾知南心里有些暖意。

　　“知道了，睡醒一觉就发现了，不过不碍事，都是些小丑，我能解决。”

　　杜光誉怒道。

　　“这些个鸟人就是喜欢搞事，你放心！诗词协会在，我已经把你新写的诗送去华国教育部了，那几个跳梁小丑故意搞的抹黑不用去理，妈了个巴子，说你诗的，有两个我还认识，以前协会里的，岁数大了退出去了，没成想脑子被水泡久了，带这种节奏！”

　　“哈哈哈。”

　　顾知南被杜光誉老爷子一句妈了个巴子逗乐了，他自然知道为什么会突然抹黑他，这才是他做的准备，要是没点准备，怼赢了也没意思。

　　“老爷子真不用担心，我心里都有数，这些我会解决的。”

　　“知道了知道了，我就知道你小子肯定不会慌了阵脚。”

　　杜光誉跟顾知南说了几句就挂掉了，之后刘念和张丘的电话又打了过来。

　　依然是关心顾知南的状态，但顾知南的状态好的一批，刘念只说了会帮一下顾知南澄清，这种黑点要是不解释清楚的话，总有一些人会一直抓着这个点一直黑。

　　“明天《青花瓷》的最后一支预告就出来了，你放心好了，没人能动你。”

　　刘念拍着胸脯保证，他是真没想到顾知南突然会被带节奏。

　　“真的？那我要开始嚣张了？”

　　“嚣张什么，就照平时来就行，你收敛一点就行。”

　　刘念撇撇嘴，这小子别乱来就行。

　　答应了一声，刘念的电话挂掉了，顾知南脸上有些笑意，这些老爷子其实还挺可爱的，不应该只拿来当工具人。

　　“围博弄好了，自然娱乐，围博那边的人工作人员看见是自然娱乐，验证通过的很快。”

　　赖景明这时候凑了过来，问顾知南要怎么办。

　　“发一条宣传《初恋这件小事》电影的有关信息，你之前不是剪了一段电影预告吗，三首歌的副歌都在，直接发上去，我待会会去转发。”

　　顾知南淡淡道。

　　赖景明点点头。

　　顾知南则是饶有兴趣的看着那个秦安的围博。

　　“内心惶恐，竟让如此前辈点名教育，秦安老前辈的武侠小说我是从小看到大的，我对前辈的敬意那真是犹如滔滔江水连绵不绝！”

　　一条来自于顾知南的围博评论瞬间点燃了全场！

　　沉默了几个小时，直接就冲去了秦安的围博留言了！

　　“卧槽？”

　　“来了来了！”

　　“我就知道这个比肯定不会不理的时！这他吗都骑到脸上了！”

　　“这是来干嘛的？认怂？”

　　“草，老子不是来看认怂的啊！”

　　“这是变相承认自己是真有抄袭秦安他们的成分了？”

　　秦安此刻也看到了，他摸了摸自己地中海的发型，有些费解。

　　人家都这样了，秦安只以为是顾知南服软了。

　　“嗯，年轻人，还是安稳一点，整太多花里胡哨的东西，没有用，不如切实的充实自己，你发表一个道歉声明吧，以后兢兢业业，不要再搞这种抄袭的事情了。”

　　你吗的神经病。

　　顾知南撇嘴，随后眼珠子一转。

　　“是的是的，秦前辈的书我一直都有在读，甚至我《仙剑奇侠传》的酒剑仙收徒李逍遥也是学的前辈《风云青雷录》里面的华山论剑的剑主收徒，描写的太生动了！”

　　“收徒？”

　　“《风云青雷录》谁看过，有这个场景吗？”

　　“华山论剑就离谱，我记得秦安没写过这个什么华山论剑啊？”

　　“那顾知南是什么意思？看他说的头头是道的？”

　　“直男你干嘛啊？怂成这鸟样？”

　　“就是啊，我他妈好憋屈啊！”

　　秦安也有些懵了，《风云青雷录》确实是他最新的武侠作品，可里面没有华山论剑，也没有什么收徒的场面啊？

　　这顾知南在说什么？

　　神经错乱了？

　　“我的书里从未出现过什么话华山论剑，也没有什么收徒的场面，你记错了！”

　　两个人刚开始的围博对线就引发了很多人围观，现在顾知南说出来这些话，更多的人都认为顾知南是怂了！

　　一时间更多的人更多的水军都开始在他们的评论哪里刷留言，不刷新还好，一刷新直接就不知道叠到几楼去了！

　　“前辈确定没徒弟？”

　　顾知南继续留言，每个都是瞬间点赞数上千！

　　秦安皱了眉头，脑子里疯狂头脑风暴，地中海发型感觉都要继续掉了。

　　“老夫写的书，从未有一本收徒过，你记错了，而且我们说的是你的《仙剑奇侠传》抄袭的问题，请不要转移重点！”

　　顾知南冷笑，这一次没有直接再留言，而是在自己的围博上发表了一条动态，把刚才的对话记录分别截图了下来。

　　“《仙剑奇侠传》抄袭？只言片语就能敲定？那我确实抄了，我抄了新华词典，只是字数顺序不一样了！你说我抄？我不知道你们是收了谁的钱，但这钱真不好拿，要想锤我就该拿出点真东西，而不是两句话加一点降智水军就能说我抄袭的！有没有脑子啊？前辈？”

　　顾知南在最后一行，直接分段打出了一行字。

　　“没图你说个几把？”

　　直接诶特了那个秦安！

　　顾知南又立马自己转发了一次，同样诶特了那几个马仔一样帮衬的作者。

　　“你们有图吗？”

　　秦安刚开始没等到顾知南的回复还以为他去想办法洗地了，他收了好处，别人给了一个办法就是用情节去碰瓷一下顾知南的小说，最好是把这个顾知南搞臭！

　　只是顾知南的反应让他很意外！

　　顾知南的名号他不是没有听过，甚至已经是如雷贯耳！

　　这个人的《仙剑奇侠传》一经开书就是小说界里面最为火热的一本书之一！

　　现在甚至隐隐有在小说界独一档的存在！

　　谁都眼红，谁都嫉妒！

　　如今竟然有人想搞他，又给足了好处，他自然心动！

　　而且那人说会有足够的水军造势，绝对会掀起大热度！

　　到时候自己也能从里面捞一点粉丝！

　　秦安还在想着自己的梦，突然就被诶特了，还是顾知南诶特的，他急忙点过去看了一下，立马就气的把鼠标丢出去了几米！

　　网友们直接懵圈了，怎么吊？

　　原以为顾知南怂了，谁知道现在直接开始骂街？

　　嚣张之极！

　　“没图你说个几把？”

　　“哟哟哟，急了急了，忽悠几句就可以当没抄了？”

　　“证据呢？没抄你证据呢？没有？还是拿不出来？没图你说个几把？”

　　“证你吗！直男抄了你吗的族谱！还证据呢？拿了多少钱？怎么卖力？”

　　“说抄的证据呢？拿证据啊！没证据没图你说个几把？”

　　“说实话这钱还挺好挣的，就躺着丢吗就把钱挣了！我现在是孤儿，爽的很！”

　　“牛比！！！！”

　　“老子忍了一个晚上了卧槽！终于等到你一句几把！”

　　“兄弟们！开冲！！！！”

　　“讲文明树新风，我不知道，是我认为的那个几把吗？”

　　“好怼！吗的！”

　　“本身就离谱，一段牛头不对马嘴的剧情联系就直接说抄袭？还有那么多降智水军带节奏，那我你吗确实抄了新华字典了，又怎样？”

　　本身就支持顾知南的网友们一下子得到了释放一样，纷纷疯狂留评，一个个的去秦安和几个作者的围博下面留下足迹。

　　“来说个几把听听？”

　　“有图吗？说抄袭有图吗？看看？”

　　“没图你说个几把？”

　　“搞点证据出来！我家顾公子等着看呢！”

　　秦安越看到这些就越气愤，他没想到的是顾知南是一点脸面都不给，问了几句直接就撕破脸皮了！

　　“狂妄之极！且所说粗鄙之语！身为作者应当严于律己带给读者们正面的力量！开口便是污言秽语，张狂之极，目中无人，连先人前辈都不尊敬，成何体统？”

　　想了一阵，秦安红着脖子回复了一句。

　　“体统个几把？你也配？哦，这个几把是正常的几把，不是你想的那个，不要误会！”

　　“哈哈哈，嚣张之极！”

　　“我他吗就知道直男不会让我们失望的！”

　　“就应该怎么张狂！说抄都他吗出来挨打了！别等直男一个个找上门去！都他吗自觉点！”

　　顾知南第一时间没有看到秦安的回复，随后看到后直接就冲了一句！

　　这两句话一出来，直接就引爆了一个晚上的焦点热度，顾知南围博下面的回复全都炸裂了，许多人都转发了，褒贬不一，但大部分都在说顾知南太张狂了，不懂得收敛，即便是抹黑也应当好言相劝！

　　说这些话的是一些有些粉丝基础的大V，还有一些蹭热度的网红也加入其中！

　　但顾知南一个都没理，他懒得理，甚至懒得看。

　　他发完第一个动态便直接找到赖景明注册的自然娱乐的官博，看到上面已经有赖景明发表的动态，点开看了一下，确认没问题便想转发出去，没想到赖景明却跟自己说夏安歌又发了围博，点出齐生说的《夏天的风》顾知南抄袭完全就是无稽之谈，并且直接贴出了她以前的那一段旋律，要跟齐生对峙！

　　顾知南愣了一下，急忙过去，果真看到房东大人的新围博就是怼那个齐生的，说她当时找了齐生合作，但齐生没有合作，然后她才找了顾知南合作，《夏天的风》应运而生，如果要抄，就是齐生盗窃她的旋律改编！

　　顾知南有些无奈，自己都被骂惨了，还搁着帮自己呢。

　　顾知南看了一会回到自然娱乐的围博，先点了一个关注，然后看着自己那条围博上的内容，还有很多人转发出去，许许多多的水军都在说自己张狂，没有一点晚辈该有的礼貌，甚至还有要求围博官方封停账号的！

　　顾知南冷笑，直接转发了自然娱乐围博的内容，配文。

　　“电影《初恋这件小事》，青春爱恋类型电影，剧本还有里面三首歌全是本人所抄，欢迎大家下个月2号去电影院锤我！最后送给今晚的降智人一句诗，旁观拍手笑疏狂，疏又何妨，狂又何妨？可满意？！”


----------------------------------------

第330章 ：发展(31)

　　一语激起千层浪！

　　所有网友包括来带他节奏的人都没有想到这个比最后直接抬了一手广告！

　　更没有想到他最后一句话竟然如此嚣张？

　　这不是在说那些旁观的人说他粗俗霸道，他直接来一句那又怎样？

　　“还是你啊！”

　　“疏又何妨？狂又何妨？”

　　“牛比！”

　　“这性格老子爱了！直男牛比！”

　　“还有谁？”

　　“他好嚣张啊！我好喜欢！”

　　“兄弟们我忍了一晚上了，我要去乱冲了！”

　　顾知南让赖景明注册自然娱乐官博本身想的就是，强行植入一波广告！

　　这热度不拿来打个广告，简直他吗的天理难容！出去要挨雷劈的那种！

　　只是没想到第一个电影的宣传广告竟然是房东大人打出来的。

　　倒是出乎了顾知南的意料。

　　顾知南的一系列操作直接惊呆了所有人，他们想起之前媒体爆料的，顾知南拍电影的公司或就叫自然娱乐，网友们一瞬间就激发了求知欲，纷纷关注去看视频！

　　然后一个个的都震惊的无以复加！

　　三首歌！

　　主题曲夏安歌唱的伤感无比！另两首却又是无比的甜蜜清新！

　　这真的又是顾知南写出来的？！

　　“卧槽！我惊呆了！光冲着主题曲，这电影我去看定了！”

　　“太好听了！谁来实锤一下这个比！快点快点！”

　　“只有我关注的是他说的话吗？”

　　“三首全是抄的，欢迎来锤？哈哈哈？”

　　“张狂，一句话直接把人怼完了！草！”

　　“我开始还以为夏安歌宣传的电影是谁的，竟然还去唱了主题曲，现在我知道了，这预告看的我心痒痒！”

　　“谁来锤他抄袭，看不过去了，吗的我已经看了三遍视频了！”

　　“蒙面唱将的歌曲就够他们锤的了！一期一首原创！唯我顾大公子！来个人锤一下啊！看你吗呢？”

　　“锤什么？锤他用了一样的乐器吗？还是一样的音符？真他吗搞笑，拢共就那么几个音符，大家都是这样，为什么有的人能写出震撼人心的歌曲，有些人直接只能靠这种来诬赖？”

　　“楼上的潜在意思就是，写不出好歌跑来碰瓷，我不是针对谁，我说的就是那个齐生？”

　　“666，夏安歌都发围博了，有理有据，哈哈哈，丢脸！”

　　网友们随着顾知南的操作，一些原先就支持他的人更是直接就关注了自然娱乐，而且没有过多久，夏安歌也直接转发了围博，好像已经无所畏惧了。

　　“自然娱乐官博半个小时涨粉50万！而且经过你怎么搅浑水，现在节奏都乱完了，你一下子把人全怼了！”

　　赖景明看着电脑汇报着信息，才明白顾知南让他注册官博的作用，趁乱捞关注！

　　顾知南点点头，他这样也只是转移注意力，依然还是有很多的水军在下面留言，带着节奏，想来是真的想把自己的账号弄停！

　　“你看这上面的人如果全是拿钱办事的，都把我这个话题冲上热度榜二了，需要多少钱？”

　　赖景明看着热度榜上第二名发红的字眼，要不是《青花瓷》初始热度太高，说不定也能冲过去了！

　　“不晓得，百万吧？你这是半个小时不到就在热搜榜上的，后面排名一直往上，跟夏安歌那边差不多。”

　　赖景明突然看向顾知南，大声说道。

　　“夏安歌发完帮《初恋这件小事》宣传的围博没多久，你的节奏就来了！”

　　“嗯。”

　　顾知南看了一眼手机，站起身。

　　“让他们带吧，今晚活动到此为止，用我围博发继续发个动态，让我那些书友粉丝别对线了，睡觉。”

　　顾知南说完走出了阳台。

　　“小英？”

　　“顾老师！我刚才没看到手机震动，我们也在围博大战呢！”

　　阮英的声音显得有些气愤。

　　“梦莹说星光互娱想让安歌姐帮宣传《魔都》，安歌姐拒绝了，临走前还被威胁了，所以安歌姐就索性直接帮顾老师宣传电影了！”

　　“她呢？”

　　星光互娱能做出这种事情，顾知南倒是不意外，后面直接推给华国星娱乐他也不意外，这都是这两个崽种能做出来的事情。

　　阮英看了一眼跟程梦莹坐在一起查看围博，自己拿着手机在接听电话的夏安歌。

　　“在跟星光互娱的连明智打电话，质问他为什么齐生会有勇气质疑顾老师抄袭，谁给他的勇气，还让梦莹拟一份律师函，要告齐生！”

　　阮英小声说着话。

　　“安歌姐很生气，她还说为什么这些人一点底线都没有，没有证据就可以脏顾老师！”

　　“……”

　　顾知南不禁笑出声，房东大人这是在维护他咯？

　　“电话给她？”

　　阮英看见夏安歌也挂断电话了，只是俏脸冷若冰霜，显然没有聊到什么好结果，她对顾知南小声说了一句等一下便开口了。

　　“安歌姐，有人找你。”

　　夏安歌转过头，阮英走过来把电话递了过来，她看见备注是CP粉男主的字样有些不解。

　　“谁？”

　　“你听了不就知道。”

　　阮英眨吧了一下眼睛，她特地改的备注。

　　夏安歌瞪了一眼阮英，现在这时候卖什么关子！

　　“喂！”

　　“吃炸药啦？”

　　熟悉的声音一响起，夏安歌就愣了，她看向阮英，阮英看戏一样看着自己。

　　夏安歌连忙站起来。

　　“我去阳台！”

　　像是竞走一样，带起一阵风。

　　程梦莹不断点着鼠标，浏览着现在的围博话题，顾知南刚才的回应已经被各大媒体报道出去了，现在成为了当之无愧的话题王，跟青花瓷并列。

　　而且程梦莹觉得顾知南这波吸引注意力的方法真不错，他的自然娱乐官博已经涨粉了好几十万了，一个晚上的时间！

　　可惜的就是程梦莹觉得顾知南的回复确实有点张狂霸道，虽然他有这个资本，说他抄袭，程梦莹肯定是不相信的。

　　但是现在他也不屑于解释，而是直接怼了上去并且打了自己的电影广告！

　　虽然《初恋这件小事》也跟着上了热度，但程梦莹看过，十条评论有一半都是贬低的，虽然能持续维持热度，但带着骂名总是不好的。

　　要是顾知南能完成一波完美翻盘就好了，把这些诬赖他的人全都干翻，到时候就算这些水军退去了，那他所能获得的关注和热度也是高昂的！

　　沉思了一会儿，程梦莹才注意到夏安歌不在身边了。

　　“安歌姐呢？”

　　她看着另一边坐着的阮英问道。

　　阮英努了努嘴示意阳台，那边隐约能看到一个身影。

　　“阳台接电话。”

　　“连明智的？在这里接不就好了？星光互娱推的一干二净，现在我们要面对的是华国的庞然大物，有点难搞。”

　　程梦莹抓了抓自己的秀发，有些无奈，华国星娱乐下水的话，事情就直接变的很棘手了。

　　“顾老师的。”

　　阮英嘻嘻笑道。

　　“哦。”

　　程梦莹有些意外，但还是没多大反应，夏安歌现在需要人说说话。

　　……

　　此刻两个分别在不同阳台的人都不知该说些什么。

　　夏安歌来到阳台后，顾知南那边没有说话，她也不知道该说些什么。

　　“为什么打给小英？”

　　“哈？因为房东大人电话占线啊，小英说你大发雷霆！”

　　顾知南笑道。

　　“没有！”

　　夏安歌怒道。

　　“对不起。”

　　停了好一会，听筒里面才传来顾蛮子的声音。

　　夏安歌眨了一下眼睛，不解。

　　“为什么说对不起。”

　　“就是让你卷入这场闹剧里面了，看你那边，挨了挺多骂的。”

　　“你是玻璃心吗？”

　　夏安歌突然打断了顾知南的话，声音有些恶狠狠的。

　　顾知南愣了一下。

　　“我不是啊，我无所谓这些的。”

　　“我也不是玻璃心，我以前被锻炼过心态了，更难听的我都听过。”

　　夏安歌细声道。

　　“何况这些又不是真的，是星光互娱跟华国星娱乐搞得鬼，如果真要算的话，其实是我把你拉进来的。”

　　他们的缘分本来就是从一首歌开始的。

　　顾知南没想到房东大人会说这些。

　　“他们逼房东大人宣传《魔都》，你气不过，反手来了一手宣传《初恋这件小事》，我说的对不对？但我们都没有想到的是他们紧随其后的就开始针对我。”

　　顾知南笑了一下。

　　“房东大人算是一个变数，我也没想到你会突然怎么做，更没想到星光互娱没作为就直接推给华国星娱乐了，为什么？”

　　“不知道。”

　　夏安歌撇嘴，大概是不舍得到手的利益吧。

　　“他们说不会让你的电影上映。”

　　夏安歌小声说道。

　　“小事。”

　　顾知南不在意道，有些偷笑。

　　“现在所有人都知道我拍了一部电影了，算是房东大人开了头，他们估计原本只是想摸黑我，让我没时间理电影，没想到有个愣头青先一步了，等他们反应过来的时候只能顺着这一步走下去了。”

　　夏安歌瞪着眸子，脸色有些匀红。

　　愣头青？

　　顾蛮子说她是愣头青？

　　“顾蛮子！”

　　夏安歌咬着银牙气道。

　　“我下次不帮你了！”

　　“哈哈哈。”

　　顾知南积郁了一晚上的情绪一下子就消散了。

　　“房东大人怼那个齐生，挺霸气的，我喜欢。”

　　“有你一句疏又何妨，狂又何妨霸气？”

　　“那倒是没有。”

　　顾知南认真点点头。

　　“顾知南。”

　　夏安歌第一次对他叹气。

　　“你会不会服软啊？”

　　“我目前只有一个软肋，后面要看命运，有可能多一个，也有可能多两个，我觉得多两个就行了，但要看第一个是怎么想的。”

　　顾知南思考道。

　　“什么啊？虎头蛇尾的。”

　　夏安歌白了手机一眼，完全不懂顾蛮子在说什么，他们是一个世界的吗？

　　“不会服软，房东大人例外，如果华国星娱乐想对房东大人做什么，尽管怼回去，我给你撑腰。”

　　顾知南淡淡道。

　　“骗人。”

　　夏安歌嘴角上扬，她很开心，但没有要把顾蛮子当作靠山的想法。

　　“我认真的。”

　　“嗯，知道了。”

　　夏安歌撑在阳台上，望着那轮明月。

　　“你要是肯服软，你就不是顾知南了。”

　　“我其实会服软。”

　　顾知南解释道。

　　“比如房东大人撒个娇。”

　　“呸！”

　　夏安歌红着脸啐了一下，顾蛮子越来越不要脸了！

　　顾知南看见里面欲言又止的赖景明，瞪了他一眼，这个比又他吗的？

　　“房东大人早点睡，我也睡了，围博不用理，我会解决。”

　　夏安歌嗯了一声，顾蛮子一个电话让她的心情好了很多。

　　“有屁就放。”

　　“不是，是恒球传媒的陈声来消息了，约我们明天中午去谈合作。”

　　赖景明有些尴尬，每次他吗有事你都在煲电话粥，你让我怎么办嘛？

　　“怎么说的。”

　　顾知南听到是恒球的消息也有些好奇，这么晚了来消息约谈？

　　这都28号凌晨了。

　　“我们的条件都初步答应了，具体可以细聊，他们想知道我们的演员是谁，你不是跟他们说我们自己定《神话》电视剧的演员吗？”

　　赖景明把原话说了出来，前面给顾知南打电话占线才打给了赖景明。

　　“把小雪喊上，陈雨泽和孟兴业也喊上，他们不是在京影了吗？”

　　顾知南点点头，让赖景明去联系人去了，他能有什么演员，还不就是这三个。

　　只是恒球传媒这时候给消息，多半是跟晚上的热搜有关。

　　一晚上的时间，因为顾知南发完最后一个动态就没有再有任何的回应，他的电影还有里面的三首歌也一度跟着热度被更多的人熟知。

　　华国星娱乐的童格格第一时间没有了解到事情发展，她在忙，等她发现的时候气的牙痒痒！

　　“那个夏安歌为什么敢发宣传围博？星光互娱不管？”

　　她直接质问了华国星娱乐负责交接星光互娱的经理。

　　“据我们所知，星光互娱跟夏安歌做了交易，所以他们没有理夏安歌在顾知南的电影里面演唱主题曲，但具体是什么，我们还不知道。”

　　童格格阴沉着脸。

　　“公司怎么说？”

　　“先静观其变，把星光互娱吸收了先。”

　　“明天去接收星光互娱？”

　　“是的，明天下午会全盘接收，星光互娱原来的负责人越长亭会跟我们做交接，重新分配一些职位。”

　　那人如实回答，童格格在华国星娱乐不止是音乐总监，还是一个一线歌手，更重要的是，她是股东！

　　童格格看着围博上的内容，看着顾知南的围博内容，他电影的三首歌，每一段副歌出来都是极好的！

　　为什么这样的人不能为她所用！

　　她没说话，直接挂断了电话。

　　“疏又何妨？狂又何妨？”

　　童格格冷笑，顾知南的这波节奏，就是她让华国星娱乐的人组织的，目的就是让顾知南乏力，可他的处理方式还真是嚣张，见谁怼谁！

　　“还真是一如既往的倔！”

　　不知所谓！

　　童格格紧盯着再一次播放完毕的电影预告。

　　眼神寒冷恶毒。

　　“夏安歌的合同，我亲自去谈，你明天跟公司说一声，接收星光互娱后，把合同范文发我一份，我后天中午回去！顾知南的电影，整合一下合作的院线，我要看到有几家。”

　　童格格对站在旁边的助理说了一句，起身回了酒店卧室。

　　“好的童姐。”

　　那助理站在客厅应了一声，拿出手机去联系了，身为童格格的助理，她一直都是代表的童格格的意思。

　　华国星娱乐想要夏安歌的决心很大，以前是觉得她是跟顾知南合作的桥梁，现在更多的是她自己本身的能力！

　　华国星娱乐想不到她自己创作的两首歌质量这么高，短短几天上了在销售榜和新歌榜牢牢站稳了脚跟！

　　28日上午十一点。

　　热度依旧，但顾知南已经懒得去管了。

　　恒球传媒大厦楼下。

　　顾知南见到了云印雪和陈雨泽还有孟兴业。

　　“你俩怎么了？烟熏妆？”

　　“不是啊赖导。”

　　孟兴业苦笑。

　　“我昨晚跟雨泽在围博帮顾导怼黑子，对线了一个晚上！”

　　“卧槽牛比！”

　　赖景明服气了，他本来也想对线的，但被顾知南勒令睡觉了，寂寞了一个晚上！

　　“有什么好对线的，明知道是黑子。”

　　顾知南无语。

　　现在的年轻人夜生活都这么丰富的吗？

　　“不是啊，他们太过分了！”

　　云印雪也有些忿忿不平，她昨晚也一直在帮顾知南怼，虽然自己的粉丝不多，但也尽力了，特别是看到后面自然娱乐的官博出来，她开心死了。

　　“我们自然娱乐的官博今天早上起来，一百多万粉丝了！而且《初恋这件小事》的热度一直在热搜榜上，这其实也是一个很好的宣传！”

　　“就是大部分言论不好，是被黑子黑上去的，很不爽！”

　　陈雨泽握着拳头。

　　“桑落还在组织他的粉丝回击呢，他都一晚上没睡觉了！”

　　“……”

　　顾知南让赖景明给桑落打电话给桑落，让他去休息，别搞这种花里胡哨的。

　　结果得到了一个让他意外的事情。

　　组织人员的不是桑落，是那个叫顾枳久的人，他昨晚就在用桑落的围博粉丝有序集结粉丝对抗黑子。

　　这个顾枳久还挺有意思的，刘备三顾茅庐？

　　“不用去理，这都是小事。”

　　顾知南摇摇头，带着这几个人直接进了恒球传媒。

　　“我们要跟恒球传媒合作了？”

　　两个男孩看着这诺大的高楼，有些恍惚，让他们正常发育，不知道多久才能接触到这种程度，他们不是云印雪这种，有刘念这种工具人。

　　“是谈判。”

　　顾知南纠正道。

　　恒球传媒，最顶层的办公室，内饰却尤为简朴。

　　顾知南在陈声的带领下见到了恒球传媒的总负责人，至于赖景明他们，则在另外一个房间等待消息。

　　办公室里面，一个穿着灰色中山装的老头子，拄着一根龙头拐杖，看起来老当益壮。

　　顾知南疑惑，单独约见？

　　“你就是顾知南？《青花瓷》就是你写的？后续华央的两档节目，也是你策划的？藏的挺深啊，小伙子。”

　　他还没有开口呢，这老头子就开口了，而且说的都是顾知南在华央的表现，让他有些疑惑。

　　“你不用这个表情，我昨天去了一趟华央。”

　　“哦。”

　　那没事了。

　　“年纪轻轻，倒是有一身才华，可惜还没有成精。”

　　“？？？”

　　顾知南更加疑惑了。

　　可那老头子转头就继续问了。

　　“网上的消息，你怎么看？”

　　“除了帮我吸引热度，没其他作用。”

　　顾知南耿直道。

　　“哦？你现在可是被黑成墨水了，就凭你那一句疏又何妨也不太顶事，不过你的电影预告挺好，歌曲也不错。”

　　“谢谢，我也觉得不错，老爷子要不要独家电影版权？”

　　“呵呵。”

　　恒球传媒董事长孙正华嗤笑了一声。

　　“或许恒球真是独家了。”

　　“不会，我们合作了挺多家的。”

　　顾知南解释。

　　“你再问问？很多家还是0家？”

　　孙正华揶揄道，但在顾知南看来，有一丝不妙。

　　“老爷子等我几分钟？”

　　“去。”

　　顾知南出去了，找到赖景明，赖景明脸色已经完全变了，云印雪跟陈雨泽还有孟兴业脸色也有苍白无力，他们看见顾知南的一瞬间就蹭的一声站了起来。

　　“《初恋》被撤档了。”

　　云印雪带着些许哭腔，刚才赖景明接连听了好几十个电话，电话基本没有停过，所有来电都是一句话，院线经过慎重考虑，不打算收录《初恋这件小事》上映。

　　他们先前寻求合作的时候，根本就没有什么违约措施，何况电影本身就要上映才有收益。

　　他们一向都是弱势方！

　　“胖子？”

　　赖景明紧紧攥着手机，脸色有些难看。

　　“小雪说的没错，亿达也撤档了、刚给我打的电话，王朝也是，我们现在一家院线都没有了！草他吗的！”

　　赖景明说着狠狠锤了一下沙发。

　　房间里面寂静无声。

　　没有恒球的人在，只有顾知南这几个人。

　　顾知南定定站在那里，有些说不出话，亿达竟然也撤档了？

　　“亿达是谁打来的电话？”

　　“那边的市场负责人。”

　　“王朗知道吗？”

　　赖景明摇摇头。

　　“或许知道，不过昨晚的围博也没有看见王朗冒头。”

　　顾知南心里有什么东西闪过。

　　“我打个电话。”

　　顾知南直接拿出电话当着所有人的面拨通了王朗的电话。

　　响了好几十秒，顾知南脸色有些难看。

　　“喂？”

　　终于在响了快一分钟的时候才被接起，那边好像还没有睡醒一样。

　　“王少？”

　　“知南？怎么了？”

　　王朗爬起身打了一个哈欠。

　　“卧槽我在外面出差呢，累的像条狗，你倒好，三天两头断更，老子都忍了好些天没看了！”

　　“出差？”

　　“对啊，共享计划要长期发展的话需要找一个更加稳定可靠的工厂，这几天在找厂源。”

　　“电影的事情你知道吗？”

　　顾知南问道，似乎已经有了答案。

　　“电影？《初恋》吗？不是还没有上映？我到时候会去看的。”

　　王朗疑惑了。

　　“亿达撤档了，就刚才。”

　　顾知南的声音很平静，看样子王朗并不知道。

　　“怎么可能！”

　　王朗蹭的一下就跳起来了，脸色震惊。

　　“我不知道啊，谁他吗干的？”

　　“确实如此，赖景明刚接到了你们市场部的电话。”

　　“你等等，我问一下，我这边今晚也回京都了，我这两天都没时间看手机！绝对不会撤档的，我他吗倒要看看是谁在搞鬼！”

　　王朗也有些生气，这他吗的不是在打他的脸？

　　“行。”

　　挂掉了王朗的电话，顾知南看了一眼赖景明。

　　“王朗不知道，他现在问。”

　　赖景明点点头。

　　“王朝呢？”

　　顾知南摇头，王朝这里他也有些看不懂了，过河拆桥只为吞歌？

　　“是华国星娱乐联合华星传媒做的，就在你们过来的路上，恒球传媒收到了消息，让恒球传媒合作，撤掉你的电影，其他的院线应该也是一样，多少都跟这两个公司有合作，该怎么选，他们很清楚。”

　　门被推开，一个中年人走了进来，后面还跟着陈声和前面的导演安学林。

　　他对顾知南笑笑。

　　“孙元，恒球传媒副董事长。”

　　孙元对顾知南伸出了手。

　　顾知南跟他握了一下手。

　　“我们可以合作。”

　　孙元笑着说道。

　　“恒球传媒可以成为你的盟友，去我爸那里聊？”

　　顾知南看着这几个人，不知道在想什么，就在这时候，他的手机响了，有些抱歉的拿出来，看见来电人物，他脸色有些冷。

　　“不好意思你们先去，我接个电话。”

　　顾知南说了一句，进了更里面的小房间。

　　“王朝什么意思？”

　　顾知南声音很淡，但王语嫣知道平时的顾知南现在的心情不是很好。

　　“现在发生了一点事情，有了一点分歧，只是暂时撤档，我保证到时候会准时上映的！”

　　王语嫣急道，王朝的股东和高层管理的意见分歧比较大，对顾知南这个人褒贬不一，也对夏安歌这么优待的条件感到不值。

　　“分歧？”

　　顾知南也听出了王语嫣语气的急切。

　　“嗯，华国星娱乐这一次挺坚决的，王朝跟华国星娱乐还有华星传媒的合作不少，他们的意思是，不撤档就取消合作，所以有些股东不愿意，我爸只能暂时同意撤档。”

　　“……”

　　顾知南沉默了一下，他只是没想到他跟华国星娱乐的恩怨能到这种地步，只是一个蒙面唱将的事，让他们这么大费周章的想玩死自己，顾知南觉得自己脸挺大的。

　　他只能笑笑。

　　“我现在在恒球传媒，亿达影院也不会撤档，还有华央，你应该在林哥那边了解过，不了解没关系。”

　　顾知南看了眼时间，最后一个预告片应该出了。

　　“《青花瓷》节目预告片可以去看一下，这样的节目，我还有两档在华央。”

　　王语嫣沉默了一会。

　　“我现在去说了你给我一点时间行吗？”

　　“没事，我现在也要去谈，待会聊，希望我们还是一个厂的，如果不是，歌依旧可以送给你们，但也希望你们不要后悔。”

　　王语嫣没有想到顾知南会这样说，这是对王朝的意见很大了！

　　“等我电话！”

　　王语嫣说完这一句就直接挂掉了电话，走向了董事长会议厅，那里面还在开会！


----------------------------------------

第331章 ：天青色等烟雨

　　顾知南挂掉了电话，脸色有些不好，王朝没他想象中的那么坚挺，看来那里面的人对自己和房东大人的价值还没有摸清楚。

　　不过没关系。

　　华国星娱乐想玩，他这一次绝对会奉陪到底！

　　“不好意思，让你们久等了！”

　　顾知南推门进去，对主位上的孙正华抱歉，可他却发现他们都盯着投影看，根本没人鸟自己！

　　他跟着看过去，上面的画面他很熟悉，是《青花瓷》的故事情节，声音也渐渐传了出来。

　　“天青色等烟雨，而我在等你。”

　　顾知南的歌声绕梁。

　　只有短短的一个片段，可他们都感觉到了歌词与故事还有青花瓷的完美结合，前世今生，袅袅江南。

　　“坐。”

　　孙正华指了一下身边的椅子，顾知南点点头，坐在了上面。

　　“阿元刚接电话去了，王朝娱乐的电话，我们聊。”

　　这个老头子说话不仅利索，且看起来就气场很足。

　　“王朝不像恒球，王家前些年经营不当，卖了一些股份，正好我也买了一点，说起来，我也算是王朝的股东之一，但恒球不一样，恒球我说了算，谁来都不行。”

　　不只是顾知南，赖景明他们也都有些震惊，这是说孙家一家独大呗？

　　孙正华拄着拐杖饶有兴趣的看着顾知南。

　　“我昨天去了一趟华央，想不到你在哪的名气还挺高的，《青花瓷》有你，后面两档国宝节目依然是你，节目新颖，表现能力强，且都是你一人策划的，不去华央混个台长，混娱乐圈受华国星娱乐的鸟气？努力了几个月的电影，人家一个手段就全撤档了，有什么用？”

　　“……”

　　顾知南不知道该怎么回答他，只能呵呵一笑。

　　“人各有志嘛。”

　　“好一个人各有志，难怪刘念那老小子念叨你那么多次，今天的节目预告还着重把你宣布了不知道的我以为你在华央出专辑？诗词协会跟华国教育部也公布了一首新诗，还挺好听。”

　　孙正华手指在桌子上敲打，好像在回味。

　　“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”

　　顾知南有些愕然，他看向赖景明，赖景明点点头。

　　“孙董事长没说错，就刚才，确实挺像专辑介绍的……”

　　“《青花瓷》节目主题曲《青花瓷》作词作曲，顾知南，节目策划之一，顾知南，戏腔版《青花瓷》，作词作曲还是顾知南。”

　　云印雪掰着手指一一说道，像绕口令一样，但确实是这样的。

　　“《青玉案.元夕》就是你那天在诗词交流会装的，不是，写的诗吗？”

　　赖景明差点脱口而出，当下有些尴尬。

　　“华国教育部宣布纳入候选教材了！”

　　“我看了一下，现在热度前五，全是顾总，瞬间飙升的话题！别人抢都抢不走！那些黑子一下子全消失了！媒体争抢者报道，一个比一个快！”

　　陈雨泽也开口了，脸上表情压抑着兴奋。

　　“不消失等死嘛？”

　　孟兴业冷笑。

　　“那可是华央！你跑华央官博下面说顾总抄袭《青花瓷》？抄谁的？拉出来溜溜？”

　　“安静。”

　　顾知南说了一声，他之所以只回应了小说那个秦安的，就是知道剩下两个都会有人回应。

　　但是他来恒球传媒不是来装比，比可以下次再装，这次是来谈正事的。

　　“所以孙董事长，我们的合作？”

　　“你进恒球传媒吧，我给你当个经理玩玩？”

　　孙正华突然道，褶皱的脸上露出了一抹笑意。

　　“华央束缚太多你不喜欢，恒球传媒老子最大，你随便玩？”

　　“……”

　　你的这个玩，它正经吗？

　　可以，嗯，就是，算了。

　　顾知南不是那种人，他无奈道。

　　“孙董事长别开玩笑了，我们聊正经的。”

　　“叫声孙爷爷听听？你小子性格我喜欢，才华横溢，为人处事还他娘的合我胃口。”

　　孙正华哈哈大笑，像是突然变换了性格，他这两天把顾知南的老底翻了个底朝天，就他无偿给华央的节目以及欣然接受《青花瓷》这首歌的安排还有给华国慈善总会的捐款分成。

　　率性洒脱。

　　最重要的是一身惊人的才华！

　　“……”

　　顾知南奇怪的看着这个老爷子，赖景明他们也都震惊的看着他。

　　陈声跟安学林坐在另一边，脸上却没有太多的表情，这些他们都已经知道了，今天他们跟顾知南的合作，没悬念。

　　恒球传媒根正苗红的华国公司，就喜欢顾知南这种喜欢华国文化为华国付出的年轻人。

　　孙正华含笑看着顾知南。

　　“你别怎么看着我，不叫也行，你怎么喊刘念他们的，就怎么喊我吧，别喊董事长了，我很早以前跟他们也是一个厂里的。”

　　顾知南有些哑口无言，只能苦笑。

　　“孙老爷子，合作怎么说？”

　　孙元不在，孙正华撇撇嘴看向陈声，陈声对顾知南笑道。

　　“这三个孩子就是你要指定的演员吧？”

　　顾知南点点头。

　　“云印雪，也是恒球传媒未签约的演员，这两个，这个陈雨泽，那个孟兴业。”

　　三个人急忙站起身躬身施礼。

　　“这三个都是我电影的主演，演技在线，我的自然娱乐台柱子。”

　　顾知南说的脸不红心不跳，他的自然娱乐就他吗四个员工！

　　一个桑落看水晶，赖景明传销头子，剩这三个人了。

　　“云印雪我知道，演技可以，神话里面的吕素可以掌握。”

　　安学林点头，云印雪是刘念的侄女，也是童星出身，算是老戏骨了。

　　顾知南摇头。

　　“她要演女主玉漱！”

　　安学林愣了，云印雪演女主？

　　云印雪没看过《神话》的剧本，但知道今天谈的事情都不简单，是决定自然娱乐未来走向的。

　　她坚定道。

　　“我演戏也有八年了，我可以胜任任何的角色，只需要给我一个机会！”

　　安学林沉默了一下。

　　“你先说完。”

　　顾知南看着这三个坚定跟着自然娱乐的人，笑道。

　　“《神话》女主我想让云印雪演，男主让他俩试镜，谁给的感觉好，就是谁。”

　　陈雨泽和孟兴业对视一眼，都行彼此的眼里看到了斗志。

　　陈声点头，示意安学林先不要说话。

　　“《星月神话》要给星光互娱的夏安歌唱？”

　　“她明天就不是星光互娱的人了，本来想去王朝的，但现在有些迷惘了。”

　　顾知南不知道怎么解释。

　　“那好。”

　　陈声正想继续说话。

　　孙元回来了，一回来就饶有兴趣的看着顾知南，他笑着开口。

　　“聊到哪了？”

　　“在说条件了。”

　　陈声笑道。

　　孙元点头。

　　“那我来继续说吧？”

　　“好的。”

　　陈声点点头，本身就是孙元说的。

　　“你写的《初爱》我们要了，歌很好，正好我们有一部电视剧要用，也是青春热恋的，跟你的《初恋这件小事》后期可以联动一下。”

　　孙元显的正式多了，毕竟后面的事情都是他在处理了。

　　“《神话》电视版，你的自然娱乐要塞进来多少人都可以，但是要试镜，男女主或者其他角色都一样，试镜过了，比恒球传媒的演员好，随便演，这部剧是要跟华央合作的，我们不能马虎，所以这是我们的底线。”

　　顾知南看向云印雪三个人，三个人点点头。

　　“顾总放心！我们一定会争取的！”

　　云印雪三人点头。

　　“好。”

　　顾知南点点头。

　　孙元笑着点点头。

　　“电影版的《神话》，我们看了《初恋这件小事》的预告，拍摄手法可以，交给你们拍没问题，我们全权投资，出演员，或者你们还有合适的演员也行，分成吗，利润五五分，这对你们是很大的优待，你们应该明白，但我们看重的是你这个人。”

　　顾知南有些讶异，却还是点点头，这也挺合理的。

　　“还有一点，也是最重要的一点。”

　　孙元指着顾知南。

　　“你写的歌，你自己来唱。”

　　“？？？”

　　顾知南更震惊了，他看向孙元，有些不知所以。

　　孙元却是直接拿出了《美丽的神话》的歌词稿和《千年泪》歌词稿。

　　“这两首歌，一首合唱，一首独唱，都要你唱，合唱那首，人选我可以给你自己选，不过我觉得夏安歌就不错，是吧？”

　　顾知南唱的青花瓷，孙元昨天已经陪着自家老头子去华央的时候，听过完整的了。

　　不得不说顾知南的嗓子真的好，不做歌手有点可惜，可这个人又不只是会唱歌！

　　“我不免费唱啊！”

　　顾知南大喊，这一下子还要唱两首！

　　“没打算让你免费唱啊。”

　　孙元被顾知南的话逗乐了。

　　孙正华也气笑了。

　　“怎么，你一首青花瓷只要了30万就就走免费了，还捐了20的收益，这个要不要捐一点？”

　　顾知南耸耸肩膀。

　　“可以啊，那也捐20收益吧。”

　　“真捐？”

　　“假捐不是诈骗？”

　　孙正华愣了，随后哈哈大笑起来。

　　“听到了吗？”

　　孙元点点头。

　　“这两首要给你的收益要等电视剧出来，然后我会帮你联系华国慈善，用你的名义把这两首歌的收益捐20出去。”

　　“行。”

　　顾知南点头，捐就捐，就当集福了。

　　“我电影的事情呢？”

　　还有最后一件事，也是现在最紧要的！

　　孙元含笑。

　　“我老头子很喜欢你，你喊他一声爷爷，给你黄金档，排在《魔都》前面，恒球传媒全院线播放。”

　　“孙爷爷。”

　　“？？？”

　　孙正华愣了几秒，没想到顾知南怎么干脆。

　　“没点志气？”

　　“大丈夫能屈能伸，记得全院线！”

　　“我跟刘念本来同辈，但我大他11岁，他还想认你做干儿子，你这一声出来，我现在大他一辈！”

　　孙正华大笑，整个会议室回荡着他的笑声。

　　“……”

　　记那么清楚？

　　淦！

　　这人要去跟刘念说，他要不当工具人了要怎么办！

　　顾知南有些头痛，这些老头子都是初看正经的很，一个个暗地里较劲？

　　他只能硬着头皮说道。

　　“我喊了，一诺千金，签合同？”

　　孙元点点头，让陈声下去打印合同了，安学林也下去了，他要去找梁海商议了。

　　其实给顾知南的初恋最早的档期，孙元也考虑了两天，他觉得《初恋这件小事》的题材剧情在同期电影里面是最好的，而且顾知南的三首歌，质量都很高，有时候好歌也能吸引很多人。

　　孙元也看过其他电影的，《魔都》他也看了，在他看来，不敢苟同。

　　所以这一波，是慎重考虑过的，指不定后面档期要全给顾知南的电影呢。

　　“目前好像就恒球接了你的电影？”

　　顾知南也没隐瞒，直接坦白。

　　“本身亿达影院也有院线接了，但现在情况不明，王朝院线撤档了，情况不明，但是其他的院线，直接没希望了。”

　　“华国星娱乐的手笔。”

　　“我知道啊。”

　　顾知南点头，赖景明接的时候，特别是后面自己送上门要合作的那些，他都隐约猜到，只是抱着一线希望，不想人心叵测那么坏，没想到现实狠狠的打了他的脸。

　　可惜他又不能打上门去，打趴那些人，来一句，我顾知南一生行事，何时轮到尔等染指，他怕是刑事，不是行事，这很难顶。

　　“我刚才接的是王朝娱乐董事长的电话。”

　　孙元笑着说道。

　　“你前面接的是王语嫣的电话？”

　　“是的。”

　　顾知南点点头。

　　孙元走到手绘板抽出笔，写着字。

　　“王朝娱乐内部股东意见不合，而且它扛不起华国星娱乐和华星传媒的联手，本身他们三者之间就挺多合作的，华国星娱乐抓着夏安歌的合同，就算到期了也没那么容易走，况且为了一个夏安歌的得罪本身权势就比王朝大的公司，即使有你这个变数在，还是有人觉得不划算。”

　　顾知南看着他写下的字有些疑惑。

　　孙元写完以后转过头。

　　“所以我已经跟王朝董事长说了，恒球传媒会成为你的盟友，扶持你的自然娱乐，但你要保证，你有作品，第一时间是跟恒球传媒合作，包括你的《仙剑奇侠传》改编以及后续新作品。”

　　他回过头把王朝和恒球划线指向自然娱乐，又把自然娱乐那边划线指向了华国星娱乐和华星传媒。

　　“王朝和恒球会让你的自然娱乐成为一把利剑，让你可以跟华国星娱乐对抗，甚至有可能的话，代替它！”

　　“自然娱乐不想成为枪手，也不会你们的棋子，你们要想清楚，我自己本身也没有那么远大的目标。”

　　顾知南缓缓说道，如果是要他的自然娱乐成为恒球传媒和王朝娱乐联手的利剑枪手，他宁愿不要。

　　孙正华笑了一下，拄着拐杖起身，走向了玻璃窗前，看着一片高楼大厦全在下面。

　　“恒球传媒一直都是跟华央挂钩的，你可以完全相信恒球，华央想感谢你，就拜托了一下恒球，谢谢你的赤诚，相信你的娱乐公司起来了，也只会对华国娱乐圈有利。”

　　顾知南内心有些震动，黑色眸子看着孙正华的背影，这大概是他这段时间听到的最好的一段话了。

　　赖景明攥紧了拳头，这一步合作要是成了，以后自然娱乐崛起的速度将会令人发指！

　　并且自然娱乐不是枪手！

　　孙正华回头指了指玻璃外边。

　　“你站得高了，才能俯瞰一切，但一个人站的高还能保持住初心就很难，权力和利益总是充满诱惑性的。”

　　他眼神突然锋利起来，看着顾知南。

　　“希望你能守住本心。”

　　顾知南跟他对视，似乎是无视了他的眼神，他也笑了。

　　“我的本心就是一个在安静街道小区里的小公寓。”

　　“很美好不是嘛？”

　　顾知南点点头，孙正华也笑了。

　　“你们聊吧，我累了，人老了就应该服老，去华央喝茶去了。”

　　孙正华摆摆手，走出去了，孙元打电话了喊了两个人送他过去。

　　“讲道理我老头子其实不服老，不然我也不会四十了还是个副的。”

　　孙元打完电话后有些无奈的说道，顾知南忍俊不禁，相处这段时间内恒球给他的感觉真有在华央的感觉。

　　“待会签了合同，我们的合作正式开始，话说你的自然娱乐是个什么情况，我查不到？”

　　“额。”

　　顾知南看向赖景明，赖景明有些尴尬的望着天花板，其他三个人也都在偷笑。

　　“目前，目前就四个员工，这里三个，还有一个在看家，电影上映后会收纳一批人进来。”

　　“……”

　　孙元欲言又止，随后笑道，并没有嘲笑的意思，只是觉得有趣。

　　“你跟我老头子一样，当初一台设备就直接开干了！”

　　顾知南尴尬的挠头，这他吗有什么办法，他也不想的啊！

　　要能天糊开局谁想猥琐发育！

　　陈声合同拿回来了，顾知南直接帮房东大人签完了，大不了到时候服软一波。

　　赖景明他们看着顾知南签下了合同，都有些激动，进来之前，他们的电影被撤档了，而现在他们竟然有了恒球传媒的全院线黄金档！

　　“晚上七点的黄金档！”

　　赖景明攥着拳头，肥诺的脸上兴奋无比，连老天都给机会他跟路高驰打！

　　“谢谢。”

　　顾知南真诚道。

　　孙元摆摆手。

　　“互为利益罢了，不过我老头子说的也都是真的，华央是有心想扶持你一把，希望以后我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　顾知南笑了。

　　“王朝娱乐应该会做出他们的决定了，希望不会让你失望，也希望能打消掉你的顾虑。”

　　孙元朝顾知南笑笑，意味深长。

　　“会议室你们随便用，以后恒球传媒也可以随便来，我还有事，就不陪着了，后面有事，可以让陈声陪同，你们熟悉一点。”

　　孙元说完就出去了。

　　“恭喜。”

　　陈声拍拍顾知南的肩膀。

　　“以后就算是半个同事了吧，希望以后合作愉快，还有你现在的热度简直要逆天，要不要瞅瞅你现在的热度？”

　　顾知南有些尴尬，发生这种事，大家都不想的啊，没有昨晚的导火索，也没有现在的反应啊。

　　赖景明他们早就拿出手机浏览了，一个个瞪大了眼睛，不敢相信。

　　顾知南也有些好奇，只是他的手机已经有了几个未接来电了。

　　他只好跟陈声说了一句抱歉，让他去忙不用理他们，他们待会就回去了。

　　陈声点点头。

　　“我待会会去海浦，这两天会在王朝娱乐，到时候有事可以联系我。”

　　顾知南点点头，陈声出去了，顾知南才走到一边。

　　“王少？”

　　“干嘛去了？”

　　“在恒球传媒谈点合作。”

　　“《初恋》是华国星娱乐干的好事，亿达影院跟他们的电影有合作，他们给市场部压力，市场部不想因小失大，就撤档了《初恋》，他们不知道我跟你的关系，也不能怪他们。”

　　王朗沉声道，只是语气有些冷。

　　“我家的产业让一个外部公司用利益威胁操作了，我好他吗没面子！”

　　“所以？”

　　顾知南忍不住笑了。

　　“所以个屁，我改签了，现在去机场的路上，我不在这些天，围博挺他吗热闹啊卧槽？”

　　王朗惊道。

　　“我才消失了两天，就被搞了？”

　　“小场面。”

　　“确实小场面，华央都变相下场了，什么不是小场面？”

　　王朗笑道，然后认真道。

　　“这次是我做的不好，我回京都直接去亿达影院把《初恋》重新提档，华国星娱乐就一部《魔都》在亿达，但亿达不要了！我说的！”

　　“这么狂？”

　　顾知南讶异了，这就是王少吗？

　　“疏又何妨？狂又何妨？”

　　王朗突然低声念道，颇有一股装比的清风。

　　“……”

　　顾知南无语了。

　　“吾服汝，服的雅痞！”

　　“什么？”

　　王朗听不清楚。

　　“没什么，就对你很佩服，《初恋》重新提档就行了，没必要把《魔都》强行撤档，对亿达有影响吧？”

　　王朗冷笑。

　　“亿达还不至于让一部《魔都》影响到，我傍晚就到，第一件事就是送它回老家！你不用劝我！”

　　“好的。那就撤了吧，哥们也就是表面劝一下，它的档期记得给《初恋》谢谢王少！”

　　“？？？”

　　王朗一时间不知道该说些什么骚话了。

　　“草！骚还是你骚！”

　　顾知南撇撇嘴，难道他还要苦口婆心的劝一下你不要撤档吗。

　　“《初恋》被全线撤档了，现在有恒球的全院线，还要你回去提档的亿达，最后一个王朝的院线待会要聊，其他的院线，懒得再去聊了，估计聊了也没啥用。”

　　没有大佬背靠的院线怕是一击都接不下来，哪里敢去接顾知南的电影，他也懒得去为难别人了。

　　“没事，哥们亿达帮你黄金挡拉满，说实话我觉得《初恋》会大爆，华国已经很多年没有这种题材的电影了。”

　　王朗咧嘴笑道。

　　“行了，我准备到机场了，有空再聊，我要去围博吃吃瓜，那个星光互娱也被华国星娱乐吃掉了，真乱，这公司也是真忙！”

　　王朗的电话挂掉了，也给顾知南吃了一个定心丸，王朗的性格顾知南还是相信的，他说会重新提档就肯定会重新提档，这就是社会你王少。

　　赖景明他们也都听到了顾知南跟王朗的对话，只是他们当时没有出声，现在顾知南挂掉电话了，一个个的都希冀的看着顾知南。

　　顾知南笑着点点头。

　　“亿达回来了。”

　　“好！”

　　“司徒哥一直在威信上问我怎么回事，他店里的人也都很担心，他还想要来京都找我们。”

　　赖景明带着笑意跟顾知南解释。

　　“还有我们的那些小配角们，一直都在关心着《初恋》。”

　　“回去吧，雨泽和兴业回京影，小雪回家，我们也该回去了。”

　　顾知南笑笑，带着人往楼下去了。

　　他看着手机里面的热搜，第一次觉得，这一波热搜来的正是时候。

　　他现在不想这波热搜消散的那么快了。

　　热搜前十，他顾知南占了前五，《青花瓷》节目。青花瓷歌曲，戏腔版青花瓷，《青玉案.元夕》，《初恋这件小事》。

　　“接下来给大家介绍一下，业余词曲人，业余诗人，业余导演加编剧，偶尔客串一下歌手，主业是一个超级扑街的作者，顾直男，来，出来挨打！”

　　直接诶特了顾知南的围博。

　　“上不了台面上不了台面，也就华央点名，也就在华央唱了主题曲，不足挂齿，不足挂齿，谁知道随手写的诗又进教材了呢？是吧？顾公子？”

　　“还公子？这比上次距离上次更新已经过去三天了！三天啊！《仙剑》抄谁的，拉出来吊着，我去看看，我他吗倒要看看是哪个栽种喷粪？”

　　“天青色等烟雨，而我在等你，我他吗出不来了啊！这个比真他娘的浪漫！”

　　“你们有没有发现，直男这个比前面的围博，转发留的就是天青色等烟雨？这个比无形装比？”

　　“卧槽我以为只有我一个人发现了，直男呢？出来挨打！除了他吗写小说，全给你做完了！你个载种！”

　　“直男：草，你说话好几把伤人，人家的心也是猪肉做的啊！”

　　“不是黑丝做的吗？别冲我！我不知道！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“想黑子的第一天，没人对线，我好寂寞，华央一点名直男，全他，吗的见光死了，什么叫专业？”

　　“这就叫专业！”

　　“蓦然回首，直男不是卡文就是么么哒，我好他吗烦躁！”

　　“有一说一，我开始期待《青花瓷》和直男的电影《初恋这件小事了》，无比期待！”

　　“加1！”

　　顾知南只点开了其中一个热搜标题，里面就是数之不尽的评论，看起来全是友军。

　　他们并不知道《初恋》被撤档的时候，华国星娱乐针对一个寂寂无名的小作品，不至于大动干戈，只能背地里搞暗招，可惜还是给顾知南翻过来了，虽然翻了一半还是咸鱼，总归还是翻身了。

　　热搜上发红的顾知南字眼，可惜不是金色传说。

　　“知南哥，我什么时候签约自然娱乐呀。”

　　云印雪突然改了口，在听到刘念竟然想收顾知南当干儿子的时候，她就想直接喊哥了。

　　顾知南愣了一下，自然娱乐的传销窝点房租貌似只有两个月了，下一个据点在哪里还不知道呢。

　　“等电影上映吧，大家重新签合同，赖胖子之前给你们签的都不作数。”

　　“哦。”

　　云印雪点点头，这一次顾知南没有再说什么，你可以考虑其他更好的公司了，想必是内心有了想法了。

　　他们进去恒球待了整整一个下午，出来的时候，已经接近下午四点了。

　　送走了三个小演员。

　　顾知南站在公园街边，赖景明蹲在角落，没人会知道这一胖一瘦，有一个是现在热搜榜一的铁热点，行走的标题党。

　　“顾知南？”

　　“是的。”

　　顾知南看着来电是王语嫣声音却是浑厚男声的电话，脸上表情没有多大变化。

　　“王应盛，王朝娱乐董事长。”

　　那边淡淡道。

　　“王董你好，有事可以说。”

　　顾知南也没有先前的态度，毕竟王朝现在在他这里，印象不是很好，他们有他们的苦衷，但跟做二五仔没关系。

　　王应盛愣了一下，也没有因为顾知南的态度有脾气什么的，只是笑道。

　　“我理解你的态度，这件事是王朝做的不对，我们刚才开会商量过了，我们会补偿，希望我们的合作可以继续。”

　　顾知南在思考，王应盛继续温和的说道。

　　“我其实一直在国外，王朝娱乐在国内的发展有限，我想往外面发展，所以一直对国内的事情没怎么了解，但我现在对你很了解了，王朝娱乐可以跟恒球传媒成为你最坚实的盾，同求发展，我们相信的不是你的自然娱乐，是你这个人。”

　　“怎么补偿？”

　　“......”

　　王应盛拿着电话愣了一下，让一边的王语嫣有些奇怪，只见他无奈笑道。

　　“《初恋》电影提档，王朝全院线8点黄金挡，表现好的话，我们会一直加排片，但我们不会放弃华国星娱乐的《魔都》，很抱歉，王朝院线只能算二线上等，所以那边都是合作。”

　　这才是合格的资本主义，顾知南笑笑，王少那种，多少带点情绪了。

　　“行啊，没啥幺蛾子了？意见分歧啥的。”

　　“没有了，有分歧的我会处理。”

　　“行，王董事长合作愉快！”

　　顾知南愉快的笑笑。

　　“你很真实。”

　　王应盛好像脸上一直挂着无奈的笑意，被一个小辈说你很真实。

　　“你也很真实，不然也不会被华央看重，《青花瓷》我看了，你要走歌手路线的话，给王朝一年时间，你会成为整个华国最闪亮的那颗星。”

　　“没意思。我喜欢写小说。”

　　顾知南已经忘记了他刚才才看的那些书友们说他么么哒了几天的事情了。

　　“最后告诉你一个消息，王朝娱乐一直都有人在跟星光互娱接洽，刚得到消息，原本1号回海浦的童格格，今天下午两点在海浦机场落地了。”

　　顾知南不由来的瞳孔一缩，童格格这三个字在他看来就是恶心的代言词。

　　“什么目的能知道吗？”

　　“处理星光互娱的事情。”

　　王应盛淡淡道。

　　“我们的人会继续接洽星光互娱，或者华国星娱乐，争取以最平和的方式把夏安歌收入麾下，就以跟你谈的合同。”

　　王应盛有些正色道。

　　“你跟华国星娱乐的恩怨，好像就是从这个女人开始的？她可不好惹。”

　　“我也不好惹。”

　　顾知南淡淡道。

　　“华国星娱乐会不会放夏安歌走。”

　　“不会，夏安歌的价值很大，她的两首歌，现在新歌榜第二第三，上第一只是时间问题，而她发布专辑到现在才三天。”

　　王应盛说完后，顾知南没有说话，他顿了一下，接着说。

　　“我们年前接触过夏安歌，她对继续唱歌的意愿不是很大，其实还是要看她自己，她如果不想签约，华国星娱乐就算卡她的合同也卡不了多久，最后也只能联合华星传媒封杀她，这样做其实很不光彩，所以华国星娱乐不敢明面上封杀，还是会暗地里使绊子，这也是王朝之前面临的问题，不过现在解决了，王朝今晚会让人去星光互娱谈，夏安歌的合同截止明天解除，为了防止出什么乱子，你该看出王朝的决心了吧？”

　　王应盛笑道，他跟孙元聊了很多，知道了顾知南在华央的表现，也看到了围博上华央的变相下场，这是多少带点偏袒的，而且他也知道顾知南还要两档节目在华央，全是他自己策划的，他当初来王朝要是直接开口我是华央亲儿子，什么合作谈不来，稳如泰山的那种！

　　顾知南自然知道王应盛要表达是什么，房东大人一个三好学生，你说封杀就封杀，就算是华电总局来了也要他吗的给你点赞，无非就是联合起来，抵制房东大人加入其他的娱乐公司，或者给其他娱乐公司施加压力，这就是段位高的好处，压迫感拉满。

　　“谢谢。”

　　顾知南踹了一脚地上抽的一地烟头的胖子，他有些茫然的抬起头，不知道顾知南发什么瘟。

　　“我晚点到海浦，也去凑凑热闹。”

　　王应盛愣了一下。

　　“你也要去星光互娱？”

　　“对啊，我是夏安歌的合作人，我去了她就会跟我走了。”

　　“......”

　　王应盛才想起，他们聊了那么多。只是顾知南一个人在跟王朝谈，夏安歌根本就没有表现出任何的意愿，这两人？

　　“晚些时候我让罗文伟联系你，他会过去。”

　　“可以。”

　　顾知南说完直接挂了电话，王应盛缓缓把手机还给王语嫣。

　　“顾知南跟夏安歌是什么关系？”

　　王语嫣接过自己的手机，脸上的表情有些纠结，最终有些无奈。

　　“大概，是喜欢吧。”

　　王应盛若有所思。

　　至于顾知南，电话挂掉，对地上还想继续抽烟的赖景明又踹了一脚。

　　“别他吗抽了，血液里面全是尼古丁！还他吗扔一地烟头，都捡起来丢掉，没他吗一点素质！买票！临城！”

　　“......”

　　赖景明默默收拾了地上的烟头，不知道顾知南发什么瘟，不就是跟王朝重新了合作了嘛，你兴奋个鸡儿？

　　素质这种东西，他是真感觉不到一口一个他吗的的素质在哪里！

　　不对！

　　“回临城干嘛？”

　　赖景明懵了。

　　“我车在海浦啊！”

　　“先回临城再去海浦！”

　　“为什么？”

　　“订票！哥们很急现在！”

　　赖景明躲过了顾知南的飞踹，悻悻的拿出手机开始订票。

　　两个人疯赶一样到机场，勉强上了下午六点多的飞机。

　　“为什么，怎么赶？临城，着火了？”

　　赖景明他妈人傻了。

　　顾知南摸摸他的头。

　　“你不懂。”

　　飞机升空，穿破云层，云层上面还有一轮映照着整片天空的火红夕阳。

　　顾知南撑着下巴看着窗外的落幕夕阳，嘴角微微勾起了一个弧度。

　　夕阳落于西山，我对你的喜欢正上心头。


----------------------------------------

第332章 ：而我在等你(日常31)

　　顾知南的事情在中午的时候彻底爆发，让童格格一下子有些不知所措。

　　也让星光互娱和华国星娱乐的人有些不知所措！

　　他们都看着围博上满目都是顾知南的热搜有些捏紧了拳头，这个人现在是在围博上随处可见，所有消息都是关于他的！

　　这种热度，还是华央下场参与的存在，让童格格的计划完全乱了！

　　也让她不得不提前回来处理！

　　海浦市中心，一座冲天而起的大厦，这里正是华星传媒的公司所在，跟王朝娱乐相比，有过之而无不及。

　　而华国星娱乐的总部则是在杭城，一样的繁华无比，两个一线城市遥遥相望，剩下的就是他们疯狂收购的子公司！

　　“顾知南！”

　　华星传媒会议室里面，刚刚落地回来的童格格坐在椅子上眼神有些恶毒，而这里面，跟赖景明的老熟人路高驰和兰芳都在了，还有一众的华国星娱乐高层，华星传媒也有人在，都是负责这一次星光互娱的事情的，还有对顾知南的事情。

　　“他什么时候跟华央搭上线的！”

　　会议室里面的人哪能知道顾知南什么时候跟华央搭上线的。

　　“针对顾知南的计划不能再实施了，现在封杀顾知南在娱乐圈的一切行为，就是跟华央明着干，我们承受不起后果。”

　　华国星娱乐的一个高层沉吟道。

　　“他的电影，要不要考虑重新接纳进来？”

　　另外一人提议道。

　　“我们目前还没有收到有其他院线重新接纳顾知南电影的消息，我们可以开个头，跟顾知南重新交好，这种人才，不应该成为敌人。”

　　华星传媒的人也跟着附议。

　　“不好意思，我说一句啊？”

　　这时候兰芳出来了，她脸上有些笑意，却多少带着点嘲讽的意味。

　　“我们跟顾知南也算有些认识，见过几面，就我所言，他可没有那么大度，我们这样请人抹黑他，又联合起来撤档他的电影，现在又想跑回去跟他合作，不现实，这个人傲气的人，你除非把他的傲骨击碎，不然他不可能服软！”

　　“以他跟童总监的事情就能看出，当初公司直接抛出橄榄枝，他非但没有接，他什么态度，我想在座的各位都比我们清楚，蒙面唱将上的事情，最后也是我们被迫道歉了，华国星娱乐何时需要向一个无名小卒道过歉？”

　　路高驰也跟着说，顾知南跟赖景明的关系，他们知道的一清二楚，这电影，最好是连上映都不能上映！

　　眼不见心不烦！

　　“你们就这么确定顾知南不会再度跟华国星娱乐合作？”

　　一个公司里面总会有一两个不想针对的，他有些怀疑。

　　“你们跟顾知南是什么关系？为什么搞得好像跟顾知南很熟悉一样？”

　　路高驰一愣，兰芳突然笑道，语气有些不屑。

　　“他电影的导演，以前喜欢我，后面我明确拒绝他了，他才跑去跟顾知南合作的，但一直对我不死心，所以跟顾知南见过几次。”

　　全场静默。

　　童格格安安静静的坐在主位上，这一次的会议是她全权负责的，星光互娱的事情也是她接受负责，这些人都是负责星光互娱收购事项的，至于路高驰和兰芳，电影的事情就是他们告诉童格格的，此刻她盯着兰芳，不知道在想什么。

　　全场的人安静了一下，又开始七嘴八舌的讨论，有人提议去跟顾知南修复关系，华国星娱乐是一家什么公司，他心里应该清楚得很，何况还有一个华星传媒，他只要有脑子，都不至于跟华国星娱乐死磕。

　　大家各退一步，携手共进才是最好的合作方案。

　　但也有些表示顾知南这个人的性格确实有些难搞，就连他现在跟华央有合作的关系，也是他自己跟华央的关系，跟他的电影没有任何关系，也跟他的什么自然娱乐公司没有任何的关系！

　　他一人强，不代表他手底下所有东西都会跟着强盛！

　　他总归是要靠着外面的资源的！

　　“顾知南，现在放过他，撤回对他的封杀方案，网上抹黑他的痕迹处理的干净一点，别让人查到跟华国星娱乐有关系。”

　　童格格冷冷道。

　　“我这一次放弃还在拍摄的电影回来，不是为了听你们吵的，顾知南现在有华央看着，我们动不了他，但是他的电影，我们依然不要，一部小成本的垃圾电影，拿来干什么？继续给其他院线通知，如果他们接收了顾知南的电影，那以后华国星娱乐的电影和华星传媒的电影就再也跟他们没关系！”

　　场下的人安静了一会，才有人小心的说道。

　　“童总监，这样真的好吗？我还是觉得我们可以让人去跟顾知南接洽一下，说不定能修复一下关系，达成合作。”

　　“你在质疑我？”

　　童格格淡淡道。

　　“不敢！”

　　那人连忙闭嘴，童格格什么脾气他们都知道，这就是个疯女人，在外界装的高尚罢了。

　　“对顾知南的掌控暂时取消，华央不可能一直护着他的，等这个风波过去，他依然只是一个小人物！多少自诩天才巨星的人折在路上，他也不例外！”

　　童格格冷冷道。

　　“星光互娱的收购完成的怎么样？”

　　“正准备过去，今晚会完成收购，也已经发布通告了。”

　　有人回答道。

　　“晚点我也过去，公司指名要留下的夏安歌什么态度？”

　　“不明，对华国星娱乐不感兴趣，貌似是不想留下来，给的条件看都没有看过。”

　　童格格嗤笑，夏安歌跟顾知南貌似还是合作关系，她把夏安歌留在华国星娱乐，顾知南会怎么想，他以后还会给这个女人写歌吗？

　　他以前好像说过，写的歌都给夏安歌？

　　“晚上夏安歌的合同我来谈，一个小歌星罢了，挣脱不了。”

　　童格格淡淡说了一句，那人点点头，华国星娱乐这种手段，用了好几次了，现在公司里面为公司挣钱的明星艺人，当初也是一腔傲骨，现在还不是服服帖帖的，利益和资源总能压弯所谓的骨气。

　　人群下去了，会议室里面只有童格格一个人，她再一次点开了华央《青花瓷》的节目宣传画面，里面跃然内心的歌声传出，童格格眼里满是嫉妒，这首歌要是给她，她在华央上面唱一首这样的歌，参与一个这样的节目，她可以正式向外国进军了！

　　国内的发展已经有限了，童格格的目标是冲击国外市场，她要做到全世界闻名！

　　“顾知南，你倒是会给人惊喜！”

　　童格格表情冷漠的看着电脑上出现的夏安歌照片，这是华国星娱乐要留下的人，星光互娱其他的艺人，包括越玟，都可以走，但她不行！

　　华国星娱乐是因为她展现出来强大潜力值，这种人只需要给点资源培养，就能成长为公司强力的挣钱工具！

　　而童格格则是因为，她是顾知南的合作对象，她倒想看看，夏安歌留在跟顾知南作对的公司，顾知南会是什么反应！

　　......

　　“顾老师实在是太变态啦！”

　　“他不变态。”

　　夏安歌白了一眼阮英，但眼里满是骄傲，好像顾蛮子有出息了，她本身就能感受到很大的喜悦。

　　“知道啦知道啦！是厉害！”

　　阮英吐吐舌头，安歌姐现在都光明正大的护着顾老师了，说都不让说了，以后还得了，要是顾老师在外面跟别的女孩子对视一眼，回到家还不得被她收拾的跪榴莲。

　　“顾知南这一手确实牛比啊！”

　　程梦莹也看了一整天的围博了，把事情的来龙去脉了解的一清二楚。

　　“难怪他昨天只回复了一个秦安，齐生都懒得怼，原来他早就知道今天会有人帮他怼了！真坏！”

　　“谁让他们乱抹黑顾老师啊，顾老师什么天赋他们什么天赋，蓦然回首，那人却在我身边！”

　　阮英说着直接抱住了夏安歌。

　　“好浪漫啊安歌姐，要是有人给我作首诗，我就以身相许啦！”

　　夏安歌红着脸推开阮英作乱的爪子，嗔道。

　　“什么啊！他是写元宵的，跟我没关系好吗？”

　　“哟哟哟，脸都红啦？”

　　阮英不依不饶，开启了无限逗夏安歌的模式，夏安歌被她疯狂调戏，最后叉着腰怒道。

　　“不许再说了！收拾东西！我要回家！”

　　星光互娱都被华国星娱乐收购了，夏安歌的合同也到了，她们自然不可能在住在人家的艺人公寓里面。

　　“住了两年了，有些舍不得呢。”

　　阮英有些不舍的看着这里面的摆设，开始都是她跟夏安歌摆好的。

　　夏安歌也看着这房子里面的东西，抿了一下嘴角。

　　“我不会舍不得。”

　　但她会感到庆幸，庆幸从这里出去以后，回到的地方有一个可恶的租客。

　　程梦莹关掉电脑，盘着腿转过身仰头看着差点看不到脸的夏安歌，真好啊，有颜有肉，真想伸手抓一下，想着，她真的伸长了手，但是夏安歌好像意识到了什么，低头看见她的魔爪，惊呼着后退了两步，红着脸瞪着她！

　　程梦莹嘿嘿一笑，缩回了手。

　　“顾知南这一次谁都挡不住啦，只要他自己不作死，我感觉没人治得了他了，华央这条围博，明显的在偏袒他，他要是当明星就好了。”

　　夏安歌小脚步走回自己房间。

　　“顾知南这个人才不会想着进娱乐圈呢，别想啦。”

　　夏安歌倒是想跟顾蛮子再一起站在舞台上唱歌，一首《晴天》带去了她跟顾蛮子所有在舞台上的幻想，可惜这个人不会想进娱乐圈的，当初自己赖着他假扮男友，他的话让夏安歌记到现在。

　　明星诶，多麻烦啊。

　　那她不做明星了，她回小公寓做个普通人。

　　“收拾好东西，合同拿回来，我们就要离开了。”

　　夏安歌说完这最后一句，进了房间，她也要收拾自己的东西去了。

　　程梦莹跟阮英对视一眼，都叹了一口气，程梦莹尤为叹息，阮英上来拍着她的肩膀，安慰道，只是眼睛也有些红。

　　“其实还好啦，我在以前根本不敢想安歌姐这种冰山美人会展露这种小女人的姿态，你看她现在多开心啊，像个小女孩一样，跟我们有说有笑的，你以前没来的时候，你不知道安歌姐什么样子，一个星期跟我说话都没有几句呢，现在呢，太可爱啦！”

　　阮英回忆一样，声音细细的。

　　“这一切都是顾老师给的，就好像安歌姐跟我们说的，有些人的出现，就好像是一道光，她追逐光去了，她只要跟顾老师幸福不就好了？”

　　程梦莹这一次没有反驳阮英，只是轻轻点点头。

　　“我是有点可惜，如果没有华国星娱乐的插手，安歌姐真的选择一个娱乐公司接着她的歌途，未来肯定是响彻华国歌坛的天后，可是啊！”

　　程梦莹狠狠锤了一下沙发，整个人戾气大得很！

　　“星光互娱好不容易脱离了，又来了一个华国星娱乐！我草它吗！”

　　“素质素质！女孩子家家的！”

　　阮英无语，但也对华国星娱乐无可奈何，这种庞然大物，是她们这些小人物无法企及的。

　　“要是顾知南不对安歌姐好，我肯定去宰了他！安歌姐放弃了歌途就为了跟他在一起诶！”

　　“其实也不是，要是安歌姐留在华国星娱乐，嗯，完全不可能，谁让他们对顾老师不好！”

　　阮英忿忿不平道。

　　两个人对视一眼，都笑了一下，对夏安歌的决定没有异议。

　　华国星娱乐宣布接手星光互娱的时候就对夏安歌下达了通知，希望能续约，并且会以一线合同来给夏安歌。

　　但夏安歌压根没打算理，这让华国星娱乐没了脸面，只能明里暗里的威胁暗示，夏安歌离开了星光互娱不可能有任何的娱乐公司敢接纳她！

　　但没关系，夏安歌压根就没想过离开了星光互娱还能继续唱歌，华国星娱乐她斗不过，她可以退，不想顾蛮子为了她被华国星娱乐针对，只要他的电影能上映就好了。

　　她并不知道华国星娱乐对顾知南的电影合作院线施加了压力，让他们都撤档了，她只天真的以为顾知南的电影都已经有了这么的知名度了，他们不敢。

　　晚上八点。

　　夏安歌从房间里面出来，脸色有些不好，程梦莹奇怪的看着她，只见她穿着外套。

　　“我去星光互娱终止合同，你们继续收拾行李，我待会回来就走。”

　　“我也去！”

　　程梦莹站了起来，也去拿了自己的外套。

　　“我也是！”

　　阮英也跟着一起，她虽然只是个助理，去了也是凑人数。

　　夏安歌摇摇头。

　　“我自己去就行了，又不需要很多时间，我待会就回来了，放心吧。”

　　夏安歌说完换上自己的鞋就开门走了出去。

　　程梦莹利索的穿好衣服。

　　“我肯定要跟着去，华国星娱乐说我不是星光互娱的人，不能代表安歌姐，我倒要看看她们搞什么花样！”

　　“我也去我也去！”

　　阮英急忙穿好衣服，也不管正收拾到一半的行李了。

　　临城。

　　夏安歌的小公寓。

　　赖景明看着顾知南从柜子里面拿了一个小件，像是一个小盒子，他有些无语。

　　“咱们赶的像狗一样，你就为了拿怎么个东西？”

　　“不，你是狗，我很快就不是了。”

　　顾知南认真的把自己跟赖景明区分开来。

　　“这里面装着我的未来。”

　　“……”

　　赖景明发现自己越来越听不懂顾知南说的话了。

　　“去海浦。”

　　顾知南一刻也不停，拿到东西就走，赖景明只好跟着下楼。

　　楼下，司徒宏伟的车刚到没两分钟就看见顾知南跟赖景明从里面走了出来。

　　“海浦，星光互娱。”

　　顾知南给了一个地址，司徒宏伟点点头，直接启动了车子。

　　“司徒哥不问一下我们电影怎么样了？”

　　赖景明嘿嘿笑道。

　　司徒宏伟白了他一眼。

　　“问你有什么用，知南这么淡定，肯定没有什么事，恒球传媒谈的应该很成功，亿达那边，如果王朗不知道的话，我们大概率还能重新提档。”

　　“草！”

　　赖景明撇撇嘴，全让这比猜到了！

　　顾知南也笑了，缓缓开口。

　　“司徒哥说的没有错，恒球传媒合作了，亿达也合作了，王朝那边，也没有什么大问题现在，只是都没有公开，华国星娱乐阴了我一把。”

　　“阴回来。”

　　司徒宏伟咧咧嘴，他本身也对华国星娱乐的做法感到恶心，说到底只是顾知南落了他们的面子，他们却想着赶尽杀绝，到底还是小人物经不起摔打？

　　“婚纱店关了，跟胖子拍电影吧，我有剧本，你俩当自然娱乐的顶梁柱。”

　　司徒宏伟内心颤动，透过后视镜看到顾知南真诚的笑意，他其实一直都知道顾知南对这种事不太上心，感觉一切都好像赶着他在前进。

　　只是这一次，司徒宏伟感受到了顾知南的心意。

　　他低声笑了一下。

　　“我等你这句话，等了好久了，顾总！”

　　“哈哈哈。”

　　顾知南有些不好意思。

　　赖景明肥诺的脸上露出了兴奋的笑容！

　　临城距离海浦距离不远，但全速前进也需要一个小时以后才能到了。

　　顾知南拿出手机，试着给房东大人发去了消息，没有回复。

　　他看着昏黑的窗外，风景快速倒退。

　　“是去接夏安歌吧？”

　　赖景明在副驾驶上安静了几分钟才回头看着顾知南。

　　顾知南笑笑。

　　“你以前问我为什么取了一个自然娱乐，古籍，《楚辞·东皇太一》篇里面，扬枹兮拊鼓，疏缓节兮安歌，你们知道什么意思吗？”

　　赖景明挠头，他知道个卵。

　　“跟夏安歌有关吧？”

　　司徒宏伟笑道，里面都出现安歌两个字了，肯定跑不脱。

　　顾知南眉眼带笑，他轻声道。

　　“安歌，寓意声出自然，这就是自然娱乐的由来。”

　　司徒宏伟似是在回味，许久后才无奈的笑道。

　　“我以前也觉得你不开窍，现在发现我们全都被你蒙在鼓里，你才是预谋最久的那个。”

　　“牛比。”

　　赖景明同样憋了许久，才吐出这么一句话。

　　“合计你早就惦记着人家了，那为什么不早点下手？说不定现在都全垒打了！”

　　“人家是万众瞩目的大明星，你只是一个籍籍无名的小作者，跟她在一起要接受的目光太多，这不是你说的嘛？”

　　顾知南调侃道。

　　赖景明张了张嘴，有些尴尬。

　　“可是你现在的知名度只高不低啊，而且你本身不进娱乐圈，没必要在意这些！”

　　“所以我不是在路上了？”

　　“……”

　　“你直接给夏安歌说你为她开了一个公司，她还不得感动死？”

　　“传销窝点吗？她不得连夜扛着车跑路？”

　　算了，我跟这个人聊个几把！

　　说是说不赢的，要真找个人能让这个比闭嘴，估计只有夏安歌了。

　　赖景明自觉投降，顾知南的嘴炮技能点满了，玩不过！

　　罗文伟也没想自己有一天会想着怎么跟人家抢一个歌手，搞得跟抢婚一样，他看着旁边的陈声，不由得撇嘴。

　　“老子是去星光互娱谈正事的，你跟着干嘛？恒球没地方给你去了？”

　　“你看你看，大家多年同学，讲这种话，我这不是无聊吗，凑凑热闹凑凑热闹，撑场子啊！”

　　陈声搭着罗文伟的肩膀笑道。

　　“四眼仔，我可跟你说，华国星娱乐在星光互娱的人是那个童格格，你别被人家眼镜打烂了！”

　　罗文伟警告道，童格格是个什么鸟人，圈内驰名双标。

　　“知南呢，他怎么没跟你一起过来？”

　　陈声耸耸肩膀。

　　“他有事先回了一趟家，现在应该在路上。”

　　罗文伟看了他一眼，拿出手机给顾知南打去了电话。

　　“伟哥？”

　　“再见。”

　　“罗哥！”

　　“你在哪？”

　　罗文伟憋着气，顾知南这个比一开口差点就破他的防。

　　顾知南问了一下赖景明得到回答。

　　“40分钟后到。”

　　罗文伟看了一下时间。

　　“那我们先过去了，先谈着。”

　　“行。”

　　挂掉了电话，罗文伟选择带了两个人，一个专业律师，王朝娱乐的王牌经纪人。

　　至于陈声，他爱跟着就跟着，罗文伟懒得管，这个比本身是来聊歌曲合作的，王朝跟恒球扶持顾知南的事他们都知道，就想看看热闹！

　　“感觉像他吗抢亲一样，没谁了！”

　　罗文伟叹道。

　　“夏安歌还不愿意，我好几次找她，都被拒了！”

　　“你说代表顾知南找的嘛？”

　　“刚开始没说，后来说了，她估计不信……”

　　“傻比。”

　　“？”

　　罗文伟想把陈声的眼镜敲烂。

　　此时的星光互娱里面。

　　大楼最高层的会议室。

　　夏安歌第一次正面直视这个在蒙面唱将上把顾蛮子的冠军拿走的女人。

　　从越玟那个傻子那里也套出了她想对顾蛮子不利。

　　童格格坐在主位上，越玟陪着坐在另外一边的位置，剩下一男一女站在童格格身后。

　　夏安歌的身后也站着一个壮汉，程梦莹。

　　童格格全面接手星光互娱的事情，第一件事就把夏安歌喊上来，续约！

　　阮英没上来，依然在大楼下面等候最后夏安歌和程梦莹的凯旋。

　　“没什么事情，合同到期了，我们没什么关系了。”

　　夏安歌直接开门见山。

　　越玟冷眼看着她，一如既往的高傲。

　　童格格浓妆的脸上泛着淡淡的笑意，她手里拿的正是夏安歌的合同。

　　“合同还没有到期呢，我们可以拟一份全新的，星光互娱已经变成华国星娱乐子公司了，你可以成为这个子公司的支柱，可以变成跟我一样知名度的明星，为什么要离开呢？”

　　童格格咧嘴笑道，有些嘲讽。

　　“离开了这里，你很难再找到下一个接收你的娱乐公司，这里就是你最好的选择。”

　　“不劳你操心，赶紧的吧，没什么事我们就回去了，合同今晚12点到期，我们出于人道主义才过来跟你见一面。”

　　童格格瞪了一眼程梦莹，这个夏安歌的经纪人像个疯丫头一样！

　　“按照合同规定，夏安歌事先违反了合约，私自帮敌对电影演唱了主题曲，并且公然在围博宣传，对此夏安歌作何解释？”

　　童格格身后的一个男人拿出一本文件，缓缓开口。

　　“这件事情我跟星光互娱已经撇清关系，关你什么事？”

　　夏安歌冷眼看了一下那个男的。

　　童格格嗤笑，冷声道。

　　“这么天真？那是你跟星光互娱的事情，现在这里叫华国星娱乐，你的合同由华国星娱乐跟你谈，不是星光互娱！”

　　“所以呢？不签封杀我？就这点伎俩了？”

　　夏安歌也露出了笑意，完全不把童格格看在眼里。

　　童格格眼神有些冰冷，表情有些难看，夏安歌这是完全不把她放在眼里。

　　“合同上写的是星光互娱，无论你们干什么肮脏的勾当，这上面都不会变成华国星娱乐！我们违约的问题，已经解决完了，你可以把这个女人的父亲拉过来，问他愿不愿意放弃！”

　　程梦莹也冷笑道，指着越玟，越玟回瞪。

　　“还有招吗？没招姑奶奶们要走了，不就是联合封杀吗？警告了几天了烦不烦啊？真不知道你这种人怎么来的那么多粉丝，瞎了眼了！呸！”

　　“牙尖嘴利！”

　　童格格恶狠狠的瞪着程梦莹，程梦莹也不甘示弱。

　　“你以为顾知南的电影能上映？你要不要问问他，现在还有几家影院接收他的电影？是0，还有无限？”

　　童格格突然玩味的看着夏安歌。

　　“主题曲倒是唱的挺好听的，可惜了，想靠着这首主题曲再火一把？你怕是要失望了！”

　　夏安歌桃花眸子一下子有些紧缩，她冷冷的瞪着童格格，心里却是有些慌乱，华国星娱乐的势力太大了，她心里不由自主的就相信了。

　　如果她这时候能拿出静音的手机看一眼，或许内心就会安定，可她没有。

　　“你想怎么样？”

　　夏安歌语气还是一样的淡漠，但童格格知道，她慌了。

　　“我想怎么样你不是很清楚？华国星娱乐欢迎你！”

　　“安歌姐！”

　　程梦莹意识到不妙，她直接拉起夏安歌，对童格格冷笑。

　　“顾知南的电影能不能上映，关我们屁事？！你那么大权利，怎么不去把华电总局封杀了！”

　　程梦莹拉着夏安歌往外面走去。

　　可夏安歌却站定了，程梦莹回头看着夏安歌，夏安歌看着她。

　　“你先出去，我跟她说两句话。”

　　“安歌姐！”

　　“相信我好吗？去跟小英一起等我。”

　　夏安歌安安静静的，表情没有任何的波澜，程梦莹咬着嘴唇，有些哭腔。

　　“不能签！”

　　“出去。”

　　程梦莹看着夏安歌的脸，咬着嘴唇走出去了，背影急促。

　　“让你的人出去，我们单聊。”

　　夏安歌回过神，淡漠的眼神看着童格格。

　　童格格挥手，身后的人递过一份合同给她，随后便出去了。

　　越玟有些不服气，也只能出去，只是在走近夏安歌的时候，有些玩味的笑了。

　　“你不会真的喜欢那个顾知南吧？听到电影不能上映就慌了神了？”

　　夏安歌撇了她一眼。

　　“你嫉妒吗？”

　　“我嫉妒？我的《魔都》就要上映了，到时候你在哪里呢？”

　　越玟冷冷看了夏安歌一眼，哼了一声，出去了。


----------------------------------------

第333章 ：在1起(31)

　　星光互娱楼下。

　　阮英看着几个人走了进去，还没有十分钟，程梦莹就有些失魂落魄的走了下来。

　　“安歌姐呢？你怎么自己下来了？”

　　阮英大惊，急忙上去询问，程梦莹眼圈红红的，咬着牙。

　　“都怪顾知南！这种时候他人也不知道去哪了！”

　　程梦莹有些气愤，也不跟阮英解释，直接拿出手机走到一边就拨通了顾知南单位电话。

　　那边很快就接通了。

　　程梦莹直接破口大骂。

　　“顾知南你他吗的是不是男人？”

　　“安歌姐为了你的电影把家当赔完了，还把《小半》赔进去了！”

　　“熬到现在好不容易合同到期了，又是因为你的电影让她动摇！”

　　“童格格要用你的电影为条件逼迫安歌姐续约！”

　　“她要是签了华国星娱乐，就是卖身合同！安歌姐之前就在蒙面唱将的时候得罪过童格格，那个女人什么性格你又不是不知道！”

　　“你要还是个男人，就滚过来星光互娱把安歌姐带走！”

　　“你发什么疯？”

　　阮英也听出了程梦莹的意思，红着眼睛拉着她的手。

　　只是她抬头看见不远处拿着手机目瞪口呆的顾知南时，脸上的表情比他还要目瞪口呆！

　　“顾，顾老师！”

　　“老个屁！怂货！”

　　程梦莹低着头抹眼泪，她也知道这是在发泄，夏安歌多半是会签的！

　　“我不是男人怎么当你爹？你说的是什么猪话？”

　　顾知南来到程梦莹和阮英身边，身边跟着赖景明和司徒宏伟，他有些无奈的说道。

　　程梦莹身子一颤，抬起头，有些模糊，但确实是顾知南！

　　“你，怎么？”

　　“什么我怎么？你们三个人？没他吗一个人看手机的？摆设？”

　　顾知南简直无语问苍天。

　　“你俩自己看看，几个电话？”

　　程梦莹这才发现手机有好几个电话和威信，但她的手机都静音了！

　　阮英摸摸口袋，发现压根没带！

　　“……”

　　程梦莹擦擦脸，嘟囔道。

　　“谁会一直看着手机啊！”

　　“懒得跟你说，我上去了。”

　　顾知南白了这两个活宝一眼。

　　“胖子我交给你的任务现在可以去了，别买错了。司徒哥在这里陪着这两个吧，我自己上去就行了。”

　　赖景明和司徒宏伟分别点点头。

　　“我帮你们把她带下来，还有以后记得多看手机，手机贴着眼睛那种！”

　　顾知南说完这一句径直往星光互娱的大楼进去了。

　　赖景明也跑开了。

　　“不好意思您有约吗，没有约不能进。”

　　刚走进大厅，俩保安就出来了，看着顾知南有些奇怪，这两大叔压根就不认识顾知南！

　　何况现在公司都被收购了，一半的人都走了。

　　“你是新公司的人吗？”

　　“新公司？”

　　顾知南犹豫不过两秒。

　　“是的，我华国星娱乐的经理助手，来送东西的。”

　　“哦哦，进去吧。”

　　两人立马让开了路，顾知南撇撇嘴，就这吊公司人的智商，不被收购能上天，哦，房东大人除外！

　　可是走了一段路后，他又迷惘了，几楼啊？

　　淦！

　　罗文伟也没说，他也没问，顾知南直接就拿出手机想问一下。

　　“18楼，上去出来就能看见一个会议室，她在里面。”

　　顾知南奇怪的看着身边走过的女孩子，她抬起头，眼神有些躲闪。

　　“我没骗你。”

　　顾知南把手机重新放回口袋，咧咧嘴。

　　“谢谢。”

　　曲桃雨看着顾知南进电梯朝自己笑着摆摆手，脸色有些红，显然没想到顾知南会对她笑，但她更多的是羡慕，她呢喃道。

　　“你运气真好。”

　　20分钟以前。

　　会议室里面，只有夏安歌跟童格格两个人在，童格格玩味的看着夏安歌。

　　“真被越玟说中了？你喜欢那个顾知南？就为了他能给你写歌？”

　　她有些嘲讽，把合同推到夏安歌面前。

　　“没必要为了一个男人自毁前程，在华国星娱乐，只要听话，你可以呼风唤雨，像越玟这种，给你提鞋都不配。”

　　夏安歌抿嘴，不一样的嘲讽出声。

　　“她这样当你的走狗，你转手就怎么贬低她？”

　　“那又如何？”

　　“哦。”

　　夏安歌没说话，只是拿起合同看了起来，童格格默然。

　　几分钟后，夏安歌抬起头，好看的桃花眸子玩味的看着童格格，撑着自己下巴，这是跟顾蛮子学的。

　　“我自己创作的歌，还要给你们分配？”

　　“这是为了更合理的利用资源，我们也会有更合适的给你。”

　　“哦。”

　　夏安歌颇有认同的点点头。

　　“为什么有一条，顾知南写的歌，要交给华国星娱乐？你们不是看不起顾知南？为什么还要他写的歌？哦，其实你们很想要顾知南写的歌？”

　　童格格黑着脸，冷声道。

　　“你要是想继续在歌坛混，跟着华国星娱乐是你最好的选择，顾知南的电影已经被华国星娱乐撤档了，你付诸在那个电影上的希望不会有任何的收获！我们两个单聊不是为了听你说这么多废话的，你只有一条路！”

　　“加入华国星娱乐？”

　　夏安歌安静道。

　　童格格脸上有些狰狞的笑意，她贴近了一点夏安歌，夏安歌嫌弃的后仰，只感觉她脸上的粉都快掉到身上了。

　　“我保证你只有这一条路走，你出了这个门，再无其他公司敢要你！王朝也不敢！恒球根本就对你没兴趣！”

　　夏安歌撇嘴，咬着牙道。

　　“你说撤档电影就撤档电影？”

　　“你可以现在问问啊！”

　　夏安歌突然笑了，只是眼睛有些红，她一把抓起合同，当着童格格的面，撕的稀碎！

　　仿佛不解气一样，直接洒在半空上，纸屑纷飞，落在两人身上和周围。

　　“你封杀我啊。”

　　急促推门而进的罗文伟等人目睹了这一切，顿时有些头皮发麻，他们身后的越玟等人，还有从另一边赶来的连明智等人都看到了这一幕，一个个的都不敢相信！

　　童格格狰狞着就要动手，罗文伟及时上来阻止了，童格格诧异的看着出现的罗文伟，还有恒球传媒的陈声，她有些不解。

　　“谈崩了就谈崩了，怎么还想动手呢？”

　　夏安歌隔着一个罗文伟，眼神冷淡。

　　“这个小贱人竟敢把我的合同撕了！”

　　童格格抽回了手，冷眼看着夏安歌，声音冰冷。

　　“你的歌手之路到头了！！！”

　　夏安歌压根就没想理她，只是紧紧捏着拳头，看着童格格的脸她就想上去砸两拳！

　　她也知道也这一撕，顾蛮子的电影真被撤档了就没有希望了，但她不相信童格格，一点都不相信，就算她签了，童格格依然不会让顾蛮子的电影好过！

　　不如决绝一点。

　　陈声看着这个平时娴静的女孩子，他们在外面被越玟拦了些时间，还是罗文伟强硬要进来谈一谈，才冲进来的，没想到就看到了这么一幕。

　　这两人怕是一个比一个不服输啊！

　　连明智跟越玟站在会议室里面，两个人脸上的表情各异，连明智眼神有些迷惘，只觉得夏安歌真的变了，而越玟脸色隐隐有些激动，夏安歌把合同撕了！！！

　　这代表了她选了被封杀的路！

　　只是还没有几秒钟，就有人打破了她的幻想。

　　“话别说的那么绝吗。”

　　罗文伟淡淡道。

　　“王朝还是欢迎夏安歌小姐的，合同你随便定，我们闭眼签。”

　　夏安歌奇怪的看着他，什么叫她随便定，你们闭眼签？

　　“王朝娱乐什么意思？”

　　童格格盯着罗文伟，罗文伟耸耸肩膀，缓缓笑道。

　　“我们王朝觉得夏安歌是一个天赋异禀的歌手，多次尝试联系不成，心中始终放不下，想着今天合同到期，过来看看，这么好的苗子，华国星娱乐怕是舍不得给到什么好的待遇，但我们王朝不一样啊！我们最擅长打造歌手了！”

　　“你们最好考虑清楚！”

　　“童总监，别把关系搞那么僵吗，王朝跟星娱乐那么多年的感情是吧？”

　　“夏安歌在娱乐圈混不下去，谁接纳她就是跟华国星娱乐作对！！”

　　童格格狞声道，声音异常尖锐，罗文伟皱了眉头，陈声站在后面看戏，也有些皱眉。

　　这你吗的声波攻击？

　　“随便你，我哪家都不去。”

　　夏安歌最后看了一眼童格格，淡淡道，转身便往外面走去，经过了陈声，越玟，还有连明智，她都没有抬头看。

　　一直推门出去，留下会议室里面的人，童格格跟罗文伟对视着，其他人看着。

　　而走出去的夏安歌想走到电梯那边下去，她低着头，活脱脱的像一个鸵鸟，而不是平常的兔子。

　　面前有人挡住了脚步，她皱眉，往一边移了一下，那个人也跟着移了，她又移开，他还是跟着移过来，夏安歌有些恼怒，她抬头，桃花眸子一下紧缩。

　　顾知南含着笑意看着她，看着她瞬间泛红的眼睛又有些慌乱，最终只能轻声说了一句。

　　“怎么啦，我的房东大人。”

　　夏安歌肩膀有些抖动，顾知南一句话让本来努力压抑着情绪的夏安歌瞬间破防。

　　眼泪吧嗒吧嗒的掉。

　　她其实很委屈，但顾知南不在，再委屈她也不想给别人看见，不想让别人知道哪怕一点。

　　可是他一来，哪怕只是眼里看见了顾知南的身影，她都想让他知道她有多委屈。

　　她喜欢他，所以她一点情绪都不想压抑。

　　这本身就没有道理，却又是最大的道理。

　　顾知南把夏安歌揽入怀里，夏安歌有些抗拒，顾知南没办法，只能捏了一下她的脸，夏安歌擦着眼泪瞪了他一眼。

　　“小英和梦莹在下面等你，先下去等我。”

　　顾知南笑笑，小心的绕过夏安歌，可衣角却被夏安歌抓住了，顾知南回头，房东大人背着他。

　　“我这次真的只等你一会。”

　　她的声音带着哭腔。

　　顾知南轻轻点头。

　　“好的。”

　　会议室里面，童格格和罗文伟都没有退让。

　　无果。

　　罗文伟是带着任务来的，要带走夏安歌的同时尽量不跟华国星娱乐撕破脸皮，只是没想到夏安歌这么刚，直接把合同撕了，童格格现在像炸毛的疯子，说什么不听！

　　距离夏安歌出去还没有两分钟，会议室的门再一次被打开。

　　进来的人扣着耳朵，会议室里的人意外的看着他，他也意外的看着这里面的人。

　　“还没聊完？”

　　顾知南直接对罗文伟说道。

　　“还有什么好聊的，我赶时间。”

　　“顾知南？！”

　　童格格眼睛快要突出去了。

　　“你哪位，跟你很熟吗？开口就喊人名字，你爸妈没教你吗？还是户口本就你一个？”

　　“你说什么？！”

　　童格格气的整个人胸口起伏不断，连明智和越玟也震惊的看着他，不知道他这时候出现在这里干嘛，夏安歌才刚刚出去，他就进来了？

　　“你是不是这两天拉稀，把脑子拉出去了，听不懂人话？”

　　顾知南懒得理他，罗文伟叹气，顾知南这一来，开口两句话直接把路全堵死了，现在也就是一个童格格在，华国星娱乐的人不在，要是在的话，估计他怼的更欢乐了，这是要把王朝跟他绑定了，王朝本来还想委婉一点，罗文伟怀疑顾知南是故意的！

　　陈声一副终于看到好戏了的表情，让罗文伟想把他的眼镜敲烂，他怀疑这个比知道顾知南会来这么一出，才要过来看戏的！

　　“我不管你是怎么进来的，你现在可以滚出去，这里没你的落脚地方。”

　　越玟凝声说道。

　　顾知南冷笑，看着罗文伟。

　　罗文伟微微叹息，这次是真的跟华国星娱乐闹掰了，但他只能笑道。

　　“顾知南是我们王朝娱乐的合作音乐人，这次是陪着我们来谈夏安歌的签约事项的。”

　　“王朝娱乐真的要跟华国星娱乐对着干？”

　　童格格沉声道，声音不善，顾知南进了王朝娱乐？！

　　所以罗文伟才一直坚持要夏安歌！

　　这些狗东西早就算计好了！

　　好一出戏！

　　“考虑过后果吗？”

　　“何必呢，各退一步将来还能合作一下，收敛一下不好吗？”

　　陈声抬了抬眼镜，出声了。

　　童格格这时候才注意到跟王朝的两个人待在角落的陈声，罗文伟本来带来的人一点作用都没有起到，来到夏安歌就把合同撕了！

　　“恒球传媒也对夏安歌感兴趣？”

　　童格格看着陈声，语气淡漠。

　　“那倒不是，顾知南也是我们恒球的合作人，我们有一首歌需要夏安歌唱，所以我就来了。”

　　陈声笑道，没有一点突兀的参与了进来。

　　越玟脸色已经变了，连明智攥着拳头，脸色阴沉，不知道在想什么。

　　只有童格格看着顾知南，眼神恶毒。

　　“撤档我的电影？请人抹黑我？没点操作性的东西啊！”

　　顾知南饶有兴趣的看着童格格，只是一个蒙面唱将，他本打算忍忍就算了，只是这个比一直咬着他不放，不为他所用就使绊子，想让自己服软认错？

　　“你又何尝不是在给王朝和恒球当狗？”

　　童格格突然嗤笑，眼神可怜的看着顾知南。

　　“我以为你能掀起什么波浪，可你最后还是去给人家当了狗！”

　　顾知南无所谓的耸耸肩膀。

　　“触景生情四个字，你最多只能占两个字。”

　　顾知南说完这句话，直接回头往外面走了，他只是来加深一下跟王朝和恒球的合作意向的，现在要出去办正事了。

　　“你别跟着出来啊，我怕你拉低下面那条街的素质！”

　　“我会让你彻底后悔跟华国星娱乐作对！狗东西！”

　　童格格抓着椅子，狠狠的抓紧，想把椅子狠狠的扣在顾知南头上。

　　“王朝和恒球会后悔的！一个顾知南而已，我可以给你们一次机会，跟顾知南撇清关系！”

　　“抱歉。”

　　罗文伟笑道。

　　“一个顾知南确实就够了，希望我们以后还有其他合作，也希望你想清楚，回去跟华国星娱乐的其他高层说清楚，是否要封杀夏安歌。”

　　“华央跟恒球合作了一部电视剧，主题曲还是夏安歌唱的。”

　　陈声补刀，嘿嘿笑道。

　　“我是华国星娱乐我就不会去触华央的霉头，当然如果你们比较吊算我没说。”

　　等罗文伟和陈声走出会议室，在走廊上等电梯的时候，早就没有了顾知南的身影，两人心里想这小子运气那么好，出来就有电梯？

　　砰！！！

　　身后远处的会议室突然传来激烈摔东西的声音，罗文伟和陈声对视一眼，都从对方的眼里看到了无奈和震惊，以童格格的性格，这一次算是完全得罪死了，听这声音就知道了，那会议室里面估计没多少好东西了。

　　“这下算是被这小子彻底绑定了。”

　　“他绝对在外面看见夏安歌了，还要自己进来拉一波仇恨！”

　　楼下。

　　顾知南来到程梦莹和阮英抱着的身影面前，她抬起头，看了一眼顾知南又撇过头去了。

　　“散散心？”

　　“不去，那么晚了谁散心。”

　　“......”

　　阮英突然把夏安歌推了出去，程梦莹虽然不舍，却也是跟着用了力度，夏安歌惊呼一下，跌到了顾知南怀里，顾知南慌忙接住，心里对阮英比起了大拇指！

　　“去！！！”

　　阮英叉着腰气汹汹的，程梦莹也不忍的点点头。

　　夏安歌回头跟着气汹汹的瞪着这两人，连梦莹也叛变了？！

　　“傲娇房东？”

　　夏安歌眸子剐了顾知南一眼，狠狠捶了他一下，手却被拉住了。

　　“跟我去散散心。”

　　夏安歌这一次没有反抗，任由顾知南拉着往前走。

　　阮英按捺不住心里的期待了，眼中不断闪着小星星，她可是第一次见这两人牵手！

　　深夜的街道空无一人，两个人都没有再带着口罩，顾知南所说的散散心，就真的是走到了星光互娱不远处的一个公园里面，路灯印着两个人的身影，一个人拉着另一个人手，一前一后，影子被拉的很长。

　　夏安歌抬头看着顾蛮子拉着自己的手，又看着他的背影，两个人走得都不快，好像时间流逝的很慢。

　　她只以为自己已经不能在娱乐圈唱歌了，毕竟她当着童格格的面把合同撕烂了，还洒在了她头上。

　　想到这，夏安歌鼓起勇气，甩开了顾知南的手，惯性让顾知南停顿了一下，他回头，不解的看着房东大人。

　　只见她抬起头，桃花眸子里面有些委屈，闪烁着点点晶莹，但藏着的更多的是希冀。

　　她一开口，就带着些哭腔，声音软绵绵的。

　　“顾知南，我们现在是什么关系？”

　　顾知南愣了，看着那双桃花眸子就要落下的晶莹，他想上前伸手帮她擦掉，夏安歌后退了一步，就这样看着他，可怜兮兮的。

　　“房东大人希望我们是什么关系？”

　　顾知南笑着，看着要哭出来的房东大人，柔声道。

　　夏安歌噘着嘴，想挥起拳头打他，明明是她先问的，反问是什么意思！

　　她瞪着顾知南，也不管自己掉落的眼泪，也不去擦，就这样看着他。

　　顾知南看的心脏一阵微缩。

　　“我从小到大，只有在玩狼人杀的被人家坚定的选择过。”

　　“我是一个挺自卑的人。”

　　“我不去想，也不敢去想，我只是一个普通人，虽然在你们眼里，我可能才华横溢，但我其实对这个挺排斥的，也许是我内心就是一个普通人吧。”

　　顾知南看着房东大人轻声说道。

　　夏安歌捂着自己的嘴，眼泪一滴一滴的掉在地上。

　　“我其实一开始真的想平平淡淡的就好，但房东大人出现了，打乱了我的计划，假扮你男朋友，看到另一面的夏安歌，我挺开心的，原来一个星期对话只有哦的人，也有这么可爱的一面。”

　　“后面你出去了，约定好的面条没给我煮，一直到我出去找你，你扑进我怀里的时候，我就感觉，要坏事了。”

　　顾知南在回忆他跟房东大人这些日子以来的点滴，夏安歌撇着嘴听他一点点的说，夜风吹来，吹乱了两个人的心。

　　“一次又一次，我也不想的，我怕我跟你在一起，会引发很多的非议，我怕我不够优秀，想变得优秀一点再追你。”

　　“我其实不直男，房东大人的《钢铁直男攻略》对我是没用的。”

　　“所以我都有在努力，努力让我们在一起的时候，是没有障碍的，是人家说的匹配的。”

　　“明星歌手。”

　　顾知南偷笑道。

　　“多麻烦啊，可如果是你的话，再出名一点也没关系。”

　　“为什么喜欢你，我也不知道，房东大人笑起来眼睛像揉进了整片星空，偏偏我完全抵抗不住。”

　　眼前身影闪过，顾知南退后了两步，笑意温柔，伸出手揉着房东大人的头发。

　　“房东大人要是愿意，我就永远存在。”

　　夏安歌抓着顾知南的衣服，抬头看了一眼顾蛮子，眸子晶莹，她把脑袋埋到衣服上蹭，肩膀抖动，细微的哭腔传出。

　　他扭头，看见远处站着像个小丑的赖景明，他尴尬的站在那里，上前也不是，不上前也不是，手里拿着顾知南喊去买的一束白色桔梗花，大晚上的确实难找啊！

　　在另外一边偷看的阮英和程梦莹还有司徒宏伟也注意到了这个白痴。

　　“这个憨批！”

　　司徒宏伟低声怒骂一声。

　　顾知南扫了他一眼，伸出手，赖景明连忙悄悄的挪到顾知南跟夏安歌身边，递过了花，大气都不敢喘，又急忙滚到了一边的花圃，恨不得把自己当场埋进去。

　　等夏安歌再一次抬头的时候，她从顾知南怀里离开，想说话，却说不出口，哭的太急了，一下子卡住了喉咙。

　　顾知南吃笑，手在背后拿出了那一束白色桔梗花，夏安歌小嘴微张，小脸瞬间就红了，他从哪里拿出来的？

　　“房东大人送我狗尾巴草，我想了好久，决定送你桔梗花，它是唯一一个两种花语的，但我只希望房东大人知道一种花语就行了，它代表着永恒的爱。”

　　夏安歌呆呆的接过，两种花语，永恒的爱！

　　她好像又要哭了，吸着鼻子，顾知南见状，连忙喊住她。

　　“先别哭先别哭，攒一起再哭！”

　　夏安歌泪眼婆娑的瞪了他一眼，娇嗔媚人，什么叫先别哭攒一起！？

　　顾知南拿出外婆给的簪子，缓缓打开，朝向夏安歌，露出来一根银白的簪子，夏安歌目光紧盯着它，真好看。

　　“这是我外婆给我的，让我用它骗一个女孩子回家，我想不到骗谁，就想着要不骗一下房东大人吧，说不定成功了呢，它是传承，传承永恒的爱吧。”

　　“一个人是没有办法谈恋爱的，所以我想跟房东大人试一下，跟我联手挑战一下后面剩余的岁月吧？”

　　顾知南张开双手，满怀笑意。

　　“唔。”

　　夏安歌直接扑了进去，抓着顾知南的衣服，这一次没有在压抑着哭声，隔着挺远的阮英他们都听到了。

　　阮英红着眼睛，自己伸手擦了一下。

　　“安歌姐哭的好开心吖，真好。”

　　“只有这一次了，下次还让安歌姐哭，我不会放过他的。”

　　程梦莹撇撇嘴，只是眼圈红红。

　　“好啦，别哭啦，小英她们看着呢，妆都哭花了。”

　　“我，没，化妆。”

　　怀里闷闷的声音传来，还有一只小手伸手在扒拉着顾知南拿着盒子的手。

　　“？？？”

　　顾知南被房东大人的做法逗乐了。

　　“就这么没诚意就想拿走我的传家宝啦？”

　　夏安歌抬起头，哭的太凶，声音有些停顿。

　　“没，没有！”

　　夏安歌红着脸，明明梨花带雨的小脸还挂着泪痕，她却故作威胁。

　　“顾，知，南，只，能，喜，欢，我！你没得选！不然揍你！”

　　说完还扬了扬自己空着的那个手。

　　“......”

　　顾知南突然把夏安歌拉了过来，她呀一声，身子紧贴顾知南，细腰完全在顾知南的掌控里面，她抬头，眸子闪动。

　　“从今以后我想把和房东大人的每一天都当做礼物。”

　　“我有一句话，想嘴对嘴跟房东大人说，不想让风听了去。”

　　夏安歌红着脸，两个人对视着。

　　一个低低头，一个踮踮脚。

　　距离刚好。

　　只是那个作乱的小手还是没放弃那个盒子。

　　月色，风景，和人。

　　喜欢啊是清风是晨曦朝露是脸颊红红在千万人里再装不下其他。


----------------------------------------

第334章 ：专属动作

　　阮英眼里闪着小星星，程梦莹攥紧了拳头，咬的牙齿咯咯响。

　　司徒宏伟一副过来人的样子，甚至还点了点头，对于这两人的这一波动作，作出要打分的样子，9.8分不能再多了，因为夏安歌的手在乱抓，要抓知南手里的盒子？

　　至于赖景明，双眼跟阮英一样的发亮，随后叹息一声，隐藏在花圃边上。

　　有人夜里表白接吻，有人夜里怀念青春。

　　他赖胖子迟早有一天，也要拥有这种甜甜的爱情！

　　今日对着月亮起誓！

　　如若不能拥有！

　　算了，这身肉应该为自然娱乐抛头颅洒热血。

　　赖景明再度叹气。

　　他看着顾知南跟夏安歌这两个可恶的人，都他吗三十多秒了，还不分开，要到天亮嘛？

　　这是第一次嘛？

　　不是吧？

　　可这是表白啊！

　　应该是第一次啊！？

　　第一次就来个法国湿吻？

　　阮英这边也惊讶了，这也太猛了？

　　反观顾知南这边，房东大人的眼睛一直就没有电视剧里面演的一样。

　　她一直睁着，时不时眨巴一下眼睛，呼吸倒是随着时间越发急促，最终拍拍顾知南的胸膛，两人分开，甚至还连着一丝晶莹，在月光下格外显眼。

　　两个人都愣了，夏安歌的小脸滚烫滚烫的热，她捂着自己的脸，低头不敢看顾蛮子。

　　顾知南看着房东大人的样子，才轻吐出一口气，脸上露出戏谑的笑意。

　　“口水？”

　　夏安歌没有说话，只是想挥拳把顾蛮子一拳打飞！

　　“为什么房东大人不闭上眼睛？”

　　“为什么要闭眼？”

　　夏安歌不理解，顾知南也不知道怎么解释。

　　电视里都这样啊！？

　　算了，顾知南叹口气，夏安歌平缓着呼吸。

　　“我今后有没有女朋友，跟房东大人有最直接的关系，因为你现在开始是我的女朋友了，懂嘛？”

　　夏安歌抬头，红晕的小脸看着顾知南认真的神色，她眉眼弯弯，是这世间现在最为动人的风景。

　　顾知南看的有些迷了，发达了这一次！

　　这他吗简直光宗耀祖！

　　带回给老妈，不得把自己当小祖宗一样供着！

　　顾知南嘴角含笑，开始YY后面的家庭地位，他肯定无敌！

　　夏安歌思考了好一会，看着顾蛮子呆愣的样子，她伸出小手，伸到顾知南面前，伸出食指，微微弯曲，在顾蛮子的鼻尖轻划了一下。

　　就好像赵灵儿第一次轻点李逍遥的鼻尖一样。

　　“顾蛮子。”

　　她眼眸带笑，只是眼睛泛红，等了好久了，终于等到你开窍了。

　　顾知南一瞬间像是有一股电流袭过身体，这是《仙剑奇侠传》里面，李逍遥和赵灵儿的专属动作，是彼此爱意的表达。

　　顾知南看着房东大人灵动的样子，也笑着也伸出手，伸出食指微勾，在房东大人挺翘的琼鼻上划了一下。

　　“在的。”

　　蛮子就蛮子吧，这说明了第一印象真的很重要。

　　顾知南觉得在房东大人这里，顾蛮子这个名字，这辈子洗不掉了。

　　他也不想洗掉了。

　　至于这两人的动作在偷看的人看来。

　　阮英眼睛都要快闪瞎了，抓着程梦莹的手使劲用力！

　　程梦莹疼的呲牙咧嘴，又不能出声，委屈巴巴。

　　而作为《仙剑奇侠传》的忠实读者，阮英又怎么可能不知道这动作代表什么！

　　妈妈！

　　我看到现实版版李逍遥和赵灵儿啦！

　　“给我。”

　　夏安歌伸出手。

　　顾知南顺势把自己的手放了上去，紧握。

　　夏安歌红着脸，桃花眸子瞪着眼前越发得寸进尺的顾蛮子。

　　“发簪！给我的！”

　　“啊？没有啊，我外婆说骗一个女孩子的时候就拿出来用一次”

　　顾知南故作惊奇的说道。

　　“？？？”

　　顾知南只感觉房东大人的小手掌在一瞬间爆发了强大的握力，抓的他生痛，他眼神有些害怕的看着低头不语的房东大人。

　　“顾，知，南！”

　　夏安歌挣脱开手，就要一巴掌打上去，顾知南连忙献上宝物求得一条生路。

　　“你的你的！”

　　夏安歌拿过，把桔梗花交给顾知南保管，小心翼翼的打开盒子。

　　里面安安静静的躺着的银色发簪异常的好看，根本就没有戴过几次吧？

　　只是盒子却像是常年有人抚摸一样，光滑细腻。

　　“是外公送给外婆的定情信物哦。”

　　顾知南在一边解释着由来。

　　“外公那时候花了重金打造给外婆的，就是这样把外婆骗到手，外婆说我长得跟外公一样帅，就交给我了，让我找一个跟她一样好看的女孩子。”

　　顾知南看着房东大人小心翼翼的拿出来在月色下观赏，他含笑看着她。

　　“我都不用找，就知道它该戴在谁头上了。”

　　夏安歌抬头看了顾蛮子一眼，轻哼了一声，显得尤为傲娇。

　　她小心的把簪子放回去，合上，护在怀里。

　　“现在太丑了，不戴。”

　　“什么时候戴？”

　　“需要的时候。”

　　夏安歌红着脸小声说道。

　　顾知南点点头，拉起她的小手，夏安歌显然还没有习惯，可也没有挣脱。

　　“我们回家。”

　　夏安歌这才想起顾蛮子的电影。

　　“《初恋这件小事》。”

　　“没事，我倒是很佩服房东大人，那一地纸屑不用想都是你干的，装了比就跑，见到我就委屈巴巴。”

　　顾知南偷笑，房东大人的样子就，挺可爱的。

　　“没有委屈！”

　　夏安歌感觉被这个顾蛮子说的浑身发热，她又想挣脱开他的手了，只是没有得逞。

　　“死了吗，没死爬起来，送我们回临城。”

　　顾知南牵着房东大人来到一个花圃边上，开口说了一句。

　　夏安歌这才看见边上蹲着一个胖子，她惊讶了，抬头看着顾知南，又看看他手里的桔梗花。

　　好像想通了一切。

　　她还以为，顾蛮子会变魔术呢，原来是赖景明会变魔术。

　　真是一只可爱的猪猪呢。

　　难怪顾蛮子那么疼他。

　　赖景明无奈的站起来，跳出来，拍了拍自己身上的灰尘，幽怨的看着两人现在紧牵着的手。

　　夏安歌看见他这样，还往顾知南这边靠了靠，微微低头，半边脸靠着顾知南的胳膊。

　　天道不公，胖子叹息。

　　司徒宏伟也带着阮英和程梦莹来了，三个人看着顾知南和夏安歌并肩站着，都有着不同的表情。

　　最为突出的是跃跃欲动的手，她怎么就忘了带手机出来了呢！

　　夏安歌不敢去看阮英和程梦莹的眼神，小房东的脸皮太薄了，一触就破。

　　更何况哭的那么惨，肯定不好看，指不定还有泪痕，她也是要面子的，所以只能抓着顾蛮子的胳膊躲着。

　　“刚才过来之前，我遇见了王朝娱乐的人和恒球的人，跟他们说你有事先走了，他们也没说什么。”

　　司徒宏伟叙述着刚才的事情。

　　“王朝娱乐的罗文伟总监让我跟你，记得让夏安歌去王朝报道，好安排她后面的星途，还有恒球的让我们做好准备，半个月后开始新戏，我们接了新戏？有资金？”

　　司徒宏伟这番话出来，程梦莹和阮英刚才就听的虎头蛇尾的，现在还是不懂，夏安歌去王朝娱乐报道？

　　安歌姐都决定不做歌手了，何况华国星娱乐肯定会想着给压力其他娱乐公司的。

　　顾知南点点头。

　　“合作了一下，但是现在要先等我们的电影有个结果吧。”


----------------------------------------

第335章 ：欢迎回家(21)

　　司徒宏伟没意见，他一向比较适合服从。

　　顾知南笑笑，终是将心中所想，变成了手里的温凉的触感。

　　王朝娱乐和恒球传媒没有用任何的声明表示顾知南跟他们达成的合作，合作这种事情本就稀疏平常，虽然现在在围博上宣布会吸引一部分的热度，顾知南这个比的热度还在霸占了人家那些分了又离都抢不到头条的热搜。

　　《青花瓷》一天不上线，顾知南跟《青花瓷》热度就一天不会下去。

　　他们也没有公布《初恋这件小事》在他们那里的档期，就好像华国星娱乐暗地里给那些院线压力撤档电影一样。

　　资本之间博弈吧，都这样了，大家还是不想彻彻底底撕破脸皮。

　　暗地里斗争，表面上微笑。

　　“王朝娱乐怎么了？”

　　夏安歌软糯问道，听司徒宏伟的意思，顾蛮子好像把她卖了？

　　“先回家休息好再跟你说。”

　　顾知南看着房东大人的怂样，不禁有些笑意，伸出手划了她的鼻子一下，夏安歌瞪了顾知南一样，撇过头。

　　平时的形象现在她是一点都不想要了嘛。

　　阮英激动的要死，却还要保持镇定，太难了太难了，她好像把这两人拖到民政局先领个证再看他们秀，可她最后还是化成了两句话。

　　“我们的行李还在公寓呢，安歌姐的也在，还有我手机也在……”

　　“行李多不多？”

　　夏安歌摇头，就是一些衣服，大概，三个行李箱吧，还有两把吉他。

　　顾知南想了一下，最终决定一行人坐着司徒宏伟的车去公寓拿行李。

　　然后司徒宏伟送赖景明去取他的车去，之后就随便他们了。

　　接近凌晨十二点的时候才把一切弄完。

　　夏安歌在楼下，回头重新看了一眼这个待了两年的公寓，眼神有些伤感，曾经她也是对星光互娱满怀着憧憬的。

　　“舍不得的话，我们去续约。”

　　夏安歌转头淡漠的看了这个可恶的顾蛮子一眼，一点点意境都不给人想一下！

　　“不要。”

　　夏安歌踩着小步子，上了自己的车，司机阮英。

　　紧随其后是顾知南钻进后座的身影。

　　“回家吧？”

　　“嗯。”

　　程梦莹的小宝马凄惨沦为搬运行李的，谁让她的行李最多！

　　反倒是房东大人的最少，顾知南也有些奇怪，他从来没在房东大人的身上看见她戴过什么名贵首饰。

　　唯一的几次大概率还是跑通告参加活动的时候，服装师给配的！

　　“身为一个大明星，身上一点珠宝都没有？”

　　顾知南不禁看着这个俏丽模样的佳人，侧脸杀也挺好的。

　　夏安歌抿嘴不语，她的行李确实少，只有衣服和几个乐器，珠宝首饰什么的，她是真的不感兴趣。

　　以前没钱买不起，现在有钱了也不感兴趣，她大概是个假女生。

　　“安歌姐需要珠宝首饰点缀嘛？”

　　阮英在前面传回来一句致命打击。

　　“她都这样红颜祸水了，佩戴珠宝是她点缀珠宝，还是珠宝点缀她吖？”

　　“额……”

　　顾知南挠了挠头。

　　卧槽？

　　阮英这个小助理称职啊！

　　这个彩虹屁拍的，他都看见房东大人微微扬起的小嘴角了！

　　果然他还是要向阮英多多请教，他后面的日子怎么过的舒服，就看阮英的了！

　　“以后买给你？”

　　顾知南轻笑道。

　　“写小说养你呀？”

　　“你断更两天了。”

　　夏安歌看着顾知南的脸，眨巴了一下眼睛。

　　“直男。”

　　“……”

　　“不过要是你送给我的，我就戴着。”

　　夏安歌最后一句是很小声的说的，但顾知南还是听见了，他满意的拉过房东大人的小手。

　　夏安歌一惊，警惕的看着前面的小英，匀红的脸瞪着顾知南，顾知南却不当一回事，他想起晚上进星光互娱的时候遇见的人。

　　“我晚上进去找你的时候，不知道你在几楼，有人给我指了路，房东大人猜是谁？”

　　夏安歌直接摇头，她不猜。

　　顾知南有些哑然，只能说道。

　　“曲桃雨。”

　　阮英不敢相信，要不是在开车，她就直接给顾知南一个震惊的脸色了。

　　“怎么可能？她是越玟那一边的人啊！”

　　“没有哪一边的人。”

　　夏安歌纠正了阮英的话语，

　　“只是为了生存，立场不一样，她本心不坏。”

　　“是的，夏老师，我学到了。”

　　回应顾知南的是夏安歌的秋水瞪，然后她就不理他了，生闷气一样扭头看着窗外。

　　只是嘴角始终上扬，被顾蛮子抓着的手传来温暖的感觉，让她的心前所未有的安定。

　　顾知南见房东大人这样，也没有办法，这傲娇的性格是天生的，可爱也是天生，都是爱，不能偏爱。

　　他拿出手机，才看到王朗的消息，短短几句话表达着他一贯的作风。

　　“卧槽牛比啊知南！热搜小王子？”

　　“吾也服汝，服的雅痞！！！”

　　“《初恋这件小事》重新提档了。”

　　“《魔都》撤档，明天会跟华国星娱乐的院线市场部联系，题材不合适，不要了！”

　　“你他吗的又断更么么哒？合着这个月还是没有走出锁妖塔呗？”

　　“给老子，更新！！！”

　　顾知南嘴角扯了一下，有些无语。

　　讲这种话，又不是不更新了是不是，要他吗理思路的嘛！

　　要合理安排李逍遥的耍帅事宜啊！

　　最主要的是，林月如要领盒饭了……

　　她的人气高的一批现在，顾知南有那么一丝丝的慌乱。

　　要想个办法让他们理解林月如的付出，顺便沉浸在悲伤之中，就不会想着搞他了！

　　比如搞首歌出来！

　　沉浸在头脑风暴中的时候，肩膀突然靠过来一个脑袋。

　　顾知南扭头，房东大人安安静静的靠在上面，安静的空间内，顾知南甚至能听到她微微呼气的声音。

　　顾知南看了那红润的嘴唇，不自觉的就笑了，是什么感觉，什么触感。

　　他现在知道了，而且以后会知道的更多。

　　“你好，夏安歌，往后请多指教。”

　　顾知南小声说了一句，然后伸手划了房东大人的鼻尖，她好像有所感应一样，皱了皱鼻子，靠的更近了。

　　“小英，慢点开，不着急，有人刚才哭累了，现在睡懒觉了。”

　　阮英偷笑着点点头，放缓了一点车速，还顺便把温度上调了一些。

　　初春的天，夜晚只比寒冬温和了那么一点。

　　“谢谢你，顾老师，没有你，安歌姐不会像现在这样的，她以前啊，就好像一个人就是一个世界一样呢，孤独的很。”

　　阮英看了一眼中间的反光镜，夏安歌娴静的靠在顾知南肩膀上，嘴角带笑，不知道是不是做了什么梦。

　　“那谢谢你在我没有出现之前努力呵护她的傲娇？”

　　“哇！”

　　阮英惊讶出声，急忙降低音调，嘻嘻笑道。

　　“我太爱了，我决定了，以后我正大光明的磕CP啦！顾老师加油！拿下安歌姐！！”

　　“不是已经拿下了？”

　　“还有很多很多啊！是吧？”

　　“……”

　　“我尽量。”

　　阮英重重的点头。

　　呜呜呜，顾老师太会说话了，她这种春心萌动的少女怎么抵挡的住！

　　安歌姐以后要完蛋了，面对顾老师的攻势，怕是一招都抵挡不住！

　　此刻的星光互娱。

　　距离顾知南离去已经过去了一个多小时。

　　一片狼藉的办公室里面站着七八个人。

　　越玟，连明智，还有华国星娱乐负责交接星光互娱的人以及前星光互娱董事长，越长亭。

　　所有人的表情都很难看，夏安歌直接把合同撕了，完全不怕华国星娱乐的报复。

　　但他们都没有想到的是王朝娱乐和恒球传媒会直接表明自己的立场！

　　顾知南到底给了什么好处！

　　越玟现在有些脊背发凉，原以为夏安歌撕毁合同，华国星娱乐跟华星传媒会把她彻底从娱乐圈移除！

　　可王朝娱乐表明了要夏安歌去当他们的签约艺人！

　　条件随便说，他们闭眼签！

　　这是什么概念？！

　　而且还有一个恒球传媒说他们要夏安歌演唱一首跟华央合作的电视主题曲！

　　这样的话，谁敢在这时候动夏安歌？

　　“难道我们就这样放过夏安歌了嘛？”

　　越玟还是不死心，还是问了出去。

　　连明智在一边冷笑，这一次没有再跟越玟搭话，这女人妒忌心理拉满，已经没有脑子了！

　　果不其然，刚打完电话的童格格眼神不善的看了她一眼。

　　她刚才跟自己的姘头，也就是华国星娱乐副总裁之一联系了解情况，那边刚通过消息得知，顾知南的电影在王朝和恒球都重新安排排片了！

　　而且全都是黄金档！

　　两个都是全院线播放！

　　这是完全不在乎华国星娱乐的态度了！

　　她的姘头还让自己收敛一点，董事会对她这一次的做法容忍度可以说是拉满了，华国星娱乐偌大一个娱乐公司去对付一个无名小卒，还被反制了！

　　想要的歌手还没有留下来，童格格这一系列的做法让华国星娱乐的董事长感到头皮发麻。

　　现在顾知南傍上了华央，起码这一段时间里面，谁动顾知南谁死，为了防止童格格作死，华国星娱乐不得不约束一下她！

　　还有夏安歌，联合华星传媒封杀她的事情，现在王朝和恒球铁了心要保她，她手里还有一首所有人都未曾知晓的所谓华央指定要她唱的电视主题曲，这就是一张免死金牌！

　　一个出道以来无任何劣迹的歌手，突然被联合封杀，华央眉头一皱不简单，事情就大条了！

　　“你还是先想着你的电影《魔都》能不能取得好成绩吧，公司在这上面可没少宣传。”

　　童格格已经收敛了情绪，她19岁出道，到现在二十多年了，什么人没见过，当年她也是一个纯洁的女孩子，可这圈里的规矩让她一步步陷了进去。

　　这一陷，就是十几年！

　　再到她爬出来的时候，她就知道，在这世上，只有权利和利益可以让人俯首称臣，所以她爬到了现在这个位置！

　　顾知南！

　　路还长！

　　越玟张了张嘴，没有说话。

　　童格格看出了她的不服，她冷笑道。

　　“论长相，你比不过那个狐媚子，论歌声，你更加比不了，创作能力，她两首歌都在新歌榜牢牢挂着，你有什么不服气的？”

　　童格格很不服气，但也不能不承认夏安歌的长相，她在圈里，只要懂得利用自己的优势，她会爬的比谁都快！

　　越玟表情惊愕，显然没想到童格格会这样说，她握紧了拳头，心里对夏安歌的恨意又渐长了几分。

　　“人家身后现在还站着一个大才子，我不想承认，但我开始做的一切，只是单纯想把顾知南收为己有，可他太傲了！”

　　“我们可以曝光他们，夏安歌肯定跟王朝娱乐还有恒球传媒的人有什么不正当的关系！”

　　“不正当？就算他们真的把夏安歌睡了，他们该是什么关系？你行你也可以把顾知南勾过来，让他给你写歌！”

　　童格格第一次觉得这个越玟的智商情商都低，这种人想往上爬，如果不是因为有个董事长父亲，睡烂了都没有现在这个地位！

　　她自然清楚夏安歌不可能跟王朝娱乐或者恒球传媒有任何关系，这一切都是姓顾的干的！

　　他才应该跟夏安歌有什么关系！

　　只是眼前这节点，就算要造谣生事，也要掂量一下了！

　　童格格眯着眼睛，不知道在想什么。

　　华央对《青花瓷》是认真的，容不得半点沙子，这是自己姘头对自己再三叮嘱的。

　　别作死！

　　越玟脸上一阵红一阵白，是憋的，只感觉心中一股恨意弥漫！

　　她现在孤注一掷了，《魔都》的上映会让她的星途更上一阶！

　　她要在华国星娱乐往上爬！

　　踩在所有人的头上！

　　踩在童格格的头上！

　　越玟看着浓妆艳抹的童格格，暗地里啐了一口。

　　这种女人能爬到现在这种地位，她越玟怎么就不行！

　　她要上去！

　　狠狠的打脸夏安歌，她要再一次看到那双狐媚子一样的眸子展露出那种无助又愤怒的眼神！

　　同样不知道也不想知道这些牛马在想什么的顾知南已经跟夏安歌回到了临城小公寓了。

　　时间是凌晨一点半。

　　夏安歌迷迷糊糊的睁开眼，看见顾蛮子手指戳着自己的脸。

　　“上去再睡。”

　　夏安歌第一时间是先摸摸自己的唇边，然后才舒心的呼出一口气。

　　“嗯。”

　　两人下了车，阮英已经站在外边了跟程梦莹叽叽喳喳起来了，夏安歌整个人呆愣愣的站着。

　　阮英凑了上来，拉着夏安歌的手臂。

　　“醒醒啦！睡了一路了！顾老师肩膀都给安歌姐靠麻了！”

　　正摇晃着手臂的顾知南一愣，连忙恢复正常。

　　夏安歌偷看了一眼顾蛮子，俏脸微红，有些不好意思。

　　夏安歌的行李不多，四个人每个人抬一点，顾知南抬两点，一次就搬完了。

　　看到熟悉的屋子，夏安歌才算是彻底放松了。

　　这下好啦。

　　在这小公寓里面安静生活也不错呢，她回头看着屋子里面认真走动开启家电的顾蛮子，嘴角笑意不断。

　　“那我们去哪里？睡沙发嘛？”

　　程梦莹歪着头，不怀好意道。

　　“我要跟安歌姐一起睡！”

　　“我刚给赖景明扔了200块钱，楼下不远处有酒店，你去跟他挤一挤！”

　　顾知南白了程梦莹一眼。

　　“顾知南！”

　　“你要是还想当你安歌姐的经纪人，现在就要对我客气一点。”

　　“什么？”

　　程梦莹有些惊讶，结合之前那个司徒宏伟跟王朝娱乐的话，她突然想到，难道顾知南跟王朝娱乐达成了什么PY交易？

　　“行啦！我们也去之前的酒店住下，安歌姐才不会跟你睡，你不安分！”

　　阮英拉着程梦莹往外走。

　　“顾老师，安歌姐，晚安啦！明天见！”

　　“晚点来！早上不开门！”

　　顾知南提醒道，别他吗早上六七点就过来敲门啊！

　　谁顶得住啊！

　　阮英吐吐舌头，上次不是担心夏安歌的脚伤嘛！

　　这次不一样了，安歌姐有人光明正大的照顾了，她也要睡懒觉的！

　　送走了赶着去睡觉的阮英和不太情愿的程梦莹，小公寓里面一下子就安静了。

　　夏安歌背着手，看着客厅的行李，突然笑了。

　　“欢迎回家。”

　　“欢迎回家。”

　　两个人都愣了，顾知南哈哈大笑，夏安歌也憋红了脸。

　　默契这种东西，是真的挺奇妙。


----------------------------------------

第336章 ：不要脸

　　夏安歌白了顾知南一眼，去拉着自己的行李进去房间了，顾知南跟在后面帮拉着剩下的行李。

　　房间一样的干干净净。

　　夏安歌想直接扑到床上睡一觉，可是她忍住了，她仅有的这一点形象，她要保住！

　　“我想洗澡。”

　　顾知南看了一下时间。

　　“可以，水应该热了。”

　　“我要拿衣服。”

　　“拿啊。”

　　顾知南不解，怎么了，还要他帮拿嘛？

　　“你出去啊！”

　　夏安歌不禁给了顾知南一个瞪眼，哪有女孩子拿衣服的时候，他在旁边看着的！

　　顾知南一僵，有些尴尬，悻悻的出去了。

　　没几分钟，夏安歌抱着衣服走了出来，顾知南正坐在沙发上在刷着手机，看着依旧稳居榜首的《青花瓷》有些笑意。

　　明天晚上七点钟在华央卫视全国首映，这一波期待感算是拉满了！

　　“我去洗澡了。”

　　“好。”

　　顾知南看着房东大人的模样，平时怎么不显得娇小可人，现在憨憨的，完全找不到一点高冷的感觉了。

　　夏安歌看了顾知南一眼，好像又瞪了他一眼，进去卫生间了。

　　顾知南不禁笑出声，这也太喜欢眼神杀了，偏偏他还抵抗不了。

　　这一进去就是差不多一个小时，顾知南简直望眼欲穿。

　　他并不知道里面的夏安歌狂揉自己的脸蛋，不敢相信这是真的！

　　等她出来的时候，脸蛋被热水烫的白里透红，顾知南看呆了，他不禁开口。

　　“房东大人在里面煮自己？”

　　夏安歌一愣，鼓着嘴。

　　“我回去睡觉了！”

　　“头发不吹干就睡觉？”

　　顾知南看了她一眼，有些无奈。

　　“沙发上坐着等我。”

　　夏安歌最终还是乖乖来到沙发坐下，看着顾蛮子拿出来的吹风筒，她桃花眸子看了顾蛮子一眼，撇过头。

　　顾知南没理她，只是自顾自的插电开启，轻柔帮她抓起发丝吹着，一如既往的熟练。

　　“上一次还是在我家。”

　　夏安歌眼神一慌，伸手将顾知南的嘴堵住了，那个不该说说那个！

　　顾知南也意识到了，脸色跟着有些红润，眼睛不自觉的就撇了一眼穿着宽松棉质睡衣的房东大人。

　　现在确实看不出来原来那么有料……

　　夏安歌注意到顾蛮子的眼神，眼睛满是杀气却更多的是羞怒。

　　时间静止了一瞬。

　　夏安歌缩回手之前，敲了一下顾蛮子的头，鼓着嘴。

　　“不帮我吹头发，就把吹风机给我！”

　　顾知南连忙开始接着刚才的动作，轻柔的帮房东大人吹着头发。

　　夏安歌很享受顾蛮子帮她吹头发，感觉很舒服，让她昏昏欲睡起来。

　　“顾蛮子。”

　　“嗯？”

　　“谢谢你。”

　　“谢什么？”

　　“吹头发。”

　　“哦，不客气，日子还长，有得你谢的。”

　　“哦，那我不谢了。”

　　“……”

　　顾知南有点摸不清房东大人的操作了，出招思路全是乱的。

　　“好了，可以回去睡觉了。”

　　“哦。”

　　夏安歌站起身，顾知南伸手揉揉她柔顺的发丝，轻声道。

　　“晚安，我的房东大人，晚上要是睡不着可以来找我。”

　　夏安歌扒拉开他的手，看着那张清秀的脸庞，表情不满的鼓着嘴，却最终还是小声说了一句。

　　“不要脸。”

　　然后跑一样回了房间。

　　房间门扑通一声。

　　顾知南看着这个落荒而逃的背影，嘴角笑意不断。

　　他自己也洗了个澡，回自己房间了。

　　两个人相隔不远。

　　都躺在各自的床上。

　　各有所思。

　　夏安歌在黑夜里注视着天花板，伸出手摸了一下自己的嘴唇，还有鼻尖，不敢相信她被顾蛮子表白了。

　　这一次她的初吻算是结结实实的丢了。

　　他们还学着《仙剑奇侠传》里面的专属动作，互相刮了鼻子。

　　夏安歌伸出手，确确实实的在枕头边上摸到了一个小盒子。

　　她笑了一下，才安心的闭上眼睛睡觉。

　　顾知南倒是没啥，他今天算是挺累的了，进到房间躺到床上，脑海里想着自己脱离了单身狗的范畴。

　　以后吃饭都要跟赖景明分开来吃了。

　　难怪他前世没有爱情。

　　原来他的爱情在他吗另一个世界！

　　顾知南真想吐槽一下月老，拉个红绳，搞这种东西！

　　但是想了一下房东大人。

　　算了。

　　还是你个老小子是真他吗有眼光！

　　有空入个梦，介绍一堆朋友给你认识一下！！！

　　寂寥的夜空伴随着三月吹来的微风吹散了前面一切的不美好。

　　三月一号早上。

　　从今往后都是美好的早晨啦！

　　顾知南看了一眼那个紧闭的房门，以后的目标升级了。

　　争取做房东。

　　话说他还要不要交租？

　　不用的话。

　　能不能把后半年的房租退一下？

　　这是个问题。

　　待会要问一下房东大人才行！

　　顾知南起的很早，刷着手机做着早餐，看着微博上依然稳占头条的《青花瓷》，他给赖景明打去了早安的问候。

　　让他爬起来用自然娱乐官博发一条正式一点的电影宣传广告，自己去转发，顺便把上映的影院公布一下，省的有热心观众跑错路。

　　赖景明原先有些抱怨，听到这个消息立马就兴奋了，还把一起的司徒宏伟拉了起来。

　　他们本来就是跟着顾知南回临城的，准备今天在去杭城，所以此刻就在夏安歌的小公寓外面酒店住着。

　　跟阮英她们一个酒店。

　　差不多半个小时后，他才收到了赖景明的消息，表示自然娱乐官博已经发布了围博。

　　顾知南上去一看，内容很官方，不愧是传销老油条了，上面显示的院线就是王朝院线，恒球院线，还有亿达的院线。

　　这三家院线在华国里面单一作战能力自然是恒球最高，上至一二线城市下至三四线城市都涵盖了恒球的影院，毕竟专注影视的一条龙服务。

　　王朝比亿达比相差不多，两家的院线这些都是刚起步不久的，王朝要久一点，但耐不住亿达排面大。

　　这些影院对于现在的顾知南来说，已经完全足够了，其他的院线不要就不要了吧，电影好了他们自然会回来求着合作。

　　当利益大于压力的时候，资本们自己就会选择站边。

　　在哪里都不例外。

　　顾知南想了一下字眼，直接转发。

　　“你还记得那个，在你十几岁就想共度余生的人嘛？明天，三月二号晚上，《初恋这件小事》，本人创作的第一部电影就要在王朝院线，恒球院线和亿达院线上映啦！这是一部你看了还想再看第二遍的电影！买不了吃亏买不了上当！赶快带上你喜欢的人，喜欢你的人！咱们电影院见！”


----------------------------------------

第337章 ：我最喜欢码字了

　　自然娱乐的围博一被顾知南转发立马就点燃了一号的早上！

　　“为什么只有三个公司的院线啊？”

　　“你管他那么多！你去看不就完了？”

　　“说到底这是一个小说作者向电影的迈进啊！”

　　“对，直男会写歌我服气，华央都点名了，但电影这玩意，真不是那么好碰的，他还玩青春路线，青春路线被华电限制的死死的！”

　　“《青花瓷》太绝了！这几个预告给老子整的茶饭不思，我现在闭眼就是预告里面的画面，再配上直男的声音，厚礼雪特！”

　　“爱上了？兄弟可以找直男击剑！他肯定喜欢！”

　　“直男：你说你吗，老子喜欢黑丝！”

　　“话说今天是《仙剑奇侠传》断更的第三天了……”

　　“哥们已经把锁妖塔前面的章节看了几遍了！”

　　“有一说一直男写的姜明这一段故事，确实牛比，差点把蜀山杀断代了！”

　　“哈哈哈哈，就离谱，照直男这个比的描写，蜀山精英全给姜明干了！”

　　“天堂无路，地狱无门！有空宣传电影？没空他吗的码字？”

　　“给老子死出来码字！”

　　“三天了！打个副本他吗的先是刷装备，然后掉线！然后回忆杀！然后掉线！掉线！掉线！”

　　“有一说一，电影我去看了，回来没有更新，我就受不了，宝，给叔叔个准信，这几天能不能把锁妖塔过了？”

　　顾知南刚做完早餐，疯狂诶特自己的信息已经充斥了自己的围博，他有些难顶，只能回复了一句。

　　“码！过！这几天就过！我最喜欢码字了！”

　　然后立马得到了网友们热泪盈眶的回复。

　　“你放你娘的狗屁！”

　　“这世上最大的谎言不是什么海誓山盟，天涯海角，是他吗顾直男的一句，我最喜欢码字了！”

　　“你这两天能把锁妖塔过了，老子包场电影院，包他吗十场！”

　　“卧槽？王少牛比！直男还不快码字？”

　　“看看看看！什么叫豪迈！”

　　“什么叫，他吗的，金钱的力量！”

　　顾知南却是撇嘴，都他吗你家的，才包十场？

　　随着时间推移，来到了早上十点。

　　华央是不可能转发顾知南的电影宣传的，这不合理。

　　但刘念用自己的个人围博转发了，还有张丘也是，这两人的围博粉丝没多少，可能也就七八十万。

　　但他吗人家的学生牛比啊！

　　他们教过的导演纷纷去点赞留言的留言，转发的转发，一点都不落下！

　　王朗大少简单粗暴，直接转发了微博，不久后亿达影院宣布公告，撤档《魔都》把档期都给了《初恋这件小事》然后诶特了自然娱乐的官博和顾知南的围博，三方联动！

　　社会你王少，人狠话不多，这是一点不在乎华国星娱乐什么态度，反正你什么态度都干不过亿达集团。

　　亿达影院只是亿达集团的一丢新兴产业，想碰亿达集团，拿头撞？

　　之后王朝娱乐也转发了自然娱乐的围博，还有恒球传媒也转发了围博，这小子都他吗点名了，不转发说不过去了。

　　这一波广告热度在今天早上算是彻底拉满了！

　　真有你的顾知南！

　　王朝娱乐和恒球传媒的高层都摇头叹息，这小子啥都好，就是他吗的不老实！

　　一拉拉一帮人下水！

　　这是恨不得王朝和恒球抓紧绑定一起啊！

　　顾知南可没有这种想法，他就是觉得大家都是盟友吗，藏着掖着没啥意思，就应该手拉手一起走。

　　看时间差不多了，顾知南自己单发了一条围博，宣传一下《青花瓷》的同时再把《初恋这件小事》广告再打一波，然后诶特了华央的官博。

　　嗯。

　　让子弹飞一会吧，这波就是单纯宣传一下华央的节目，没别的意思。

　　“这小子他娘的？！”

　　听到负责管理华央官博的人汇报上来的时候，刘念在内正在喝茶几位大佬不禁笑出声。

　　“这小子是真有意思，怎么不搞进华央？”

　　华央其他频道的老领导笑问。

　　“你不懂，人家没这意思啊！难道绑嘛？”

　　张丘叹气，他还是第一次觉得有人不进华央他感到十分可惜。

　　“不进也好，让他混娱乐圈，整顿一下娱乐圈，乌烟瘴气的。”

　　大早上就跑过来混茶喝的孙正华吹了一下热茶，一饮而尽。

　　“这小子喊我爷爷，小刘怎么说？”

　　“滚你吗的！下次我就让他改口喊你孙贼！”

　　不说还好，一说这个刘念就气不打一出来，这几个老不死的都知道他想认顾知南当个干儿子，他这个年龄不上不下的，索性认儿子。

　　就只有孙正华跑去让顾知南认个爷爷！

　　“今晚《青花瓷》首播后，就开始着手知南给的两档节目，看看那档比较好入手，或者咱们直接两档一起来！”

　　张丘兴奋道，这时间他是一点都不想浪费！

　　“先等《青花瓷》播完，好几期节目呢，不看效果的？”

　　刘念比较保守，虽然知道肯定不会差，这几个预告片已经充分的给了他们该有的数据了。

　　简称完全拿捏了年轻人的喜爱！

　　“让小李用官博在顾知南围博下面留个祝福评。”

　　华央官博向来都只是留评的，还是少数。

　　要转发一般都是涉及到华国的事情，或者一些家国大义的时候。

　　顾知南也没指望能被华央转发，就凭今天早上这几个热度就已经能让子弹飞到明天了。

　　等明天再发一遍。

　　保持热度。

　　看看热搜后面的标题瑟瑟发抖，甚至有些只能无底限的蹭热度，顾知南也不会理，是该给一点活路的，总不能把路都堵死了是吧？

　　房东大人还是没有醒来，顾知南没有吵醒她。

　　肯定好些天没有好好睡一觉了，就让她开开心心的睡到自然醒吧。

　　舒心一点。

　　以后都不用有压力了。

　　是有点负罪感，把做好的早餐放好保温。

　　顾知南回到了房间开始了他再一次疯狂的码字生涯，按照预期，锁妖塔结束还需要水，哦不，码个六七万字，这几天的生活算是充足了！

　　虽然想重新找回以前那种日十万的状态，但终究还是没有，存稿这种东西，有了人就会懒！

　　而且人这种生物，心情好了，思路也会前所未有的清晰，顾知南只感觉自己再一次化身了码字机器，这几天要把锁妖塔副本过了。

　　林月如也将会在这里跟大家说再见。

　　《仙剑奇侠传》也宣告进入后期了。

　　想来顾知南虽然后面隔几天就么么哒一次，可耐不住他每次更新都多啊！

　　就这样耗了半年多了，也终是把《仙剑奇侠传》耗到了后半段。

　　一边的人在码字，一边的人悄悄睁开了眼，眯着眼睛，看着熟悉的房间，夏安歌伸了一个懒腰，宽松的棉质兔子睡衣还是跟小溪买的亲子款。

　　她揉了揉眼睛，一下子觉得有些恍惚了。


----------------------------------------

第338章 ：真实嘛

　　明明昨晚还是在海浦，还是那一个艺人公寓。

　　今天睡醒就在小公寓了，而且昨晚顾蛮子来找她，跟她表白。

　　这一切就好像一场梦一样。

　　夏安歌拉开被子，穿上棉拖鞋，拖着还没有惺忪的睡眼还有有些散乱的头发和棉质睡衣拉开门出去。

　　客厅静悄悄的，没有看见顾蛮子的身影。

　　夏安歌连忙加快了步子，踏踏踏的脚步声在客厅回响。

　　来到顾蛮子的房间，房门虚掩着，她推开了门。

　　看见里面不大的房间桌子边坐着一个身影，正对着电脑和键盘啪啪啪的打字，夏安歌揉了揉眼睛，身影清晰，不是顾蛮子还能是谁。

　　顾知南也有些意外的转过头，看见一脸呆萌的房东大人站在门外，衣冠不整，头发乱乱的，他奇怪的站起身，来到门口。

　　伸手帮她把棉质睡衣拉平整，又拉平了头发。

　　“房东大人怎么了？做梦了？”

　　夏安歌看着近在咫尺的顾蛮子，又看着他帮自己整理衣服，有些嗫嚅。

　　“我以为这是一场梦，睡醒之后感觉不真实。”

　　“什么不真实？”

　　“我们在一起，不真实。”

　　夏安歌低着头，小声说着，这一切给她的感觉，太突然了，她有些不适应，也有些害怕。

　　顾知南听到房东大人的话，思考了一下。

　　他伸出右手穿过房东大人的发丝，摸着她的侧脸，夏安歌惊讶的抬起头。

　　还没有说话。

　　就被堵住了。

　　“唔？！”

　　夏安歌美目圆瞪，一下子整个人就清醒了，一脸不敢相信，俏脸肉眼可见的速度红晕、也变得滚烫起来。

　　几秒钟后。

　　顾知南分开，看着房东大人变得红艳的嘴唇和手就能感觉到的脸颊温度，他轻声说道。

　　“房东大人觉得真实嘛？不真实的还有。”

　　夏安歌捂着嘴，羞怒的看着顾知南，摇头又点头。

　　“不确定？那再来一次？”

　　夏安歌急忙后退，再来一次是什么鬼，她还没有刷牙呢！

　　“房东大人的脸好烫。”

　　顾知南笑道，只是眼神不正经。

　　夏安歌眼神躲闪，自己伸手摸着自己的脸却是挺热的，她急忙解释，软糯又慌张的声音。

　　“是，是空调开的温度太大了！”

　　“是是。”

　　顾知南认真点点头，只是脸上笑意依旧。

　　是你个头！

　　你根本不信好嘛！

　　“我刷牙去了！”

　　“好好。”

　　夏安歌逃一样往卫生间里面走去，脚步略显急促。

　　“哈哈哈。”

　　身后传来顾蛮子可恶的笑声，夏安歌攥紧了拳头，恨不得现在跳过去狠狠给他一拳！

　　有什么好笑的！

　　她就是觉得有些不真实而已嘛！

　　谁知道你直接来这么一出！

　　顾知南也没有心思待在房间里面了，看了一眼时间，这一顿早饭竟然接近中午了才能吃到。

　　等夏安歌从卫生间出来的时候，顾知南已经把粥都盛好了，看着精致的房东大人，他笑了笑。

　　“吃早饭还是午饭？”

　　夏安歌坐在椅子上，端起碗，又想起刚才的事情，有些不自然，闷闷道。

　　“我不是天天都那么晚起来的。”

　　“我知道啊。”

　　顾知南搬过椅子直接坐在房东大人身边。

　　“以后吃饭不用距离那么远了吧。”

　　夏安歌偷看了他一眼，没有说话，只是突然有些紧张了起来。

　　“顾知南。”

　　“在。”

　　顾知南放下碗筷，撑着脸颊看着身边的人，试图从这张精致的侧脸找出一点瑕疵，比如痘痘。

　　“你会不会嫌弃我。”

　　夏安歌看了顾知南一眼，又低下头看着自己的小碗，有些沮丧，声音小小的。

　　“我是个在福利院长大的孩子，没有父母。”

　　“停！”

　　顾知南有些无奈道，他把房东大人的身子转过来面对着自己，她还是低着头。

　　顾知南就伸手捧着她的脸抬起，夏安歌眼神躲闪，顾知南双手微微用力，她的嘴就嘟起来了，显得异常可爱，只是顾知南没空理，他柔柔道。

　　“以后毒鸡汤少看，知道嘛？”

　　“没看。”

　　夏安歌被顾知南手挤着脸蛋，说话都有些奇怪了。

　　“那是从哪学来的话？房东大人有你的夏妈妈，有你的夏姑，还有一个夏小溪，还有福利院的一大帮孩子，我到时候去，发红包都是一大笔钱呢！这些不是家人？”

　　“还有，陈茹女士吃饭睡觉都在想，什么时候我能把房东大人骗回去，顾之先生甚至想给我改名字，房东大人要是等不及了，我不介意我们先把流程走一遍。”

　　夏安歌很感动，吸了吸鼻子，声音软软的。

　　“什么流程？”

　　“像电视或者小说写的什么，先婚后爱，高冷女星带娃出走，顾先生的追星之路啥的，高冷天后带萌娃之背后的男人？”

　　顾知南嬉笑道。

　　夏安歌登时红了脸，拍开顾知南放在脸上的手，顾知南刮了一下她的鼻尖，只是自己心里也不好受。

　　这是房东大人一向自闭的点，她能跟自己说，顾知南很开心，可他不想她提。

　　“喜欢乱想？”

　　“才没有！”

　　夏安歌桃花眸子满是羞怒，顾蛮子说的这些放在以前她想都不敢想！

　　“你不正经！”

　　“我很正经啊！我很认真的在帮老顾家找媳妇。”

　　顾知南却不在意，继续帮房东大人盛了一碗粥。

　　“多吃点，瘦的跟猴子一样，下次带回家，我妈不得打死我。”

　　“我胖了。”

　　“多胖算胖？”

　　“小英说我不能超过90斤。”

　　“改了，不超过100。”

　　夏安歌歪着头看他，突然笑了。

　　“那要是过了100斤呢？”

　　“那就再改，再加10斤。”

　　“猪嘛？”

　　“胖子听到会落泪，所以我们不要再说猪了，何况一百多不是很正常？”

　　顾知南装的很小心翼翼讨论的样子，夏安歌被他逗笑了。

　　“呐，以后呢，要一直笑，生活怎么杂乱都好，都要带一点笑意，这样才可爱，知道嘛？”

　　顾知南想习惯性伸出手揉了一下房东大人的头发，却被她一个眼神瞪了回去，顾知南悻悻的缩回手却听见了一声软软的。

　　“哦。”

　　顾知南笑了，这样的生活才是真的充满了烟火气息，他很喜欢。

　　“那你会，一直喜欢我嘛？”

　　夏安歌突然看着顾蛮子的眼睛，有些期待的看着他，想听听这个钢铁直男会怎么回答。

　　顾知南学着房东大人的样子，双手撑着椅子，一本正经道。

　　“不会。”

　　夏安歌眼神一下子就变了，变得暗淡。

　　“为什么？”

　　“因为会与日俱增啊！今天的我比昨天更喜欢了房东大人一点。”

　　“哦。”

　　夏安歌桃花眸子闪着点点光芒，她伸手划了顾蛮子的鼻尖，柔柔笑道。

　　“那我也是。”

　　“那亲一个庆祝一下？”

　　“滚开！”

　　“好的。”

　　夏安歌气呼呼的瞪着这个脸皮越来越厚的顾蛮子。

　　顾知南灰溜溜的收拾着碗筷，看着在一边端着水杯的房东大人。

　　“房东大人，我有一个问题。”

　　“讲。”

　　“我是不是不用交租了？是吧？咱俩谁跟谁啊？”

　　顾知南擦干净自己的手笑道。

　　夏安歌想了一下，红着脸点点头。

　　“不用。”

　　“那你把后面半年的租金还我！”

　　“没有！”

　　夏安歌转头走了，她才不还。

　　顾知南撇撇嘴，跟在她后面，夏安歌坐下，他也跟着坐下。

　　“房东大人为什么会喜欢我？”

　　夏安歌捧着热水杯小口的喝着，嘴角微微上扬。

　　“那你怎么会喜欢我？”

　　“见色起意。”

　　顾知南侧着身子，回答的很干脆。

　　“哦。”

　　夏安歌直接远离了这个混蛋，坐在一边闷闷不乐。

　　“真信了？”

　　顾知南无奈靠近。

　　“其实说不出为什么喜欢，就觉得跟房东大人在一起的时候心情会变好，就好像现在，我会很开心。”

　　“还有一点，我遇见过很多人，却只有房东大人泪光闪闪的说喜欢我。”

　　顾知南满目开怀，伸出手臂。

　　“抱一个？说说房东大人为啥喜欢我？”

　　“不知道。”

　　夏安歌红着脸耍赖，并且推开了越靠越近的顾蛮子。

　　“见到你，很开心，见不到你，不开心。”


----------------------------------------

第339章 ：顾家预定媳妇

　　顾知南憋着笑，这不是跟自己说的一样嘛！

　　可他也很开心。

　　对啊，跟自己说的一样，所以他们才互相喜欢啊！

　　互相喜欢的人，见面了才有意义。

　　夏安歌小声没再理他，而是起身走回了自己的房间，没多时又迈着步子走了出来，还拿着手机在看。

　　“《青花瓷》是一首什么样的歌？”

　　她重新坐到顾知南边上好奇的问道。

　　“《初恋这件小事》，明天晚上我要去看，你也会去吧？”

　　顾知南看着她好奇的样子不禁笑道。

　　“《青花瓷》是一首好听的伤感古风情歌，讲述了一个凄美的故事，跟青花瓷器息息相关，由它引出青花瓷的故事，至于电影吗，我都知道过程了，不过房东大人要是求我，我就陪着去。”

　　“求你。”

　　夏安歌眨了一下眼睛，回答的很快。

　　顾知南愣了一下，哑然失笑。

　　“就没啦？”

　　“不然呢？”

　　夏安歌抿嘴，专心看着手机。

　　“明天你要陪我去看电影，今晚的《青花瓷》也要看。”

　　顾知南无奈点点头，夏安歌余光看到顾蛮子的样子，偷藏住的嘴角就要藏不住了。

　　她看着今天围博的话题，跟昨天没什么区别，只是今天顾蛮子的电影话题占了一半以上，还有就是她看见热搜末尾《魔都》被亿达影院撤档并公召出来的标题。

　　刚想说话，顾蛮子放在饭桌上的手机就响了，还是威信视频的声音。

　　夏安歌看着顾蛮子，顾知南也疑惑了，按照常理来说，只有房东大人会给自己打威信视频。

　　可她现在就在眼前啊！

　　顾知南走过去拿起手机，眉毛挑了一下，不自觉看向客厅沙发上好奇探头的房东大人。

　　夏安歌看见顾蛮子看自己，连忙装作若无其事的样子坐回沙发，然后就听见了顾蛮子接通手机的一声。

　　“妈。”

　　陈茹坐在熟悉的幸福里小超市收银台上，看着顾知南的脸才有了笑意，然后又皱眉了。

　　“怎么那么久才接电话？在干嘛？”

　　“刚吃完早饭啊……”

　　“大中午了才吃早饭？你的作息不规律啊！”

　　夏安歌不自觉缩了缩身子，顾知南也无奈，不规律是您日思夜想的那个人，不是我，可话到嘴边还是变成了。

　　“我以后一定早睡早起，少吃零食多睡觉！”

　　“这还差不多！”

　　陈茹满意的点点头。

　　“不对，我不是来让你吃早饭的！”

　　陈茹猛然想起自己的目的，她突然对着手机那边的顾知南小声道。

　　“儿子，你又干了什么好事？听你表弟说，你拍电影了？还被华央点名了？说是什么，今晚节目有一个叫《青花瓷》的节目有你？你的什么电影明天上映？”

　　顾知南听着陈茹倒豆子一般把话都说完了，张着嘴许久不知道说什么，最后只能点点头无奈道。

　　“是的吧。华央的节目叫《青花瓷》，老妈感兴趣的话今晚可以跟老爸看一下，晚上七点钟可以看一下，里面的歌还是我唱的喔！”

　　“行了行了，显摆！”

　　陈茹嘴上那么说，脸上却骄傲的很，笑意不断。

　　“家里的亲戚一下子全都炸锅了，都纷纷问我不是说你在杭城做小生意吗，怎么突然就变成明星了！还有的说之前就觉得你眼熟！”

　　顾知南跟着笑了。

　　“那老妈怎么说？”

　　“能怎么说？我又不知道，我就说小孩子瞎打瞎闹，我也管不着，说不定只是同名同姓的人。”

　　“他们信？”

　　陈茹白了顾知南一眼，看傻子一样看着自己儿子。

　　“肯定不信啊，但我也没理了，你照片都挂上那什么，围博了！不过他们爱信不信，懒得理。”

　　“……”

　　夏安歌在沙发上偷听，脸上还带着一些笑意，被顾知南看见了，连忙缩着头半躺在沙发上，一副我什么都不知道的样子。

　　“老妈啊，这么久没打电话，就为了这个打一个电话过来？”

　　“那不然呢？还能指望你干点什么？话说这段时间安歌都不接老妈视频了，说在忙，但老妈觉得她心情不好，你是不是得罪人家了？”

　　陈茹质问道。

　　顾知南撇嘴，看来以后他在家里的地位，只会比老爸顾之高那么一点点了……

　　“实不相瞒，我已经有女朋友了。”

　　顾知南不装了，他摊牌了。

　　陈茹立马跳起来了，拿着手机靠近耳朵。

　　“你小子再说一遍？有什么？”

　　“额……女朋友啊！”

　　“顾知南啊顾知南！”

　　陈茹痛心疾首，立马就把顾之喊过来了。

　　“老顾！你过来看看你这个花心的儿子！”

　　“？？？”

　　顾知南人傻了，花心？

　　他看着躲在沙发上装傻的房东大人。

　　“谈女朋友了？”

　　顾之威严的脸出现在屏幕，顾知南咽了口口水，点点头。

　　“你看你看！难怪安歌不接我视频呢！”

　　陈茹急道。

　　“这小子谈了恋爱也不跟我们说，到时候带回家我们才知道！肯定也伤了安歌的心了！”

　　“哪跟哪啊？我昨天晚上刚表白的好嘛？”

　　“昨天？”

　　陈茹跟顾之对视一眼，异口同声道。

　　“看看照片！”

　　“不用，她就在我边上，你们自己聊！”

　　顾知南无语了，直接走过去把手机交给看戏一样的房东大人。

　　“找你的！”

　　夏安歌接过手机，有些哀怨的小眼神瞪着顾蛮子，但他却好像装死一样，直接跑到另外一边坐下了。

　　她只好把手机正对着自己，露出那一张精致的小脸，红着脸嗫嚅。

　　“叔叔阿姨好。”

　　这一次是真的确认关系了，夏安歌心里的紧张感只多不少！

　　陈茹和顾之只感觉手机画面一阵翻滚，还停顿了好一会才被人拿起来，然后夏安歌的小脸就出现了。

　　“安歌？！”

　　陈茹惊道。

　　顾之看到夏安歌的脸，有些欣慰的笑了，看来知南那小子得手了。

　　“你就是知南的女朋友？”

　　陈茹有些不敢相信，虽然说她做梦都在想顾知南能把这可爱的小房东骗回家，但真的发生了的时候，她又不相信了！

　　夏安歌偷看了顾蛮子一眼，发现他看戏一样看着自己，不禁脸色更红了，但还是点了点头，细声道。

　　“是的。”

　　“知南！？”

　　陈茹喊道。

　　“顾知南出来解释一下！”

　　“解释什么？”

　　顾知南无奈坐过来，接过手机举高，画面里面他跟房东大人坐在一起，两个人身子贴着，夏安歌一点抗拒没有，只是微微低着头。

　　“我说我有女朋友了，是您俩没往安歌身上想，这可不怪我啊！是你们不相信我跟她会走到一起！”

　　“你这不是废话！谁知道你突然开窍了！”

　　陈茹兴奋不已，刚才有多气愤，现在就有多开心。

　　“不行不行，老顾啊！你家小顾开窍啦！关店！回老家祭拜一下祖宗，肯定是他们保佑的！”

　　“好。”

　　顾之没有反对，反正反对也没有用，现在有车也方便。

　　“不用关店，让大姐过来照看一下就行。”

　　“也对！”

　　陈茹想起来自己姐姐跟姐夫就在附近不远装修店面呢！

　　上次顾知南说想投资给他们开店，没过多久就往回打了一笔钱。

　　现在都装修到一半了！

　　“般配啊！真俊！”

　　陈茹笑的嘴都快到脑后去了，简直合不拢嘴。

　　“好好处！安歌咱不怕他，有什么都要跟阿姨说，阿姨帮你！你叔叔也帮你！”

　　夏安歌看了顾蛮子的侧脸一眼，轻轻点头。

　　“我会的阿姨，还有叔叔。”

　　“诶！知南也要加油啊，争取年底改口啊！”

　　陈茹朝顾知南眨眨眼睛，顾之一阵无语，当着人家姑娘的面就明示了？

　　夏安歌脸色像个蒸汽机一样，再逗一下估计要冒气了。

　　顾知南打断了父母的话，有些无奈。

　　“我们才刚开始，你俩这样把她吓到了，我又单身了，行了，不跟你们讲了！”

　　说完，顾知南直接挂断了电话。

　　陈茹和顾之你看我我看你，两个人相视一笑，比起出名什么的，显然还是这样的消息来的让他们更开心！

　　直男开了窍，他们也不用思考着顾知南换名字去了。

　　顾知南这边也看着房东大人，轻笑道。

　　“开心了？顾家预定媳妇？”

　　“你好烦啊！”

　　夏安歌推了顾蛮子一下，把他推走，站起身，表情恶狠狠，心里却莫名开心的很。

　　叔叔阿姨比她想象中的还要开心，可想而知之前的并不是装出来的。

　　“我回房间了！”


----------------------------------------

第340章 ：这世界写给我的情书(21)

　　夏安歌没有那么厚脸皮，昨天刚跟顾蛮子在一起，今天就被查岗了。

　　她遭不住。

　　可是听到顾蛮子的爸爸妈妈在听到他谈女朋友后第一反应不是自己那么生气后，夏安歌就扑在床上偷乐。

　　真是可爱的一家呢，除了顾蛮子有点可恶。

　　顾知南不知道房东大人的想法，他还想跟她解释一下，她后面去王朝娱乐发展的事情，还有在星光互娱的事情，他都没有好好了解过。

　　叮咚。

　　正好中午十二点。

　　小公寓的门铃响了。

　　顾知南止住了回去码字的冲动，果然除了码字，任何事情都不会有人打断施法！

　　打开门，门外整整齐齐，赖景明和司徒宏伟站在后面，前面是阮英和程梦莹。

　　“中午好！顾老师！”

　　阮英嘻嘻笑道。

　　“我中午才敲门的哦！”

　　“你真棒，买菜了嘛？”

　　顾知南看了一眼，这四个叼毛没一个带点东西上来的，骗吃骗喝？

　　“午安，再见！”

　　顾知南顺势就要关门。

　　“卧槽？”

　　程梦莹抵住了门，瞪着顾知南。

　　“喂！我们可是客人！而且安歌姐才是公寓的主人好嘛！”

　　“所以？”

　　开玩笑，房东大人选谁这种题还用考虑嘛？

　　“我们是想来了解一下你跟王朝娱乐还有恒球传媒的事情，赖胖子的解释像憨批一样，他只适合洗脑，不适合讲事情。”

　　司徒宏伟解释道。

　　赖景明想说话，被阮英瞪了一眼，悻悻闭上嘴了。

　　顾知南看在眼里，点点头，打开了门。

　　四个人进到里面，司徒宏伟是第一次进到这个充满温馨气息的小公寓，不大，该有的东西却一样不少。

　　合着这两人就是在这里认识的。

　　知南一口一句房东大人，这两个年轻人还真是会玩。

　　赖景明已经来过两次了，却没有过多停留过，这时候也是有些好奇的直奔冰箱。

　　“安歌姐呢？”

　　“睡觉。”

　　“你们昨晚？”

　　“睡觉啊。”

　　“啊？”

　　阮英捂着小嘴不敢相信，怎，这么快？

　　程梦莹跟司徒宏伟还有赖景明打开冰箱的手也僵直了一下，纷纷看向顾知南。

　　这个比？！

　　就全垒打了？

　　顾知南看着这四个叼毛，哪能不知道他们在想什么，当下有些无语。

　　“我在我房间睡觉，她在她房间睡觉！”

　　“哦～！”

　　四个人表情各异，两个人舒了一口气，一个人点点头，剩下一个叹息。

　　“思想龌龊。”

　　顾知南鄙视，阮英吐吐舌头，虽然她举双手赞成顾知南跟夏安歌，但还是希望他们能多相处两天再，嗯。

　　“安歌姐？”

　　阮英来到夏安歌的房间门前敲了一下门。

　　“等一下！”

　　夏安歌在顾知南去开门的时候，就探头出来看了一眼了，知道赖景明和司徒宏伟也在，连忙锁了门把睡衣换了！

　　这是她仅有的形象了！

　　足足过了十多分钟。

　　当夏安歌开门出来的时候，客厅上坐着的众人都把目光放到她身上。

　　顾知南感到好笑，原来在里面磨蹭了那么久，是选衣服了？

　　夏安歌还是喜欢穿着居家的休闲服饰，一副邻家女孩的样子，还把长发绑了一下贴在后背。

　　“安歌姐！”

　　阮英立马上前拉着夏安歌坐下，看着她的模样不禁奇怪。

　　“你的兔子睡衣呢？”

　　“……”

　　“……”

　　顾知南和夏安歌都看向阮英，这姑娘丢去跟小溪玩几天，指定能成事！

　　夏安歌看了阮英一眼一没有说话，只是阮英突然就感觉那双桃花眸子有一股杀气在。

　　她不说话了，只是抱着夏安歌的胳膊委屈。

　　“说正事。”

　　程梦莹看着顾知南，疑惑道。

　　“昨晚我就觉得很奇怪了，刚才又听赖胖子说，王朝娱乐会签安歌姐？”

　　顾知南看向赖景明，赖景明摸着后脑勺，有些憨笑。

　　“我说过了，他们不信。”

　　“是你没有说清楚！”

　　阮英白了赖景明一眼，赖景明嘿嘿一笑，没有反驳。

　　“我说吧。”

　　顾知南看着坐在阮英身边的房东大人，对她笑了一下。

　　“房东大人会在王朝娱乐待一年，这一年里王朝娱乐会用他们所能给到资源来培养你，就像王语嫣一样，且合同是自由的，不会束缚你的行为。”

　　“真的？”

　　“这么好？”

　　阮英和程梦莹首先出声，她们都不敢相信。

　　夏安歌却是看着他，声音疑惑。

　　“你答应了他们什么？”

　　王朝娱乐才没有那么好心！

　　“嗯，也没什么，就是我也会作为王朝娱乐的合作音乐人，时间也是一年，帮他们写歌，目前写了两首，一首给了那个罗峰，一首给了王语嫣。”

　　顾知南没所谓的笑笑。

　　“你！”

　　夏安歌生气了，要不是还有人在，她肯定要丢枕头了。

　　“你把我卖了，还把自己也卖了？”

　　“额，也不是卖，房东大人需要发展，就需要一个大平台的资源。”

　　顾知南看着她，小心说道。

　　“阮英和程梦莹会跟着过去的，王朝娱乐不会安排新经纪人和助理，只是你们要努力了。”

　　阮英重重的点头，只要能跟着夏安歌就好！

　　程梦莹也罕见的点头，王朝娱乐这种公司给出的资源，可不是星光互娱能比的，而且还是重点培养对象的话，基本会忙到头秃，可她不怕！

　　“我在自然娱乐不行嘛。”

　　夏安歌有些委屈，顾蛮子竟然不跟她说就把她和他自己都卖了，他写的歌有多好她都知道，要为王朝卖命一年换她一个未来，多亏啊！

　　她本来都打算不唱歌了！

　　“行啊！怎么不行！自然娱乐就是开给房东大人的呀！只是现在还没有能容得下房东大人啊！”

　　顾知南没有一点犹豫，直接回答了。

　　夏安歌看着他的眼睛，纯净无暇。

　　“骗人。”

　　“他真没骗你。”

　　司徒宏伟苦笑，帮着顾知南解释。

　　“是的是的，知南真没骗你！那句话咋说来着？”

　　赖景明插嘴道，司徒宏伟鄙视他一眼才笑着解释。

　　“知南取名自然娱乐，来源于一部古籍，我当时也惊艳了，《楚辞·东皇太一》篇里，扬枹兮拊鼓，疏缓节兮安歌。”

　　“安歌，寓意声出自然！！”

　　司徒宏伟一腔情绪被打断，恨不得把赖景明从这里丢下去！

　　老子辛苦解释，重点给你装了！

　　夏安歌和阮英还有程梦莹一时间不知道说什么，她们看着顾知南那张清秀的脸庞，脸上只有惊奇。

　　安歌，声出自然，合着这是早有预谋了？！

　　夏安歌鼻子一下子就有些发涩，自然娱乐是去年，她找他去夜光游乐场那时候建立的。

　　也就是说那时候他就已经对自己？

　　那他为什么装得那么自然！

　　“真的？”

　　夏安歌声音有些沙哑，像是要哭出来了。

　　“是的，声出自然，安歌安歌，安乐无忧，肆意歌唱，我觉得夏妈妈也是这么想的，所以房东大人不应该不唱歌，而是应该继续唱下去！”

　　顾知南轻柔笑笑。

　　“自然娱乐太弱小了，需要成长，就算跟王朝合作，他们还是惧怕华国星娱乐，所以我还去找了恒球，现在我们可以安稳发育，将来找回场子。”

　　顾知南看着红着眼睛的房东大人，有些无奈。

　　“喜欢哭鼻子，将来接你回自然娱乐，怎么做自然娱乐的大姐大？”

　　“没有哭！”

　　夏安歌撇过头，却悄悄伸手擦了一下眼睛，所有人都默契的当没看见，只有顾知南微笑看着。

　　“所以就是安歌姐去王朝发育，等自然娱乐也发育好了，就回自然娱乐？”

　　程梦莹总算是理清楚了，不禁为顾知南这波操作感到离谱？更为答应了的王朝娱乐感到离谱！

　　这不是白给吗？

　　不过顾知南这个人的才华写出来的歌都是精品，这样算下来，在王朝娱乐一年，得写多少？

　　好像又亏了？

　　而且这样算起来，到后面，顾知南就真的是她的老板了！

　　完蛋！

　　“恒球呢？”

　　说完了王朝娱乐，还有一个恒球传媒！

　　顾知南把眼光收回来吧看着司徒宏伟笑道。

　　“恒球传媒是帮助我们自然娱乐起来的盟友，等《初恋》上映一段时间，恒球那边会通知我们，我写了两个剧本，都叫《神话》。”

　　所有人都安静的听着顾知南的解释。

　　“电影版本由自然娱乐执导，恒球传媒辅助，电视剧由恒球跟华央的导演执导，我们出演员去竞争角色。”

　　“原来如此，这样的话，自然娱乐确实发展会很快，恒球传媒就是最好的大船！”

　　司徒宏伟笑道，他已经决定跟着顾知南一起了，自然是想有一个好的结果，而顾知南也没有让他失望。

　　“而且房东大人这边，有一首歌叫《星月神话》是主题曲之一，是给你唱的，另外还有一首《美丽的神话》是合唱。”

　　夏安歌转过头，看着顾蛮子的脸。

　　“跟谁合唱？”

　　“我。”

　　“哦。”

　　夏安歌愣了一下，旋即低下头，这倒是不错！

　　“这样的话，虽然说抗衡华国星娱乐还太早，但是他们作不了妖。”

　　顾知南说完才端起水喝了一口，放下水杯的时候愣了一下。

　　夏安歌看见了，想开口又止住了。

　　那是她的水杯……

　　算了，反正都已经。

　　解释了一波，这一次算是清楚了。

　　众人才知道顾知南做了怎么多事情，程梦莹有些羞愧，她只以为是安歌姐一味的在付出，却不知道顾知南这个人也早就在布局了。

　　这两个人在这方面还真是出奇的像！

　　顾知南解释完之后，场面安静了一会，夏安歌眸子紧紧盯着桌子上的水杯不知道在想什么。

　　顾知南伸长手抓住她的胳膊，轻轻一拉。

　　夏安歌没反应过来，就被顾知南拉到他这边的沙发上了，整个人趴在他怀里。

　　蹭的一下坐下，沙发都震了一下！

　　“顾蛮子！”

　　夏安歌直接脱口而出，从他怀里撑起身子，眼神狠狠的瞪着他！

　　顾蛮子？

　　场上的众人顿时感觉塞了满满一口！

　　顾知南轻轻弹了一下房东大人的脑门，又划了一下她的鼻尖，这动作好像真的会上瘾！

　　“凶什么凶，说说在星光互娱做了什么好事，让人家不追究你违约的！”

　　夏安歌捂着光洁的脑门，瞪着他，两个人大眼瞪小眼，完全不把旁人当回事。

　　赖景明都他妈要哭出来了，不带这么玩的啊！

　　兄弟和自己的女神狂塞狗粮给他吃！

　　他只想当一只快乐的乔治啊！

　　“咳咳。”

　　相对于看的牙痒痒的程梦莹和眼睛发亮的阮英，司徒宏伟选择了适当的提醒。

　　顾知南没当回事，只是夏安歌反应过来后急的想找个洞钻进去，一张脸肉眼可见的匀红，耳垂也跟着滚烫。

　　她只能转身正襟危坐在那里，像只鸵鸟一样，手指不安分的抓着衣角。

　　指望她是没有办法了。

　　顾知南伸出手抓住她一只手，两个人直接在沙发上牵手，夏安歌身子一下子紧绷，偷看了一眼顾蛮子，不言语，只是手掌也微微用力握紧了他的手。

　　“小英或者程梦莹说。”

　　顾知南舒服了，房东大人竟然跟其他人坐在一起，不跟自己坐在一起！

　　以前就算了，现在是挂着男朋友牌子的！

　　谁受得了啊！

　　程梦莹撇嘴，看着这两人的模样，特别是安歌姐害羞的样子，她好气。

　　“安歌姐把上一首歌的销售额全赔进去了，还有《夏天的风》这几个月产生得收益，外加现在挂在新歌榜第三的《小半》！”

　　程梦莹把星光互娱的事情一点点说了出来，一点没落下。

　　夏安歌明显感觉到顾蛮子在听到《小半》被自己赔出去了，他握着自己的手力度一下子就加大了。

　　司徒宏伟也眯着眼睛，没有说话，赖景明直接握紧了拳头，咬着牙齿，显得很愤怒。

　　可他们都没有说话，而是看着脸上表情淡定的顾知南。

　　“疼。”

　　夏安歌小声说了一句，顾蛮子要把她的手捏碎了！

　　一句话把顾知南拉回神，他有些歉意的看向房东大人，松开她的手拿到自己面前，帮她揉着。

　　夏安歌小心的看着顾蛮子，知道他肯定生气了，只是没有表现出来，生气自己的愚蠢行为。

　　“《小半》先寄放在星光互娱手里，我会拿回来。”

　　语气越平静，决心就越大。

　　夏安歌感觉自己的鼻子又有点酸了，她带着鼻音重重的嗯了一声。

　　“我其实知道这样很笨，但是。”

　　顾知南摇摇头，打断了夏安歌的话，他笑道。

　　“没事，别多想，房东大人做自己就好。”

　　夏安歌看着顾蛮子的眼睛，没有一点责怪的意味，她有些忍不住了。

　　“我想回房间休息一下。”

　　她沙哑着声音，桃花眸子有些可怜的看着顾知南，像是在对顾知南撒娇。

　　“嗯。”

　　顾知南站在门前，夏安歌站在房间里面，她回过头，小声的说了一句。

　　“谢谢你。”

　　顾知南却是直接上手捧着那张情绪低落的小脸，凶巴巴道。

　　“不是说以后不说谢谢了，再让我听见，就生气了！”

　　“哦。”

　　夏安歌被他挤得嘴巴嘟着，脸上却露出了一些笑意。

　　顾知南被她逗乐了，不禁松开了手，轻声道。

　　“以前那个高冷的小房东消失咯？”

　　“那你是想我高冷吗？”

　　夏安歌歪着头疑惑。

　　顾知南学着她的样子，歪着头思考。

　　“要是能有角色扮演的话，我希望一个星期不重样谢谢，我年轻，我顶得住。”

　　“角色扮演？”

　　夏安歌不懂，但是潜意识里面就觉得顾蛮子说的话不是什么好话，她哼了一声，看了一眼外面。

　　她的房间在客厅看过来，其实是有些死角的。

　　“顾蛮子。”

　　“嗯？”

　　顾知南还没有反应过来，就被夏安歌拉了进去一点，感觉脸颊一阵清风吹过，温热印过，他笑了。

　　“不说谢谢了！”

　　夏安歌红着脸把顾知南推了出去，这一次她没有躲闪，而是两个人对视着。

　　“我困了。”

　　“好。”

　　顾知南笑着，是不是真的困了，已经不重要了，能放开心扉就行，本来就是个憋不住笑的女孩，没必要伪装住自己，起码在他这里不需要。

　　“房东大人是这世界写给我的情书，我很喜欢，以后有事情都要先跟我说，不然我会不开心。”

　　“不要脸！”

　　夏安歌扛不住现在的顾蛮子，脸皮厚的，她脸颊都发烫了！


----------------------------------------

第341章 ：散去

　　顾知南知道房东大人不困，只是脸皮太薄了，加上情绪低落，怕在小英她们面前出丑。

　　所以躲回房间里去了。

　　“我知道安歌姐的脾气，她这是回去偷偷感动了。”

　　重新回到客厅，顾知南还没有说话，阮英就开口了，她对连夏安歌的三围都掌握的一清二楚，嚣张点就是每个月的那几天还是她负责的，自然知道夏安歌为啥回去。

　　“又被你猜对了，奖励你下个月工资没了！”

　　顾知南附和道，重新坐下。

　　“她心情不好，需要安静一下，别介意，不是故意冷落你们。”

　　司徒宏伟跟赖景明都摇头，程梦莹和小英更不用说了，谁会介意这个。

　　“安歌说起来，也是自然娱乐的老板了，我记得你是跟她借钱才拍的电影，没还吧？”

　　司徒宏伟笑道，就算已经还了，那她也是老板娘啊！

　　顾知南嘿嘿一笑，有些不好意思。

　　“确实没还。”

　　以前是打算用情歌的销售额还，但现在。

　　他们两个人也都默契的没有再提，顾知南就算要还，夏安歌也不可能要的，两个人都知道，索性就揭过了。

　　“我跟司徒哥待会就回杭城了，《初恋这件小事》我们虽然没有半点外场宣传，但就今天的热度来看，网络宣传很成功。”

　　赖景明有些振奋。

　　“虽然都是一些实时热度，没有现场宣传来的深入人心，但傍着《青花瓷》在，也不会差到哪里，而且亿达很给力，来之前他们市场部的经理给我电话了，他们已经印发了宣传海报，把之前《魔都》广告位都给了我们，广告费会从我们电影的收益分成里面扣。”

　　“同期上映的电影，目前我关注了强有力的四部，除了《魔都》，还有两场国产电影，一部是恒球传媒的导演执导的喜剧电影《极限逃脱》，还有一部知名导演严谨的新片叫《前天的记忆》的爱情片和一部好莱坞引进的科幻大片《游戏玩家》，好莱坞的影片在华国向来输出票房都很大，所以它才是我们的大敌。”

　　司徒宏伟分析道，但随后他也笑了。

　　“不过我们本身就不是冲着票房第一去的，就拿个口碑吧，我们院线也少，只有三个公司的院线合作，对比全华国院线来说，还是挺伤的。”

　　赖景明冷笑。

　　“《魔都》不是号称科幻爱情片嘛，他的对手才是好莱坞的那一部《游戏玩家》，人家正儿八经的科幻大片，让他俩碰一下，指不定我们还后来居上，把《魔都》屁股捅了！”

　　顾知南听的云里雾里，程梦莹插话了。

　　“第一部电影是为了下一部电影做铺垫的，所以不要想着很多票房啊，何况我们现在不是跟恒球达成了合作，后续出资啥的，我们也不用占大头，所以这一次别想着比票房吧！”

　　“哟？”

　　顾知南挑眉，饶有兴趣的看着这个妮子。

　　“我们？”

　　程梦莹脸不红心不跳，一本正经。

　　“反正我以后要进自然娱乐的，那我现在也算是元老级别的！”

　　“还没去王朝呢，就想着跳槽？”

　　顾知南打趣道。

　　“当初可是有人说，我要当她老板，做牛做马还是端茶倒水来着？不会都要吧？”

　　程梦莹被顾知南呛声，找不到台阶，余光一瞥，看见开门出来的夏安歌，眼睛一亮，指着走过来的夏安歌大声道。

　　“自然娱乐也是安歌姐的，我老板还是安歌姐！是吧？安歌姐？”

　　顾知南也看着缓步走过来的房东大人，有些意外。

　　夏安歌来到顾知南身边坐下，看着顾知南，脸上浮现一抹笑意。

　　“自然娱乐是他的，我不是老板。”

　　“不睡了？”

　　顾知南笑道。

　　“睡不着了，出来陪你们说话。”

　　夏安歌小声道，她不想被人家以为没礼貌，这还是她的家呢。

　　“安歌姐！你男人要我端茶倒水！”

　　程梦莹破罐子破摔，直接过来拉着她的手撒娇。

　　“你看他，还没有在一起够一天呢！就要你可爱的经纪人端茶倒水！到时候他不得嚣张的让我当通房丫鬟！”

　　“我靠？”

　　顾知南惊了，赖景明和司徒宏伟也止住了喝水的动作，因为他们被呛到了！

　　三个人看怪物一样看着这个疯丫头！

　　只有阮英对这个不太理解，有些傻乎乎不知所以。

　　夏安歌捏着她的脸，眼神羞怒。

　　“你啊！不说话就可爱！一说话就不可爱了！”

　　阮英偷笑，这句话确实，程梦莹不说话还是很可爱的，可惜张了张嘴，开口不是卧槽就是我靠！

　　什么通房丫鬟！

　　顾蛮子敢？！

　　夏安歌转过头，只一眼，顾知南就投降了。

　　他从房东大人的眼里看到了浓烈的杀气，刚才在门口还爱意绵绵的，一转眼连程梦莹的醋都吃？

　　顾知南已经不敢想象，要是以后不小心惹到房东大人，该是什么样的光景……

　　“扯远了。”

　　司徒宏伟依然充当了和事佬。

　　“我和胖子待会回去，自然娱乐总得有人在，那里起码是我们第一个牌面，然后我们这些天会处理好团队合并下来的事情，不用你操心。”

　　赖景明点点头。

　　“电影的事情全是你在，合作也都是你找到出来的，这些天你就好好陪陪安歌吧，正好安歌也还没去王朝报道。”

　　顾知南有些感动，要是后面也不用他再去就好了！

　　有收入直接打款！

　　破产也别找他！

　　送早市就交给司徒宏伟动手，他等收款就好了！

　　“行，不留你们吃饭了，反正也没菜，我俩穷的叮当响！”

　　夏安歌红着脸没言语，她确实穷了，顾蛮子的话，好像也没有多少钱了。

　　“真他吗，哎，算了。”

　　赖景明有点想不通，除了顾知南有那么一丢丢的才华胜过他，在颜值来说，他还是有的一打的，怎么就给这比装去了呢！

　　“没想到我们这电影首映，演员们还得自己掏钱买票去不一样的电影院看！”

　　赖景明笑道。

　　云印雪在京都和陈雨泽孟兴业还有之前的一些配角买票去看。

　　他跟司徒宏伟他们估计所以在杭城了。

　　至于顾知南，肯定跟夏安歌去啊！

　　赖景明偷看了一眼坐在沙发上傻笑的阮英，自己也憨笑了一下，挺可爱的，当初为什么会觉得那种妖艳女人好看。

　　“我们走了，今晚的顶流节目《青花瓷》，大家一起看。”

　　赖景明站起身，司徒宏伟也跟着起身。

　　顾知南和夏安歌送到了门外，两人没让他们送下楼，麻烦。

　　两辆汽车远去，该商量的都已经商量好了，路也已经安排好了，就看他们怎么走了。

　　“我们就在这里陪安歌姐和顾老师？”

　　阮英小声道，看着顾知南的眼神，忙补充。

　　“不当电灯泡，我们就在附近酒店住，等需要我们了，我们再过来。”

　　“可以回家。”

　　夏安歌轻声说道。

　　“你们两个不是想回家吗？”

　　阮英有些心动，程梦莹这一次倒是豁达的很。

　　“我回家京都两天，你们都知道我身份了，我姐就是顾知南的主编，明天就是她生日，我回去一下。”

　　“不装了，我摊牌了，我是中文网二小姐？”

　　“顾知南你好好说话，安歌姐你看他，阴阳怪气的！”

　　程梦莹不敢对顾知南怎么样，只能疯狂抓着这家伙的软肋攻心。

　　夏安歌瞪了顾知南一眼，顾知南嘿嘿一笑，不说话了。

　　“回去吧，多待几天，不着急的。”

　　夏安歌笑着说道，拉起阮英的一只手和程梦莹的一只手。

　　“回去多陪陪家里人，一年都不见你们回去几次，整天想着逛街！”

　　“嗯！”

　　“知道啦。”

　　两人都回答道，顾知南在一边看着房东大人故作严肃的表情，心里也有些些许暖意。

　　真可爱。


----------------------------------------

第342章 ：小说1样的爱情

　　阮英和程梦莹只比赖景明和司徒宏伟晚走了半个小时。

　　程梦莹的小宝马留在了下面，因为里面全是程梦莹和阮英的行李。

　　阮英开着夏安歌的华域带着程梦莹去飞机场，然后开回家，夏安歌也不可能会出去的，留着车没啥用，他们喜欢步行。

　　一个开车，一个坐飞机，约好过几天再回来当电灯泡。

　　小公寓里热闹了一个下午，现在又剩下顾知南和夏安歌了。

　　会客了一下午，夏安歌是真的感觉有些累了。

　　“二人世界怎么过？”

　　顾知南笑道。

　　夏安歌白了这个蛮子一眼，有些慵懒的说道。

　　“我现在好容易犯困，想睡觉。”

　　不知道为什么，整个人没有压力了，完全放松下来之后，夏安歌觉得自己变的好懒，吃饱了没多久就犯困了！

　　“那去睡吧？”

　　顾知南看了一下时间，下午三点多，便没有阻拦她，休息本来就是肆无忌惮，该吃该喝，一点不要少。

　　否则就会失去休息带来的乐趣了。

　　“那我这样是不是很懒？”

　　“没有啊，好不容易解放一次，为什么还要绷着精神？”

　　顾知南淡淡道。

　　“去睡吧，待会我出去买菜就行了。”

　　“买菜？”

　　夏安歌一下子就来精神了。

　　“现在去，晚了就没有好肉卖了！”

　　“？”

　　“谁教你的？房东大人以为抢购吗？”

　　顾知南有些无语，现在的食物补给那么充足，你就算去把菜市场清空了，立马就会有新的出来。

　　说是这么说。

　　可当他看见进了房间还没有五分钟的房东大人把自己伪装起来的样子，顾知南叹了一口气。

　　他也只能拿了一件外套穿着，戴好口罩陪着她一起了。

　　两人走在路上，今日阴天，初春的天气带着潮湿的味道，并且有些寒冷。

　　夏安歌带着口罩，头发垂落下来，戴着跟顾蛮子一起买的针织帽，嘴上振振有词。

　　“我要吃回锅肉。”

　　“减肥？”

　　“嗯…”

　　夏安歌犹豫了一下，抬头看着顾蛮子。

　　“不胖不用减，你说的。”

　　顾知南无语的看着房东大人发亮的眸子，伸出手。

　　“要牵手。”

　　“哦。”

　　夏安歌没有犹豫，直接放上了自己的小手。

　　“回锅肉。”

　　“知道啦！”

　　顾知南额头有黑线窜过。

　　“回锅肉回锅肉，油焖大虾要不要？”

　　夏安歌认真想了一下。

　　“明天再吃？”

　　“……”

　　想起他们上一次这样出来，还是隆冬腊月，两个人隔着距离。

　　而现在，顾知南抬起手臂，夏安歌被他这个动作惊到了，不解的看着他。

　　只见顾知南按捺不住笑意，他看着两人紧握的手。

　　“原来牵手逛街，是这种感觉，房东大人开心吗？”

　　夏安歌把两人高举的手臂放下来，轻轻点头。

　　“开心。”

　　顾知南稍稍用力捏了一下，惹来旁边佳人的羞怒眸子，他不在意笑了笑。

　　“天气一天暖于一天，日子也越来越意思了。”

　　夏安歌本来还想给这个人一个眼神杀的，听到他的话，不禁也开始幻想他们的日子了。

　　想着想着，女孩晕红了脸。

　　还是熟悉的菜市场。

　　夏安歌是过来大杀四方的。

　　她可记得顾蛮子说的他们家现在很穷，钱都让她败光了，顾蛮子买了房子，还有电影投资都出不。

　　但她不知道，顾知南的稿费结算就要来了，那可是一笔巨款！

　　有了顾知南在一边的附和，夏安歌这一次的砍价之路走的异常顺畅。

　　“真看不出来，现在的年轻夫妻，买菜砍价的功夫一个比一个精湛，我算是怕了你俩了，特别是你这个小媳妇！”

　　卖肉大叔摇头叹息，低头打包着猪肉。

　　夏安歌被他说的脸色窜红，只是看着双手满满战果的顾蛮子似乎很喜欢大叔说的话，她也就开心了。

　　“谢谢大叔。”

　　夏安歌付钱，顾知南拿菜，对卖肉大叔笑笑。

　　“吃完了再找大叔啊！”

　　“行！不过还是这个价，不能再低了啊！再低真没有赚头了！”

　　卖肉大叔开怀大笑，他也认得这对年轻的夫妻，每次都是带着口罩，说话好听的女孩包的更严实了，前面也来过，每次都是礼貌打招呼后就开始不当人的砍价！

　　应该是不常在这边住的，不然谁个把月才买一次菜？

　　夏安歌的心情很好，手里提着两袋子零食，走路像带风，时不时脚步轻盈的跳一下，就好像在跳路上的小格子。

　　顾知南则是两手都提着满满当当的这几天的口粮，要把冰箱塞满。

　　看着前方的房东大人，跟小溪一样。

　　路边的小树冒出了新芽，就好像夏安歌的心一样，自今天起，温暖了自己内心的整个人间。

　　“顾蛮子你走快点，晚上还要看《青花瓷》呢！”

　　夏安歌回过头不满道，磨磨蹭蹭的顾蛮子！

　　“……”

　　顾知南扬了扬自己提着的食物没好气道。

　　“你来？”

　　“瘦子。”

　　夏安歌看着顾蛮子的身材，确实偏瘦了，又高又瘦！

　　“胖子！”

　　顾知南反驳道，只是口不从心，房东大人这种身材，再多点肉简直了！

　　夏安歌脚步迈的更快了，完全没有等顾知南的意思，生闷气一样。

　　顾知南连忙加快脚步跟上。

　　小公寓里面。

　　分工有秩。

　　顾知南处理着某人最爱的回锅肉，某人生气的剥着菜，路过的时候眼神还冷冷的。

　　顾知南被房东大人的小动作逗得憋着笑。

　　晚上六点，掐着时间做好的一顿饭。

　　青菜依然是夏安歌炒的，顾知南看着自己面前的一盘青菜再也忍不住了。

　　“房东大人这是暗示我，要是惹你生气，就给我点绿色看看？”

　　“你瞎说！”

　　夏安歌狠瞪了一眼这个可恶的蛮子，觉得不解气，伸脚踢了一下他的小腿。

　　顾知南吃痛，举手投降。

　　“我只喜欢你。”

　　夏安歌认真的说，顾知南放下手，看着身边咬着筷子的房东大人。

　　她小声的说道。

　　“只喜欢顾知南，要是顾知南不喜欢我，我也不会喜欢别人的。”

　　夏安歌转过头看着顾蛮子，恶狠狠道。

　　“但是你不能仗着我喜欢你，就觉得你欺负我，我会告状的！也不能，不能在外面沾花惹草，你那么好，肯定有人惦记你。”

　　这是宣誓主权了？

　　而且还告状，他要有那个胆子才行啊！

　　顾知南愣了，旋即伸手刮了房东大人的鼻子，被狠狠瞪了一眼。

　　顾知南柔柔笑道。

　　“这是我除了狼人杀外唯一一次被人坚定的选择，我的喜欢，只会比房东大人的多，大概也只有房东大人认为我好了。”

　　他有些憧憬。

　　“如果可以，希望我们可以在一起有一份梦想里面的爱情，像小说一样精彩，将来我自己写出来，我来当男主！”

　　“臭美。”

　　夏安歌眉眼弯弯，低头吃饭去了，她就是喜欢这样的顾蛮子。

　　像个大男孩，一个顶天立地的大男孩。


----------------------------------------

第343章 ：开播

　　夏安歌对《青花瓷》的期待感跟网友们的期待感都是一样的。

　　特别是他们听过《青花瓷》的部分曲调一样，又知道是顾知南唱的。

　　无论是单纯被《青花瓷》宣传的故事还是被歌词吸引来的又或者直接就是冲着顾知南这个人来的。

　　他们现在都守在许久未曾打开的电视前面打开了华央卫视。

　　又或者拿出手机找到华央卫视的网络电视，一边等着节目开播，一边在网上肆意讨论。

　　期待感简直拉满了！

　　“终于要来了！等了好久终于等到今天！”

　　“怎么唱起来了呀？话说比起节目，我其实更期待歌曲！嘿嘿！”

　　“有一说一，直男唱歌也是超级好听的，那一段副歌给我听湿了，这肯定是一首超级温柔的歌曲！”

　　“天青色等烟雨，而我在等你，这就是直男式温柔？这他吗是直男能写出来的歌？”

　　“花海了解一下，晴天了解一下？”

　　“别提了，就很淦！这个比蒙面唱将结束了，压根没想着要把这些歌出成专辑！哥们现在还顶着全损音质听呢！”

　　“知足吧你！下一季蒙面唱将就要开始了，到时候一首都他吗没了！全给你下咯！”

　　“草！我要去直男围博留个言，让他做个人，把蒙面唱将的歌做个专辑出来！老子买！他吗的玩弄感情也不是这么玩弄的啊！”

　　“说说正题啊，我感觉节目应该会很好看的啊！看宣传片就知道了，讲述的方法很新颖，我承认我被勾起求知欲了！”

　　“楼上正解！我为了看这个节目，还特地去千度了好多瓷器的知识，就是为了多了解一下！”

　　“哈哈哈，瓷器可是咱们华国当仁不让的宝藏，真的是国家宝藏了，如果有一个节目能宣传一下，让你们这些年轻人了解情况，我希望这个名为《青花瓷》的节目可以做到！”

　　“楼上加一，华国确实缺少这种科普华国各种文化知识的节目，希望这是开端，能引发后面更多的这种节目，年轻人能看下去，就能一直传承下去。”

　　网友们议论纷纷，微博上停歇了几个小时的热度一下子又全掀起来了，全是围绕顾知南这个人来说的，毕竟这些天他的热度简直随着《青花瓷》水涨船高，堪比一些一线明星的流量了！

　　多少娱乐公司眼红，想着这个比要是他们旗下的艺人，这他吗就是祖宗！

　　得供着！

　　“顾之你到底会不会弄？不行给知南打个电话。”

　　宁南幸福里小区里面，3栋6楼。

　　陈茹怀疑的看着顾之，他们把旧房子给陈茹的大姐在哪里暂住了，正好新房子的家具也弄好了，索性搬过来试住，有什么毛病也好及时反应。

　　别到时候顾知南跟夏安歌回来，住的不舒服。

　　“哎呀快了快了，这玩意要联网的，我看完说明书就会弄了，节目不是还有一会吗，急什么？”

　　顾之摆弄着客厅里面硕大的液晶电视，一手拿着说明书，一手拿着遥控器，脸上也有些着急。

　　现在的更新换代太厉害了，想想他们旧房子还是一台老款的厚款彩色电视，当时已经是最薄款的了。

　　但看着现在这个跟一个桌子厚度差不多的，他陷入了感叹。

　　86寸液晶电视还来一个什么4K高清，又加了一个智能化！

　　“人家本来肯定是设置好的，我那时候上来检查都看见人家设置好可以看的，是不是你弄乱了？”

　　陈茹无语，顾知南演唱歌曲的节目还有十分钟就开始了，他还在摆弄！

　　顾之脸皮一阵燥热，却还是耐心的照着说明书上写的操作。

　　时间六点五十六分，色彩鲜艳的电视才被他拉出了画面，之前都是停在了开机画面上。

　　陈茹脸色一喜，顾之脸色一阵燥热。

　　他把电视下面的小盒子一样的电器电拔了！

　　导致电视没有了所谓的网络！

　　真麻烦！

　　看个电视开几个电器！

　　照着遥控器找出来华央卫视，节目已经开始了！

　　刘念和张丘在华央电视台里面，面前的工作人员紧锣密鼓的布置这一切，确保节目播出没有任何问题，另外的工作人员则是统计人员，他们要给《青花瓷》做一个完整的数据统计！

　　赖景明和司徒宏伟带着桑落就在自然娱乐候着看。

　　其他的人，云印雪和陈雨泽他们都在自己的家里或者京影里面看着华央卫视逐渐开始的画面。

　　王朗直接就在别墅里面，小酒两杯，硕大的投影仪清清楚楚的映射着画面，围博上他也宣传了，现在就等节目效果了！

　　王朝娱乐的王语嫣他们也是一样，林悉跟他们说过，这个节目先不论，但是顾知南这首歌绝对是经典！

　　恒球传媒的孙正华也在别墅里面，一大家子人，都在硕大的电视面前，孙正华坐在正中间，眼神有些严肃，他对这种华央的节目，一向是很热衷且认真对待的！

　　华国星娱乐，童格格一万个不情愿，却还是在自己的别墅点开了这个节目。

　　华央宣传的噱头太大了！

　　她倒要看看那个顾知南一首完整的《青花瓷》是怎么样的！

　　为什么华央会用这种方式下场就为了帮他洗清干净哪怕只有一点点的莫须有的污点！

　　这是一点玷污顾知南的事情都不想看到！

　　包括越玟，她也第一时间打开了许久未开的电视，坐在沙发上，眼神复杂又妒忌。

　　夏安歌就是遇到这个男人之后，一步一步飞上枝头，现在华国星娱乐连施加压力圈内封杀她都不敢！

　　因为她被华央看中了，选做了一首歌的演唱者！

　　就是因为一个顾知南！

　　她不相信夏安歌一个二线歌星会突然被华央选中！

　　这其中没有顾知南的帮助，就算再给她当上一线歌星也不可能那么巧！

　　贱人！

　　各有各的想法，一个《青花瓷》节目引发了大半个圈内的人关注。

　　临城。

　　夏安歌抱着一袋零食坐在沙发上看着电视，一点也看不出来刚才才干了两碗饭的样子。

　　顾知南想点开了她的肚子看一眼，到底鼓没鼓！

　　“我饿着你了？”

　　“没有啊。”

　　夏安歌不明白为什么顾蛮子会这样说。

　　顾知南指了指她怀里的薯片，在朝桌子上努努嘴，那里还有好几袋零食。

　　而且饮料是一点没少。

　　这是不演了？

　　彻底放纵了？

　　“这是，嗯，给你吃的。”

　　“哦，那你把怀里的也给我。”

　　“我就吃一点。”

　　“一点？”

　　夏安歌点点头，一点。

　　她就一点坏习惯就是喜欢看电视的时候吃点东西，不然看不进去节目。

　　“开始了开始了。”

　　顾知南也有些期待，他自己也没有看过完整的，都是一些片段。

　　他直接坐在夏安歌身边，夏安歌拿起薯片，他就伸头咬掉了，把夏安歌吓了一跳。

　　顾知南满意的吃着房东大人间接喂的薯片，看着电视。

　　夏安歌看了他一眼，嫌弃的在他衣服抹手。

　　两个人开始度过他们在一起的第二个晚上。

　　伴随着《青花瓷》的开播。

　　网络上的实时讨论还有期待感一下子都拉到前所未有的顶峰，预热了整整一个星期的节目，终于开始显露出它的面目了！


----------------------------------------

第344章 ：青花瓷

　　华国电视台里面，负责统计收视数据的工作人员忙的焦头烂额。

　　“开播的第一分钟起，收看人数就成倍数增长，已经要超过目前台内的那一档科教节目了！”

　　“照这个增长速度下去，我们能创造华国近几年的收视率新高！”

　　“实时观看网络平台播放的弹幕和评论，统计数据！”

　　刘念吩咐道，这一次面向的受众，他他们最想的自然是年轻人，年轻一代能不能接受喜不喜欢这个节目。

　　意义很大！

　　这也间接关系着顾知南后续的两个节目策划案，能不能顺利开拍！

　　因为风格都是接近的！

　　而在此之前，华国电视台也一直有一档稳定收视的科教节目《走近科学》，每个星期三期，比较受年轻人和一些中老年人喜欢。

　　年轻人喜欢看的原因是《走近科学》能把一点稀疏平常的事，拍的离奇古怪，各种专家研究，最后再给你整一个无语的结果出来！

　　《青花瓷》一期节目一个半小时，总期数是三期，原先想定为每两天一期，正好一个星期！

　　华国电视台也不拖沓，搞什么一个星期一期，因为都是已经拍好的纪录片类型一样的。

　　而且这一次《青花瓷》算是先行者！

　　为后面这类型的节目打下基础，所以不能吊着观众的胃口！

　　张丘甚至最初想的是，三期节目直接放完！

　　但是刘念不同意，台长也不同意，三期四个半小时！

　　谁顶得住！

　　所以最终决定每两天一期，正好一个星期结束！

　　这是最好的结果了！

　　原定为七期的节目缩减到三期，能保留下来的画面肯定都是最好的！

　　而《青花瓷》的开场也是顾知南给的意见，由一个故事来引出瓷器，让人产生代入感！

　　于是华国电视台便在顾知南讲解的青花瓷歌曲里面谱写了一段凄美的爱情故事作为青花瓷的开篇，并且贯穿始末。

　　前世今生的爱情故事，千年的青花瓷。

　　每一个故事点都牵动着观看的人的心，再加上画外音不断的介绍，解释。

　　给青花瓷套上一层朦胧美！

　　“我去！我第一次知道文物能这么拍！我在看电影？”

　　“楼上说的不对，瓷器是华国从古至今都有的重要文化，是遗产，说是文物也不假，但最重要的是传承！”

　　“是啊，华国在英文里面叫China，可不就是瓷器吗？当时的外国人都把华国称作瓷器之国，只是你们这些年轻人现在淡忘了！”

　　“这偶尔出现的淡淡曲调好抓心啊他吗的，要唱不唱的，我本来好好沉浸在节目内容里面的，一下子想到天青色，就跑偏了！”

　　“不得不说，这才第一期的一半，我已经无法自拔了，我感觉我又能了解到华国瓷器的历史由来，又像看电影一样看着节目发展，还有好听的歌曲听！”

　　“是啊！爱了爱了！”

　　“这样的节目请给我来一打！不，好多打！”

　　节目才播放到一半，围博上就已经是铺天盖地的热搜了！

　　看着电视里节目的发展，网友们纷纷率先讨论起来！

　　媒体们也开始大肆报道华国电视台这一次节目改革的风格，迎合了年轻人的喜爱兴趣之外竟然对一些中老年人也同样见效！

　　“收视率，爆了！”

　　华国电视台，刘念面前的一个小伙突然激动的大喊，眼睛有些泛红。

　　“节目才放到一半啊！”

　　“已经突破了除却春晚以外的所有节目所能达到的最高收视率了！”

　　春晚是一个特殊的节目，不会拿来做比较。

　　但其他的节目会啊！

　　刘念跟张丘对视一眼，两个人的眼睛都有着赤红！

　　他们赌对了！

　　把宝压在顾知南身上，根据他的想法改良了节目，并且用他的歌来作为全局思想！

　　要知道，顾知南演唱的青花瓷可还没有出来啊！

　　“好好看。”

　　临城小公寓里面。

　　夏安歌像是在看一场时间很长的电影，又认真的听着画外音不断介绍电视里出现每一个瓷器，它们的由来以及历史，穿梭在历史的长河里面，经久不衰。

　　她看着顾知南的侧脸，不禁有些看迷了。

　　这个人总是这样，一副什么都无所谓的样子，却总是能带给人惊喜。

　　《青花瓷》的第一期也在晚八点半落下了帷幕，在所有人的心里狠狠的埋下了下一期的伏笔。

　　里面的爱情故事在古代的时候完结了一下代表他们的瓷器却一直流传了下去！

　　众人期望的顾知南演唱的主题曲《青花瓷》也在末尾这一期节目出现的瓷器画面下伴随着柔和的旋律带着朦胧感出现。

　　“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡。”

　　“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

　　声音温和细腻，让人瞬间宛若置身江南小镇。

　　“而你嫣然的一笑，如含苞待放。”

　　“你的美一缕飘散，去到我去不了的地方。”

　　正是对第一期节目最后出现画面的表现，网友们的心思全部都沉浸了！

　　顾知南的声音好像带着魔性，让他们只想沉浸其中，沉入他的情绪里面。

　　“天青色等烟雨，而我在等你！”

　　“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”

　　“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔！”

　　“天青色等烟雨，而我在等你。”

　　“月色被打捞起，晕开了结局。”

　　“如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意。”

　　音乐逐渐低落，直至消失，节目结束。

　　顾知南懵了，夏安歌愣了，网友们炸锅了！

　　“怎么没了？”

　　夏安歌正感动呢，一首歌不应该这么短啊！

　　顾知南也有些摸不着头脑，最后才想起估计这是华国电视台故意安排的，毕竟三期的节目，估计是想把一期留一点，可这样很挠人啊！

　　他自己就被抓起来兴趣了好嘛！

　　华国电视台里面。

　　“收视率，收视率在节目末尾主题曲出来的时候，破6了！”

　　“太夸张了！”

　　“后续肯定会有很多人反复观看并且会有很多新观众看回放的！”

　　“只是，只是网络的评论在我们节目末尾卡主题曲没有放完的时候，网友们也炸了，说我们不当人……”

　　工作人员一一汇报着各种情况，脸上的表情各异，最苦逼的就是汇报网络评价的小兄弟，人家都是报喜，他这个算喜还是忧？

　　刘念笑笑，这一招确实有些损了，只是为了节目更带悬念的发展，他们只好做了一次坏人。

　　一个故事带着瓷器贯穿整个节目，作为主题曲也要跟着贯穿始终。

　　这是刘念跟张丘反复商量后决定的，也就是说顾知南的《青花瓷》在第二期依然不是完整版的，只有第三期结尾了才会完整的放出来。

　　到时候也会上架华国音乐作为免费收听的音乐给所有人收听！

　　“发条围博，致歉，也希望大家能多了解一下我们华国作为瓷器大国的历史文化，故事是虚构的，但瓷器是真实存在并一直流传的。”

　　张丘想了一下，让人去通知负责华国电视台官博的人发道歉去了，说是去道歉，其实也是稳住网友们的心，让他们怀着更好的心态看下去。

　　“这样的节目形式不仅可行，还他吗的非常可行！”

　　他对刘念兴奋的说道。

　　“找台长去！今晚就敲定知南的后两个节目！《国家宝藏》和《典籍里的华国》可是长久节目！涵盖的范围大了去了！”

　　刘念点点头，让这些工作人员关注一下围博的情况和各处论坛以及媒体报道的情况，今晚辛苦加班，明天交个报告可以放假一天。

　　也没有人不情愿，毕竟谁都想把节目做好，他们拍《青花瓷》的初衷就是为了宣传华国的瓷器文化！

　　而现在围博上已经彻底炸锅了！

　　各种标题热搜层出不穷，掩盖了原先的热度榜，顾知南和《青花瓷》两个标题直接掀翻了各大媒体的官博！

　　“华国电视台新风格节目《青花瓷》！”

　　“创新才能获得提升！华国电视台受无数人期待的《青花瓷》节目效果爆炸！”

　　“重新认识华国，瓷器之国！”

　　“才华横溢顾知南华国电视台新作《青花瓷》！”

　　“一曲封神《青花瓷》！”

　　“用故事来叙述文化历史，是未来华国电视台的节目走向嘛？”

　　“磨刀已久，华国电视台终出大作！”

　　“震惊！知名电视台竟对其节目主题曲做出这样的事！”

　　“离奇！知名小说家顾知南竟然还是这种人？！”

　　“传世经典，古风作品《青花瓷》无解封神！”

　　数不清的标题出现，网友们的讨论也出现在各处！

　　华国电视台的官博，顾知南的围博，还有顾知南的仙剑书评区，甚至自然娱乐的官博上！

　　所有跟《青花瓷》染指的，跟顾知南染指的，全都被网友们占领了！

　　“叔叔很喜欢你唱的歌，但你唱歌也能卡到我，我是没想到的！”

　　“搞什么东西？主题曲放一半什么意思？拉一半夹断了是什么感觉你知道嘛？”

　　“求求了，我舍友临死前想听完整版的《青花瓷》！放完吧！她等不到后天了啊！呜呜呜！”

　　“我今晚就通宵把瓷器历史看完一遍！求求了，做个人吧！”

　　“华国电视台是不是被直男这个比带坏了？他写个小说就他吗知道让主角挂机和卡文了！”

　　“天青色等烟雨，我在等完整版啊！”

　　“这他吗才是古风音乐啊！完了完了！我已经不想再听那个靠辞藻堆砌起来伪古风了！”

　　“只半首，我就觉得它是这些年古风曲子最巅峰的作品了，太顶了真的！”

　　“梦回江南！可惜只有半首，淦！”

　　网友们对华国电视台这一波操作整的精神振奋，有些甚至发狂了，比如社会你王大少。

　　“天青色等烟雨，而我在等你，雨过天青云破处，这般颜色做将来！

　　《青花瓷》这个节目彻底激发了我对华国瓷器文化的兴趣！

　　也真心的希望各位看过的网友都能发自内心的去了解一下，我们不应该只是看完就忘却！

　　天在等雨，我在等你，而古人在等开窑。

　　还有就是，把完整版《青花瓷》歌曲交出来！

　　我他吗正兴起呢！没了！？”

　　王朗直接写了一篇小作文，还诶特了华国电视台官博！

　　他已经坐不住了，甚至想打个电话给顾知南，让他现场来一遍！

　　可没有任何修饰和准备的，哪比得上节目里各种想象混杂在一起的意境啊！

　　“卧槽？王大少文化人？”

　　“文化人文化人！”

　　“我只会一句卧槽真好看，卧槽真好听！”

　　“真的太好看了！这种宝藏节目为什么不早点出现啊！”

　　“呜呜呜，我今晚睡不着了，我这就去补课，为了能跟你嚣张的讨论瓷器！”

　　而不仅是王朗发表了自己看完第一期的感言，很多名人大V也发表了自己的感言。

　　甚至很多明星演员也转发了华国电视台发出的围博，纷纷留言，有些是真心的，有些是为了蹭一些热度。

　　这是见怪不怪的事了！

　　而最让网友们觉得好的是则是来自九江省的青花瓷协会官博的短评。

　　“王大少说的没错，《青花瓷》通过一个凄美的古代爱情故事作为开篇主题。

　　让我们进入了一个美伦美央的九江江南文化世界，让我们见识到了各式各样的瓷器的魅力。

　　而且最后出现的主题曲也叫《青花瓷》，我觉得顾知南创作这首歌的过程就是一个完整的瓷器烧制的过程！

　　他完美的用青花瓷诠释了一个凄美的爱情故事，也完整的像我们展现了一个瓷器应该是怎么样的。

　　天青色等烟雨，而我在等你，正如歌词里所描述的天青色，它是无法自己出现的。

　　它必须耐心的等待一场不知何时会降临的雨，才能够在积云散去的朗朗晴空以天青的颜色出现。

　　所以天青等烟雨，而我等你。

　　两者意境皆是上等！

　　也希望大家能发自内心的了解多一些瓷器文化，虽然华国电视台的节目叫《青花瓷》，但里面出现的瓷器已经不止一种青花瓷了，作为瓷器之国，我们华国的年轻人更应该了解多一些本国的文化！

　　最后，感谢华国电视台用心做出来的《青花瓷》也真诚的感谢顾知南给我们带来了如此精彩的一首歌，欢迎你随时来九江游玩！”

　　然后诶特了华国电视台官博还有顾知南的围博。

　　只是顾知南现在没空上围博，因为他面前就有一个现实催完整版的人。

　　夏安歌眸子有些生气的瞪着顾蛮子。

　　她想要顾蛮子给她唱一首完整的《青花瓷》，可这个人竟然要自己亲他嘴一下才肯唱！

　　“唱不唱！”

　　夏安歌几乎是咬着牙齿说的，声音略带忍耐，顾蛮子越来越嚣张了！

　　“亲不亲？”

　　“不！”

　　“那我也不。”

　　顾知南半躺在沙发上，有些无赖。

　　“我要我作为男朋友最基本的福利！”

　　“你不要脸！”

　　“要脸没老婆。”

　　“你！”

　　夏安歌气的拿枕头砸他！

　　顾知南捂着脸，忍受着房东大人一下又一下的砸，软乎乎的枕头砸到身上一点都不痛！

　　夏安歌见顾蛮子不为所动，气的站起来回了房间。

　　“我回去睡觉了，节目后天还有！讨厌鬼！”

　　顾知南拉住了她，夏安歌回头，眼神不善。

　　顾知南讪笑。

　　“可以商量的嘛。”

　　“怎么商量？”

　　“亲脸也行！”

　　“今天已经亲过了！”

　　夏安歌瞪着他，就差掰着手指头数了！

　　早上没睡着直接亲了嘴，下午自己又亲了他的脸！

　　夏安歌重新坐下来，鼓着腮帮，闷闷说道。

　　“你写给我的歌，还有你自己唱的歌，全是伤感的，这首《青花瓷》配合节目里的故事，我就知道没有好结局。”

　　她看着顾知南，白了他一眼，可爱又妩媚。

　　“天青色等烟雨，你说后面他们会等到嘛？”

　　“瞎说，《青柠》，《喜欢》，《爱的飞行日记》，除去《青柠》我们没有公开，剩下两首明天晚上就公开了！”

　　顾知南笑道。

　　“不是我唱的，我唱的是《寂寞寂寞就好》！”

　　夏安歌依然打不起精神。

　　顾知南坐了起来，伸手把夏安歌揽入怀里，夏安歌变成半躺状态，挣扎了一下，挣扎不出来，就抓起顾蛮子的胳膊咬了一口。

　　顾知南吃痛，震惊道。

　　“又来？我手机，哦，没事，你开心就好。”

　　他及时刹车，夏安歌没用力咬，红着脸松开嘴转而奇怪的抬头看他。

　　“手机？”

　　“我是说我手机的人脸识别坏了好久了，该换个手机了！”

　　顾知南瞎扯道，换手机倒是认真的，再者，这手机的像素已经无法用来收纳房东大人的美丽了。

　　要换！

　　到时候资料一转！

　　还是一样的隐藏相册！

　　“我也要换。”

　　夏安歌抬眼，桃花眸子紧紧盯着反转的顾蛮子的脸。

　　顾知南点点头，笑道。

　　“情侣第一步之情侣手机！明天出去看电影就买！”

　　“嗯。”

　　夏安歌小声的回应，小脸红的煞是好看，顾知南看呆了，忍不住低头吻了夏安歌的额头。

　　“我运气真好。”

　　他傻笑，像个二傻子。

　　夏安歌捂着自己的额头，眼里满是羞涩。

　　“唱歌。”

　　“……”

　　这也算？

　　这顶多算是情不自禁！

　　可顾知南话到嘴边，看着房东大人的脸，他还是忍住了。

　　“我去拿吉他。”

　　夏安歌重新坐起来，看着走进房间的顾蛮子，抱着枕头捂着脸，又被偷袭啦！

　　等顾知南拿着熟悉的吉他出来的时候，夏安歌正认真的浏览着围博，还有威信的信息。

　　“小英她们也都想听完整的《青花瓷》呢，还有围博上面的热搜全部都是《青花瓷》。”

　　“很多热搜嘛？”

　　顾知南有些好奇，他倒是一直都没有时间看手机，此刻也是坐在沙发上拿出自己的手机。

　　发现很多人都发来了信息，催促自己唱完整版。

　　王朗，程梦溪，程梦莹，阮英，赖景明和司徒宏伟这些人，还有云印雪他们，都他吗内部人员催？

　　迟早把你们全拉黑！

　　你们催我有什么用？

　　华国电视台又不是他说了算！

　　而且赖景明这个比又不是没听过，装什么啊！

　　夏安歌好奇的探过头，看见上面的信息也有些笑意。

　　“围博更严重，说你唱的好听，节目也好看，但是短，跟你的《仙剑奇侠传》一样！”

　　“……”

　　“房东大人晚安。”

　　顾知南假笑敷衍了一下。

　　好的不学学坏的！

　　他要鼓起勇气跟房东大人说，多学学书评区里面的妹子？

　　时不时的穿一下，是吧？

　　主要是喜欢下饭！

　　顾知南貌似还真是一次都没有见过房东大人穿，无论是在什么场合，他都没有见过。

　　不过好在他也喜欢孤芳自赏。

　　夏安歌愣了，好好的就晚安了，看着就要起身的顾蛮子，她急忙抓着他的衣角。

　　“不行！还没有唱《青花瓷》呢！”

　　夏安歌才不会让顾蛮子跑掉！

　　亲都亲了！

　　顾知南看着网上蔓延到他这里的要求他唱完整版的留言。

　　还有很多人夸赞《青花瓷》的可以称作古风歌曲的巅峰，这首歌一出来，它就是单一个级别，剩下的是另外一个级别！

　　甚至有很多人也被里面的故事深深吸引了，都在顾知南这里还有华国电视台那里问结局是怎么样的，只求剧透一下，他们今晚就通宵补习瓷器知识点。

　　顾知南笑了，这故事是原《青花瓷》MV里面根据歌词改编的，后面顾知南自己做了改动，再让刘念老爷子他们根据顾知南的改动进行加长。

　　而且演员都是刘念他们也都是找的京影里面的老师和戏剧学院的老师来演的，演技真的没话说！

　　他想了一下，脑海里突然就有了一首意境跟网友们的心情相符合的歌。

　　《青花瓷》里面，其实一个等字表达的情感是最为丰富的，而顾知南觉得他现在想起来的这首歌，它们之间有异曲同工的意境。

　　虽然不如《青花瓷》般清雅，却也是难得的幽静。

　　《青花瓷》是江南水乡的朦胧美的画，《兰亭序》是书法的幽静雅致，但两者都是以侧面表达了凄美的爱情故事。

　　“《青花瓷》我们还是乖乖等节目播出好嘛？我有一段新歌旋律，跟《青花瓷》一样是中国风，唱这个行吗？”

　　顾知南询问道，心里已经开始跟小周进行了友好的沟通交流，平行世界文化宣传大使准备上线。

　　“中国风新歌？”

　　夏安歌看怪物一样看着顾蛮子，他说的是跟《青花瓷》一样是中国风。

　　但夏安歌已经开始觉得肯定是跟《青花瓷》一个级别的歌曲了！

　　“你已经想好了？”

　　“没啊，想出来一点而已，试一下。”

　　“那你唱吧，我听听。”

　　顾知南拿出自己的手机，调出录像显示然后交给房东大人。

　　“录一下，我唱一段，上传到围博，录拿吉他的半身就好，不露脸，用这个来代替一下《青花瓷》给网友们听一下。”

　　“哦。”

　　夏安歌接过顾蛮子递过来的手机，看着他习惯性坐在地毯上，她也只好坐下来。

　　顾知南调整了一下吉他，心里想的是，现在热度全被《青花瓷》占完了，必须要想个办法拉回来。

　　他是火了，可人家只知道他唱的《青花瓷》，那老子投了四百多万的电影怎么办？

　　他们只有网络宣传啊！

　　肯定没有四处进行粉丝效应召集来的更为见效！

　　这首歌《兰亭序》就是顾知南现在要吸引眼球的一波操作！

　　能不能回本养老婆！

　　就靠你了！

　　“好了吗？”

　　夏安歌点点头，手机对着顾蛮子，画面只出现了他坐在地毯上的半身。

　　顾知南点点头，示意可以开始了。

　　夏安歌按下了录像。

　　顾知南的声音传出，有点笑意，夏安歌顿时就觉得这个坏人肯定有别的打算！

　　“大家好，我是顾知南，看到了大家热切的请求《青花瓷》完整版的信息，诚惶诚恐。

　　我虽然很想为大家献唱，但这样不好，所以还是请大家耐心等待华国电视台出节目吧。

　　也希望大家能真心喜欢里面出现并且对大家介绍的瓷器历史，而不是喜欢一首歌，华国是瓷器之国，传承文化不应该被埋没。

　　不过虽然没有完整版的《青花瓷》，但我有一首新歌，想给大家试听一下。

　　它叫《兰亭序》，出自《兰亭集序》。”

　　顾知南说完，拨动了一下吉他弦，吉他低声婉转了一下，他的歌声便出现了。

　　一开口便是浓烈的愁绪相思。

　　“无关风月，我提序等你回。

　　悬笔一绝，那岸边浪千叠。

　　情字何解，怎落笔都不对。

　　而我独缺，你一生的了解。”

　　原本低鸣的吉他戛然而止，顾知南的歌声也停下了，他还没有从情绪里面出来，用温柔的声音说了一句。

　　“明天晚上《初恋这件小事》，大家一定记得捧场啊，没有动力就没有心情创作了，而我独缺，你一份的捧场！”

　　愣愣的夏安歌终于在顾蛮子的脸色示意下按下了保存键，录制完成。

　　夏安歌看着顾蛮子的黑色眸子发呆。

　　顾知南看着房东大人静静看着自己，不由得靠近伸手刮了一下她的鼻子。

　　“傻啦？”

　　夏安歌摸了一下自己的鼻子才缓缓开口。

　　“真好听，还没有完整的思路嘛？”

　　顾知南眼睛转了一下，嬉笑道。

　　“有，但只想唱这么点，留个念想，等咱们的电影上映完了，再找个时间唱，房东大人唱？”

　　夏安歌张了张嘴，没有说出话，这个顾蛮子，梅开二度！

　　华国电视台搞一手心态，到他这里又搞了一手心态！

　　这个片段放上去，肯定会引起不小的热度的！

　　(兰亭序(片段)-阮言Ruany)


----------------------------------------

第345章 ：不珍惜

　　顾知南拿着手机点开了围博，点击发表就把刚才房东大人拍的视频放了上去，配文简简单单的一句话。

　　“一切尽在视频中！”

　　发表！

　　夏安歌看着他脸上的笑意，不禁皱眉，小声道。

　　“你这样，他们会恨不得把你吃掉。”

　　顾知南挑眉，完全不在意，自顾自的站起来，然后把房东大人拉起来。

　　“他们想不想把我吃掉我不知道，但我挺想吃掉房东大人的。”

　　夏安歌一滞，那双好看的桃花眸子像是喷火一样，她想一锤把顾蛮子锤进墙里！

　　“顾知南！”

　　“到！”

　　顾知南上前一步，有些幽怨的样子。

　　“没办法啊，家里穷，很快就要养不起女朋友了，电影不挣钱的话，公司都要倒闭了！不这样拉点关注，明天我们的电影就没人看了！”

　　夏安歌被顾知南说的话堵住了将要开口的话，气一下子就消掉了，她嘟囔道。

　　“我又不会花很多钱，我自己也会挣的。”

　　顾蛮子把她丢到王朝了，她就在王朝努力跑通告，写歌，出歌，挣钱，然后回来养顾蛮子。

　　“知道啦，《遇见》新歌榜第一了，到时候星光互娱会不会拖欠你的钱呢？还有版权这些，都处理好了嘛？”

　　夏安歌点点头。

　　“梦莹弄好了，原来是想不唱歌等合约结束就等着结算，如果要去王朝娱乐的话，到时候梦莹会交接版权过去，跟着我走的，至于销售额，自然娱乐现在不是缺钱嘛？”

　　她的意思很明显了，都给自然娱乐了，反正她已经跟着顾蛮子了。

　　顾知南有些感动，想伸手捏房东大人的脸，被她拍开，瞪了他一眼，退开两步。

　　“今天接触到此为止。”

　　“......”

　　顾知南惊了，有些不敢相信。

　　“还有次数的？”

　　夏安歌认真的点点头，有理有据一样。

　　“人家说太容易得到的，男人就不珍惜了，所以我要矜持一点！”

　　“哪个人说的？我去问候一下他！”

　　顾知南咬牙切齿样子让夏安歌忍俊不禁，她淡淡道。

　　“你还是先想想，你这个围博发上去，网友们会怎么对你吧！”

　　夏安歌说完就迈着步子回房间了，没几分钟就抱着衣服出来，进了卫生间。

　　顾知南有些郁闷，坐在沙发上。

　　顾知南的围博一经发送就引发了轩然大波，网友们觉得惊奇的是这个比竟然第一次回应了这些信息！

　　除去上次他被抹黑，还有主动宣传电影的事情，对于网友们的恳求，他都是理都不理的！

　　而现在竟然立马就有了回应！

　　“一切尽在视频中？难道是《青花瓷》完整版？”

　　网友们一下子就来精神了，一个个正襟危坐的，有些甚至还拿出了珍藏已久的耳机。

　　“为了听《青花瓷》，我拿出了我珍藏已久的原道耳机，这可是我的传家宝！”

　　“我懂！我也是！”

　　“早知道，还是原道！”

　　“原道耳机？我森海塞尔不香嘛？”

　　“兄弟，建议去买一个原道耳机，早知道，还是原道！”

　　网友们还没有点开来看呢，就直接在下面留言乐翻天，都以为是《青花瓷》完整版了，虽然可能是弹唱的，看视频就是一个人端着吉他坐在地上，但起码是完整的啊！

　　先过过瘾！

　　可是当他们点进去以后。

　　顾知南的声音就出来了。

　　“大家好，我是顾知南。”

　　“无关风月，我题序等你回

　　......

　　而我独缺，你一生的了解。”

　　网友们惊呆了，这他妈竟然不是《青花瓷》！

　　却是跟青花瓷一样惊艳的副歌！

　　太好听了！

　　可正当他们听的正爽的时候，音乐戛然而止，顾知南的声音还是温温柔柔的，只是说出来的话完全跟华央一个尿性。

　　不当人！

　　什么叫明天电影上映，而我独缺，你一份的捧场？

　　“卧槽？这？”

　　“好听！！！”

　　“又来一首？！这还是人吗？灵感说来就来？”

　　“你懂什么，顾公子向来都是略懂公子，详情参考蒙面唱将，采访就是略懂！”

　　“下次记得踩着点唱，而不是踩着我的心唱，我陷进去了！”

　　“这他吗才叫古风音乐啊！这词曲，我湿了，舍友不湿我把他打尿了！”

　　“呜呜呜，可是这个狗贼只唱了他吗的三句啊！而且还把我的魂勾走了！”

　　“这叼毛是个痴情种吧？无关风月，情字何解，给老子听的怀疑人生了！”

　　“淦！”

　　“淦！！”

　　“兄弟们我抑郁了，不用去看医生，我自己就能判断了，高级抑郁，就今晚得的。”

　　“这连半首都不是啊！就一个副歌吧？”

　　“一个晚上，两首歌，把我的激，情磨灭完了，兄弟们我对生活的失去了希望，我先走了，麻烦这两首歌出来完整版的时候，烧给我。”

　　“直男我透你大爷！写小说挂机卡文，唱个歌也卡我！我太难了！”

　　“我默默往回再听了一遍，然后收回我的原道耳机，只想说一句，直男家地址在哪里，没别的意思，就想认识一下。”

　　“我想做他邻居，也没别的意思，邻里和睦！”

　　“好烦，原本想听完了睡觉”

　　“好烦，原本想听完了睡觉，现在给我整精神了，然后他竟然说没了创作灵感？”

　　“到底是华央带坏了直男，还是直男跑去华央带坏了央妈？！”

　　“我已经站在阳台抽了一包烟了，还是没想明白，他他吗的天青色还没完呢，现在到底情字怎么解？”

　　“无解哈哈哈哈！”

　　顾知南的围博短短半个小时内就沸腾了，几乎是被网友们冲刷了一遍。

　　一首继《青花瓷》后，未完成的新中国风歌曲《兰亭序》直接带着顾知南的电影冲上了被《青花瓷》占领的热搜！

　　“热搜是他吗他家的！？说上就上？”

　　海浦市的一间高楼层豪华公寓，路高驰快把手机捏碎了！

　　兰芳阴沉着脸坐在一边不吭声，只是桌子上的手机也是顾知南的围博画面。

　　华央的《青花瓷》节目出来，稳居热搜榜首，各大媒体也都在报道，他们不可能比的了，就算比得了也要收敛，可顾知南这个人被华央变相护住就算了，他竟然在华央的节目里面唱了一首《青花瓷》！

　　跟节目名字是他吗一模一样！

　　还给他借机好好宣传了一下他们的电影！

　　那些媒体们直接变相的帮他免费宣传就算了！

　　网友们现在全都知道了！

　　他们营造了那么久的热度一下子荡然无存就算了！

　　原本今晚《青花瓷》节目的热度盖过一切，谁知道这个人又搞事情！

　　新中国风歌曲！

　　未完成！

　　还而我独缺你一份的捧场！

　　“草他吗！”

　　路高驰终于还是忍不住，直接把手机摔烂了，咬牙道。

　　“赖胖子走了狗屎运！竟然有这种朋友！这个大腿他可要抱严实了！”

　　“消消气吧，他们也只是网络占风头了，我们现场宣传了一个月的时间，全国主城市都差不多去了一遍，那些都是实打实的粉丝，路川晗的粉丝不少，而且公司也组织了一些一线跟我们一起宣传，他们的粉丝量也是庞大的，我们的宣传还是比他们好。”

　　兰芳要显得冷静多了，一个顾知南让她已经有些麻木了，她从越玟和童格格那边知道了的太多。

　　这个顾知南现在对于他们来说就是一块臭狗屎，沾上了甩不掉，还容易被恶心到！

　　“公司怎么说？”

　　“能怎么说？”

　　兰芳冷笑。

　　“公司的其他股东对童格格不满了，召她回杭城了，让她安分一点，公司虽然也对顾知南敬酒不吃吃罚酒的态度很不满，但是现在确实没有办法了，华央明摆着要保他，你看看今晚的华央的节目效果？”

　　路高驰一阵无言，随后有些奇怪。

　　“星光互娱的夏安歌，就是帮赖胖子电影唱主题曲那个近期刚上二线的歌手，公司没签到，也没有联合封杀？”

　　“恒球跟华央联合拍电视剧，主题曲指定夏安歌了。”

　　兰芳看着手机，重新拿起来，点到夏安歌沉寂的围博，觉得有些嘲讽。

　　“这个女人真是主题曲专业户，她的崛起，也是一首夏天的风当了电影的主题曲。”

　　“顾知南扶起来的。”

　　路高驰补充道。

　　“她跟顾知南的关系，不是普通关系，为什么公司不去锤？”

　　“会锤，但不会是现在，现在就是撞枪口，你脑子呢？还没有赖胖子一半聪明？”

　　兰芳眼神有些鄙视，这个人真的除了家里有点钱，长的像个人，真没有赖胖子一半好。

　　可惜！

　　赖胖子始终是个屌丝，翻不了身！

　　一部垃圾青春电影，有一点网络宣传就妄想登山？

　　杭城。

　　童格格身边躺着华，国星娱乐的大股东之一，也是她的姘头，陈妄之。

　　她穿着几乎透明的丝质睡衣，看着手机里面的内容，点开听了一下顾知南的这一首新歌。

　　紧接着手机立马就被她丢到外面的泳池去了，激起的动静却完全没有把陈妄之惊醒，童格格看了一眼这个已经54岁的老头子。

　　她也才40，保养得当，跟20多岁的小姑娘没什么区别，可为了上位，她毅然决然的选择了这个老头子，小三上位！

　　丢掉手机后，童格格下床给自己倒了一杯红酒，一饮而尽，一点优雅不见。

　　眼不见心不烦，这一次的热度过去，她不会放过顾知南的！

　　算是杠上了！

　　而且这一次华，国星娱乐的态度也很明朗了，顾知南已经算是公然挑衅了，他联合了王朝娱乐和恒球传媒！

　　别以为这样就能稳坐钓鱼台！

　　有利益才会有合作，当你没有利益给予的时候，又会是另外一番光景了！

　　王朝不就是看见了足够多的利益才决定再一次当反骨仔的嘛！

　　没有永恒的合作，只有永恒的利益！

　　有人亲密互道晚安后甜蜜的进入了梦乡，恋爱谈的正欢。

　　顾知南看着手机上许久未发过信息的杜小闫和日常追问更新的程梦溪的信息，还有王大少的哔了狗信息，选择了关机。

　　他还要一个清净的晚上，明天好好陪女朋友呢，谁要跟你们这些单身狗熬夜！

　　开玩笑！

　　而有人陷入了则是陷入了失眠。

　　比如王朗，他给顾知南的手机发去了信息，发现这个比竟然关机了！

　　他欲哭无泪，这个比写个小说搞他心态就算了，以前还能听听歌开心一些，可现在他丢出来一首半成品都不到的歌，直接他钓起来了！

　　他的感受跟大多数网友一样，哔了狗！

　　唯一的安慰就是今天的《仙剑》更新量提上去了，竟然更新了一万字，顾直男变成了顾公子。

　　他的书评区纷纷都在说过年了，直男知错回头了。

　　王朗摸不透顾知南的出刀顺序了，不知道他什么时候这边给点，那边直接刀了你！

　　“这小子，有一学一啊！”

　　被通知到的刘念和张丘特地看了一下顾知南的围博，看见他的围博内容，两个人都有些无语。

　　“这小子确实是个鬼才，《兰亭集序》都能搞一首这样的歌，无关风月，题序等你回，情字何解，书香意气很浓，而且还有一股愁绪情思。”

　　张丘分析着，最后也不禁笑了。

　　“我们都帮这个小子宣传了，他还是不放心，搞这种东西，真的服了。”

　　“哈哈哈，我就喜欢这小子这种性格！”

　　刘念不在意道。

　　“老规矩，去点个赞留个评，期待他写完整《兰亭序》。”

　　“好的。”

　　负责官博的那个人应了一声，跑去操作了。

　　几乎关注着《青花瓷》的人全被顾知南搞了心态。

　　王语嫣大半夜被顾知南的《青花瓷》搞的睡不着，没想到他竟然发了围博，没想到点进去听了一下，更睡不着了！

　　“可恶的顾知南！”

　　王语嫣狠狠砸了一下软绵绵的床，气的很，同样被《兰亭序》搞了心态。

　　明天的电影她一定要去看看，之前公司市场部的人看过，她都没有看，她倒要看看，这是场什么样的电影！

　　她最关注的是夏安歌在里面演唱的主题曲，同样是听过一点副歌部分，她承认她被吸引了！

　　顾知南这个人，真的出品必精品，他给罗峰的《戒烟》给自己的《年轮》，这两首歌他们也会在这个月上线了，而这两首歌，只要他们发挥稳定，绝对是精品！

　　她真的越来越有些羡慕夏安歌了，他们现在应该在一起了吧？

　　听罗文伟说，那天晚上顾知南自己也过去了，到后面他们出来，顾知南跟夏安歌早就不见了。

　　真好啊。

　　（说我违禁了，分开才能发出去。）


----------------------------------------

第346章 ：人间

　　顾知南并不知道他们什么想法，他只知道，自己睡的很香。

　　2号早上。

　　今天依然是轻松愉快的一天。

　　因为今天顾知南起来出去的时候，房东大人已经在洗漱了，还是熟悉的兔子睡衣，她白了顾蛮子一眼。

　　“懒。”

　　含糊不清的说了一句，她自顾自的洗脸，然后傲娇的走出去了。

　　“今天怎么这么勤奋？不睡懒觉了？”

　　顾知南洗漱出来的时候，房东大人已经在厨房忙碌起来了，是他第一次就觉得好吃的面条。

　　“我本来就不懒。”

　　夏安歌撇撇嘴，打算今天不理他了。

　　“不要我帮忙，那我走咯？”

　　顾知南试探道。

　　“再见。”

　　夏安歌专心做着早饭，头都没回。

　　“......”

　　顾知南只好回去拿了手机出来坐在餐桌上等着投食。

　　手机开机，打开威信瞬间就响个不停！

　　顾知南傻眼了，厨房里面的夏安歌探出脑袋奇怪的看着顾蛮子。

　　顾知南嘴角有些抽搐，解释道。

　　“昨晚关机了睡觉的。”

　　夏安歌点点头。

　　“应该都是骂你的，我也想骂你，但是想想算了，所以我今天不要理你了。”

　　“那现在是在理还是不在理？”

　　夏安歌愣了一下，缩回脑袋不说话了，专心煮面。

　　王大少的信息回复省略号，赖景明直接早市警告，云印雪他们直接阿巴阿巴。

　　看到杜小闫的，顾知南嘴角有些抽搐，这个妮子不理会什么青花瓷，反正她听过了，也不理会什么兰亭序，她只关心顾知南这几天能不能写完剧情！

　　顾知南有些无语，这个丫头之前口口声声不会看自己写的书，到后面催着自己写，再到现在的书评区管理人，除去程梦溪这个工作需要的催更，还有房东大人的现实催更，就是这个丫头跟王朗催的最凶！

　　最后看着程梦溪的信息，只是简单的夸赞了一下歌曲好听，还有新创作的歌曲不错。

　　她最后的信息还是一句顾公子，今天吃了什么药，不仅按时更新，还更了一万字，看起来心情不错啊！

　　这你倒是没说错，他确实心情不错！

　　顾知南看着厨房里面的倩影，止不住的嘴角上扬。

　　“程梦莹说，今天好像是我主编的生日？”

　　夏安歌端着一碗面出来放到顾知南面前，点点头。

　　“她昨天是这样说的。”

　　“有女朋友真好，做好了还端到面前。”

　　顾知南傻笑，夏安歌小脸微红，没说话，继续回厨房，没一会又端了一碗面出来，坐在顾知南对面，低头不语，小口吃着。

　　顾知南越看越觉得喜欢。

　　“我今天又比昨天喜欢房东大人多了一点哦。”

　　夏安歌没说话，只是嘴角微扬。

　　“真不理我？”

　　顾知南有些郁闷，他也没得罪房东大人啊？

　　“今晚不去看电影了？”

　　“你敢！”

　　夏安歌像是被踩到小尾巴的兔子，一下子就瞪眼了。

　　“......”

　　“围博现在还是你的《青花瓷》还有《兰亭序》的热搜，我早上看了一下，娱乐新闻的媒体抓着你不放了，每篇报道都要带上你！”

　　夏安歌好笑的看着他，一个不想出名的人现在反而比一些一线大明星还吃香，她这个小小的二线明星是不是沾光了，可是外面的人还不知他们的关系呢。

　　“顾公子出名了，以后要带带我这个二线小明星。”

　　“额。”

　　顾知南看着房东大人，有些好笑。

　　“那个二线歌手一首歌在新歌榜榜一，一首在第三的？”

　　“嗯....反正不是大明星。”

　　夏安歌最后只能怎么说道。

　　“我有一点新歌思路，待会我要回去写歌，你不许打扰我。”

　　夏安歌小口吃着面他，细声说道。

　　顾知南有些惊讶，打通任督二脉了？

　　“才华惊人啊？这才多久，又有新歌思路了？早一年这样，都不需要我出场了吧？”

　　夏安歌白了他一眼，她的思路还不都是跟顾知南这个名字有关！

　　她的新歌思路一样来自顾蛮子跟她的相处，她没救了。

　　更何况顾蛮子竟然有脸说她才华惊人！

　　“你自己什么样，没点数，我要是才华惊人，你该是什么？怪物！”

　　“额，其实我就是略懂一点，跟房东大人比不了。”

　　“顾蛮子你闭嘴！”

　　“......”

　　夏安歌受不了顾蛮子的话了，一直略懂略懂的！

　　完全没有对自己的一个清晰认知！

　　“真不理我啦？”

　　早餐吃完，顾知南自觉的收拾了碗筷，房东大人早已经在她的房间里面抱着她借给顾知南的吉他试弹了。

　　“写歌，你也要码字，不能耽误了工作。”

　　“那房东大人在客厅写歌，我在我的房间里面码字，我不打扰你，我知道你在我就安心。”

　　夏安歌看着门口的顾蛮子，红了脸，总觉得顾蛮子跟她在一起后，变了样了。

　　“你是不是顾知南？”

　　她问出了自己的疑惑。

　　顾知南愣了，旋即走进里面看着坐在钢琴椅子上的房东大人，刮了一下她的鼻子。

　　“房东大人说的什么猪话，我不是顾知南我是谁？”

　　“你以前，不是这样的，是钢铁直男。”

　　夏安歌嗫嚅道，顾蛮子以前，比钢筋还难掰动。

　　顾知南笑了一下，轻声道。

　　“我本身就不是直男，是房东大人自己想的而已，你柜子里面的直男攻略对我没用，我不是说过了？”

　　“你偷看！还翻我衣柜！”

　　夏安歌突然站起来，小跑去衣柜那里翻出来那本翻的老旧的书，怒瞪顾蛮子，只是脸色通红，一点杀伤力都没有。

　　顾知南苦笑，他表白那晚，就说过了啊！

　　房东大人的脑回路真有意思。

　　“是你送小溪回福利院不告而别那天，我开门没见你们，正好你柜子没关好，然后。”

　　然后就看见了，还留了一点东西。

　　“看见就看见，反正我就是喜欢你。”

　　夏安歌生气的坐在床上，大胆承认，翻开这本书，小声又温柔。

　　“为了知道直男都是什么样的人，我都快把它翻烂了，你真可恶。”

　　“了解到了吗？”

　　顾知南坐在房东大人身边，她的床软绵绵的，肯定很舒服。

　　夏安歌摇摇头，看着顾知南留下的话，有些感动。

　　“了解一个人，哪能从书里面了解，要从现实了解啊，很早以前，就有了《遇见》和《小半》的思绪了，一直抓不到，后面想放弃了，又不舍得，还好没放弃。”

　　她摸着顾知南留下的字迹，脸上笑意动人，顾知南帮她翻到最后一页，夏安歌也看见了那一行字。

　　鼻子有些酸涩，但她忍住了。

　　“我会一直喜欢你的，就好像你在幸福里小区楼下问我，我一直都是你的房东大人。”

　　夏安歌笑的很开心，伸手刮了一下顾蛮子的鼻子。

　　“谢谢你。”

　　顾知南皱眉，凑过去蜻蜓点水一样点了一下夏安歌的檀唇。

　　“说了不要说谢谢，还有，今日份亲密接触开始了！”

　　夏安歌有些呆住了，她是习惯了，所以一直都改不掉。

　　“从小夏妈妈和夏姑就说，在外面要多跟人家说谢谢，所以我只要跟人接触，都会说好多谢谢，怕人家不理我。”

　　“这是个好习惯，但以后不许对我和我爸妈说，不然罚你。”

　　顾知南摸摸她的头。

　　“听话。”

　　“嗯。”

　　夏安歌拍开他的手，摸摸自己的脸，滚烫烫的。

　　“我去客厅写歌了，你回去码字。”

　　“好。”

　　顾知南知道房东大人的脸皮，帮她拿吉他还有一些稿纸出去了。

　　夏安歌出来的时候，发现顾蛮子正从自己的房间里面把笔记本电脑拿出来，坐在另外一边的地板上。

　　“我还是觉得这样比较好，能看到我才开心，只是这样会吵到房东大人吗，吵到的话我回去。”

　　夏安歌摇摇头，她也喜欢看着顾蛮子码字的样子，说不定能有灵感，她又不是顾蛮子，写一首歌只需要几分钟，她需要的时间长了！

　　“你这样惯着我，不怕我臭脾气嘛？”

　　夏安歌小心的问道。

　　顾知南不解，同样小心的问道。

　　“房东大人现在脾气很好嘛？”

　　“你！”

　　夏安歌抓起沙发的枕头就要丢，顾知南哈哈大笑。

　　“不怕的，宠坏了算我的，我负责。”

　　止住了动作的夏安歌匀红着脸放下枕头，不去看顾蛮子。

　　“我很听话的。”

　　顾知南只听到了如细蚊般的轻喃，他笑着回应。

　　“好。”

　　患得患失，是房东大人现在要改掉的毛病，也是顾知南先前害怕的问题之一。

　　接下来的一整天，两个人都默契的没有打扰对方，也没有再因为围博的事情影响到，该做的都做了，能有多少收益就看网友们买不买账，更重要的是电影能不能留住他们的心。

　　温馨的客厅里面只有顾知南不断敲击的键盘声，还有夏安歌在稿纸划过的铅笔声，修修改改，以及偶尔响几声的吉他。

　　这一切就好像在梦里一样，起码在夏安歌这里是这样的，她从来没有想过，有一天她会跟一个男人在客厅各忙各的，时不时看一眼对方，又进入到自己的状态里面。

　　顾知南收工的比较早，今天比昨天更张狂，他发了一万五的字数，算是弥补前些天不断的么么哒。

　　看了一眼书评区，原先杂乱的书评区讨论什么的都有，有《青花瓷》的，有顾知南发布的《兰亭序》的，还有电影《初恋》的，全是关于顾知南的。

　　但在顾知南更新章节出来的那一刻，书评区安静了一瞬。

　　“卧，槽？昨天刚过年，今天又过？”

　　“我麻了，比昨天还多啊！”

　　“看这样，直男这一次说的是真话了？照他这个更法，不用几天锁妖塔必过啊！”

　　“卡了他吗一个多月了！终于啊！”

　　“顾公子牛鼻！”

　　“再多更一点！人家买好巴黎世家了！有字母的！”

　　“你先发出来我们看看，我们喜欢顾公子才喜欢！”

　　“讨厌！”

　　“今晚电影我去定了，现在就订票！表扬你！”

　　“加1！直男那么卖力的宣传，不去看过不去，就当贡献一下了，看看这个比能拍出什么电影！”

　　“歌曲很好听，剧情吗，写小说的，写出来的剧本不会差吧？”

　　“先看后补评论，哥们专业黑，哦不，影评人！”

　　“楼上暴露了，不过电影还是要去看一下的，反正看完小说也没事干了，《青花瓷》倒是想看，可是明天才放！”

　　顾知南没有理会书评区的各种闷骚书友们，他简单做了一份晚饭，跟房东大人吃完了。

　　时间来到了晚上六点。

　　《初恋这件小事》的票在昨天就能预定了，顾知南订好了两张，夏安歌穿戴好衣服，有些兴奋。

　　她期待了那么久，终于能看了！

　　“其实我可以剧透。”

　　顾知南笑道。

　　“不听。”

　　夏安歌先一步下楼了。

　　顾知南连忙关好门跟上。

　　两个人走在路上，目标依然是他们第一次看电影的商业街，只是换了影院，换成亿达的影院了。

　　看自己的电影为自己贡献票房！

　　华灯初上。

　　顾知南跟在房东大人后面，不远不近，正是他们第一次出去看电影回来的时候的距离。

　　夏安歌回头，看着顾蛮子，皱眉，然后往回走了两步，伸出手牵起他的手，脸色看向远处的路。

　　“我手凉。”

　　“好。”

　　顾知南笑了笑，没有拆穿她，而是握住了她的右手，两人默契的没有说话，只是感受着彼此手心的温度，夏安歌温凉的小手也逐渐被顾知南手心的温度带着，变的温暖，她刚开始还是小幅度的摆着手臂，带着顾知南的手一起轻微摆着。

　　然后越摆幅度越大，再到接近商业街的时候，已经是开心的前后摆动了，夏安歌自己都没有注意到，顾知南也没有提醒，只是看着她的样子，就觉得开心。

　　前方闪着繁华灯光的宽敞街道，旁边穿插各种小巷一样的小街道，人来人往，人们忙着自己的事情，从不会主动去关注身边的事情。

　　不会在意身边站着买东西的人是现在围博正火热的顾知南，也不会关注到他身边眸子闪着星星看着眼前小吃的女孩子是现在华，国音乐新歌榜一的歌手。

　　各自有各自的生活，就好像这市井小巷，聚拢来是烟火，摊开了是人间。


----------------------------------------

第347章 ：初恋上映(3合1)

　　顾知南有些无奈，看着好像看到街边的小吃就有些走不动道的房东大人，不禁打趣道。

　　“要不咱们找个路边摊吃烧烤吧？不看电影了？我讲给房东大人听就行？”

　　夏安歌摇摇头，她才不要顾蛮子讲给她听，她要自己看。

　　何况就在街边吃烧烤，她倒是想，只是顾蛮子现在火热的程度比她还恐怖，围博还有媒体新闻全是之前他在蒙面唱将的照片，这也是他为数不多留在网上的并且能看的照片了！

　　到时候摘下口罩指不定就被人认出来了，要是粉丝还好，要是他仙剑奇侠传的书友的话，夏安歌撇嘴，顾蛮子会被刀掉。

　　“先看完电影再出来吃！”

　　“行。”

　　顾知南在手机上给赖景明他们发了信息，得知他们也已经在电影院里面了，大家都在等首映，而且听他们说有很多人都是慕名而来看首映的，都是为了给顾公子一个面子。

　　还有的是房东大人的粉丝，顾知南笑笑，星光互娱前两天就发了声明跟房东大人撇清关系了，她的粉丝都在关心她下一家公司去哪里，但她始终没有回应，只是今天下午发了围博，宣传了《初恋这件小事》。

　　是顾知南看着她一个字一个字编辑的，内容简短，就是让自己的粉丝感兴趣的可以去电影院看一下。

　　没有强求，也没有强烈的宣传欲望，这就是夏安歌。

　　临城某一家亿达电影院里面，顾知南手机一一回复了发来信息的人，看到王大少没有包场，而且带着几个女孩子混进了电影院里面等开场了，顾知南有些无语，不知道他是炫耀自己家的影院座位舒服还是炫耀可以带几个女孩子。

　　有什么用。

　　没一个能打的！

　　顾知南捏了捏身边佳人的小手，她疑惑的抬起头，好看的桃花眸子盯着顾蛮子，里面满是不解。

　　顾知南笑笑，带着房东大人排着队取了票，距离电影开场还有20分钟，电影院里面人满为患，比春节带小溪来的那一次只多不少。

　　“紧张吗？”

　　顾知南转头，房东大人的眸子闪亮，带着好奇。

　　“为什么紧张？”

　　顾知南不解，又不是第一次幽会了，熟能生巧，何况他又不是带着别人的女朋友出来看电影。

　　夏安歌悄悄指了指不远处的电影海报。

　　“电影，上映了，你是导演啊。”

　　“房东大人说电影啊？我以为你说什么呢。”

　　顾知南讶然道。

　　“这有什么好紧张的，要不就扑街，要不就挣钱，房东大人不用担心，自然娱乐是赖胖子的名义，破产了他老赖，反正他姓赖。”

　　“？”

　　夏安歌看着顾蛮子带着口罩的脸，那双黑色的眸子一点波澜没有，平静的很，真的没有一点紧张的感觉。

　　刚才阮英给她发信息，她都说自己紧张死了，生怕人家不喜欢顾知南的电影，夏安歌才问一下顾蛮子，谁知道。

　　“他有你这个好兄弟，真好。”

　　“客气了。”

　　“不要脸。”

　　夏安歌小声说着。

　　顾知南不在意，反正房东大人就喜欢说这两句了，不能破坏她的乐趣，他站在大厅里面，人来人往，大部分都是年轻人，来看各种不一样的电影的。

　　“《游戏玩家》看起来不错啊，你看那个海报，多酷炫，要不我们去看它吧？”

　　亿达影院是看不到《魔都》了，但是另外一部好莱坞的大片还在，并且海报挂在最显目的位置，顾知南有些好奇，男人始终是对科幻，游戏这些比较感兴趣的！

　　夏安歌看着顾蛮子，许久才缓缓吐出一句。

　　“不看。”

　　自然娱乐有顾蛮子这种老板，真的是造孽，夏安歌心里不禁这样想。

　　在大厅最边缘的角落等了十分钟，他们才能入场。

　　顾知南跟房东大人检票进场，工作人员看着这一对情侣，多看了两眼，两个人都带着口罩，而且女生包的更严实，好在他也见怪不怪了，世界那么大，总有一些奇怪的人存在。

　　他们在第四排中间，夏安歌坐下，顾知南端着爆米花跟着过来，用房东大人的话说就是，要吃点东西才有心思看电影。

　　顾知南他们在的这个亿达影院有两个场次，他们在的这个厅，外边还有人源源不断的进来！

　　他坐下之前特地扫视了一下全场，发现已经快人满为患了。

　　想起买票的时候，明明是刚开始预售他就立马上去点了，结果刚买完，就发现他这个厅的座位已经变红了！

　　证明宣传还是有些效果的吧。

　　“直男这个比，临近了才宣传，而且只在网上宣传，也是牛比！”

　　顾知南循着声音看过去，下排的位置几个年轻人讨论的正欢，反正电影还没有开始。

　　“我倒要看看，这个比除了会写《仙剑》还能写出什么剧本！还是青春电影！”

　　“哈哈哈，反正我是冲着歌来的，而且《青花瓷》今晚也没有，是真好看啊！直男这个比唱的《青花瓷》也是一绝！”

　　“别提了，你一提我就想起天青色，想起这个又想起情字该怎么解！”

　　“看吧，给直男一个面子，看完去看《游戏玩家》了，然后去隔壁影院看《魔都》，我还是喜欢看科幻。”

　　“加1，就是《魔都》竟然在亿达影院没有了，还要跑，有点蛋疼。”

　　渐渐的，顾知南身边能听见声音的范围都在讨论《青花瓷》和《兰亭序》，还有的在说夏安歌的歌曲，看起来应该是她的粉丝。

　　夏安歌跟顾知南对视一眼，两个人眼里都有些笑意，没有一个人是期待电影的，大概都是来意思一下，捧个场。

　　顾知南倒是无所谓，《初恋》的诞生就注定了它不会跟电影一样能有足够多的宣传，剧组都是临时组建的，拍完就散了，演员都是从京影挑的，没有知名度，最大的咖位就是童星云印雪，但她也起不到什么宣传的作用。

　　何况他们也没有资金各个城市进行活动宣传，没有压轴人物，没有其他的投资，也没有知名人物，房东大人倒是挺知名的，但那时候还被星光互娱卡着，顾知南自己，说实话真去宣传了，意义也不大，人家问的肯定是《仙剑》的剧情走向，而不是电影的走向！

　　不过也算好，最后这一个星期，因为一次抹黑，机缘巧合得到了网络曝光，夏安歌也直接打起了一波热度广告，《初恋》在短时间内迅速走进大众的视野，得到了网络宣传，加上顾知南的这一系列操作。

　　顾知南敢说，他们在网络上的宣传是赖景明的死对头路高驰的《魔都》这一个月都达不到的！

　　可是最终还是要看电影本身的品质，能不能引发更多的效应就看今晚的首映了！

　　电影还未开始，顾知南最后一次拿出手机看了一下，赖景明他们汇报的信息，顾知南不禁觉得好笑，这个比把司徒宏伟婚纱店的人两两派出去了，分别去杭城不同的影院，但看的都是《初恋》的首映，然后统一汇报。

　　满座！！！

　　云印雪和陈雨泽他们在京都那边也发来了信息，也是满座！

　　看来亏本肯定是不会亏很多了，就这一波能捞回来很多？

　　不行！

　　拍电影能挣几个钱啊！

　　我这是为了梦想拍的！

　　为了赖景明的梦想！

　　顾知南心里催眠自己，感觉自己立马变得高大尚起来，他还挺了挺了胸膛，换来旁边夏安歌淡淡的一个眼神，顿时缩了身子。

　　两分钟后，灯光熄灭。

　　夏安歌第一时间摘下了口罩，拿过了顾知南怀里的爆米花，熟能生巧。

　　顾知南也摘下了口罩，场内的人员也渐渐安静了下来。

　　顾知南这才发现他们这电影简直他吗的诚意满满！

　　一个广告都没有！

　　因为没有人赞助！也没有人投资！

　　全他吗自己干完了！

　　淦！

　　这大概是这些年华国电影最奇葩的一部电影了！

　　开场直接就是自然娱乐出品几个字，然后字幕开始显示导演顾知南，副导演赖景明和司徒宏伟，摄像这些也是司徒宏伟这些名字。

　　看见主导演写着自己的名字，顾知南脸有些热，赖景明这个叼毛还真的把主导演给他了！

　　随着电影开场，场内再没有人小声说话，都有些好奇的看着屏幕，想看看这一部奇葩的青春电影到底奇不奇葩！

　　电影开场，转角镜头切换的很好，画面直接出现在了一个大房子的摄影展上，陈雨泽饰演的阿亮登场。

　　夏安歌跟正常看电影的人一样，认真的看着屏幕，暂时的把顾蛮子忘却了。

　　赖景明处理剧情的节奏很好，加上有顾知南的人形复刻机器，他们这一次拍出来的版本在顾知南的认知里面的话，是比他那个世界的《初恋》的情节处理要更细致且细腻的。

　　赖景明他们提出来的改进都会由顾知南自己脑海里面跟原版过一遍，确定更胜一筹了才会取用！

　　所以夏安歌跟影厅里面的观众一样，开局就被里面的剧情吸引了，总感觉这不是普通的青春电影。

　　有人在看电影，有人却在看人。

　　顾知南已经看过完整的样片了，所以他索性撇过头看着房东大人的样子。

　　她紧紧盯着大屏幕，手却不停，时不时抓几颗爆米花放到嘴里嚼着，有时候看的太入迷，腮帮子塞的鼓鼓的。

　　在看到云印雪演的小水被顾知南整的那么黑那么丑之后，包括夏安歌在内的观众都发出了惊呼，这是丑女主角呗？

　　夏安歌转头看了一眼顾蛮子，看见他的眼神也在看着自己，不禁瞪了他一眼，人家好好的女孩子，被她化成这样！

　　当她看到陈雨泽饰演的阿亮学长在树上一跃而下，问小水要不要芒果的时候，小水的惊讶，还有后面阿亮转过头的模样以及跛脚的模样都引发了一些笑意。

　　他们到现在才发现，这部电影不是以男主为主视角的！

　　而是以那个丑小鸭阿水为主视角的！

　　有点意思！

　　剧情的走向开局没多久温馨搞笑，阿亮在教室的行为像极了以前不听话的捣蛋学生。

　　不禁引起众人第一次哄堂大笑。

　　而且所有观众都知道了小水暗恋阿亮的事情了！

　　特别是小水幸运的在走廊上看见了被罚站的阿亮，阿亮对小水的搞怪动作伴随着顾知南演唱的《爱的飞行日记》的突然响起。

　　剧情正式开始了。

　　这一段轻松无比的音乐瞬间让全部院线正在观看电影的观众们进入了状态！

　　“赤道的边境，万里无云天很晴。

　　爱你的事情，说了千遍有回音！”

　　顾知南的歌声伴着缓缓铺开的剧情让观众们进入了无比放松的状态。

　　他们突然觉得，这或许真是一部好电影？

　　而且一开始就明牌了，女主暗恋男主，还是以女主为主视角的叙事方式！

　　夏安歌听着顾蛮子轻松无比的声音，脸上也有了笑意，一切都明朗之后，总觉得顾蛮子唱歌越来越好听了呢！

　　“这歌？好甜啊我去！我又要恋爱了？”

　　“这电影剧情发展，我好像陷进去了，我要认真看了！”

　　“我以为直男只会唱情字何解，没想到他还会爱你！”

　　“这电影开头我就好喜欢！”

　　“剧情挺不错的，这是直男的声音吧，好酥啊我去，完全想不到好吗！”

　　观众们伴着电影歌声陷入了短暂的小声讨论。

　　也有些内心进行了暴风式的情绪回转，只是随着一段歌声结束后，他们都更加认真的观看了。

　　特别是女生们，因为是以女主为主视角的，而且里面随着剧情发展的事情，好像有些她们也都经历过。

　　比如连星星连成一排就能得到喜欢的人的喜欢，或者指着自己跟喜欢的人空气连线，就会走到一起这些事情。

　　小水嘴里说着幼稚，却在闺蜜们走后自己偷偷的认真连线，这样的画面触动了很多人的内心。

　　阿茵老师的搞笑也把大家逗得不行。

　　播放《初恋这件小事》的电影院里面充满了欢声笑语，他们觉得这部电影拍的很写实，其实很多事情他们都经历过，或者相似的经历也有过。

　　而且随着电影的进行，小水开始为了阿亮改变自己的时候，云印雪唱的《喜欢》登上了荧幕。

　　“抗住了柴米油盐的麻烦，抗住了朋友聚会的调侃。

　　抗住了世俗生活的刁难，却扛不住，对你的喜欢。”

　　一样的轻松小调，配合里面演员的演技，让观众们一个个都不禁露出了姨妈笑。

　　夏安歌也跟着小声哼了起来，小脸满是笑意，她很喜欢这首歌，也很喜欢前面的《爱的飞行日记》。

　　这电影拍的真的挺好的，很多细节都注意到了，顾蛮子真是个奇怪的人，他好像自己经历这些一样。

　　而且这里面也是女生暗恋男生，跟她的境遇差不多。

　　她只知道一个等了九年的结局，不知道中间发生的事情，只能继续看下去，这时候她已经没有心思吃爆米花，把爆米花推给了顾蛮子，她样子认真，眼睛专注的看着大屏幕。

　　同样跟夏安歌一样的人也不少，都是渐入佳境，慢慢的忘却了他们本来只是想来捧个场的目的，都被剧情吸引住了，且大多数都是女生。

　　顾知南捧着爆米花，一把一把的往嘴里塞，开玩笑，这电影他原世界就看了几遍了，到现在算是精装版，他也看过了，还有什么好看的。

　　而且这部电影最能引起共鸣其实还是女生，因为是女主视角去叙述的，男生的话，估计要到后半段吧。

　　顾知南突然笑了，看着认真的看电影的房东大人，伸手捏了一下她的脸蛋，夏安歌转头淡漠的看了顾蛮子一眼，没有理他，继续看向屏幕了，她现在没空。

　　顾知南感受着手指这真实的触感，笑意泛滥。

　　一场你认为最早的暗恋之前其实还有一场更为往前的暗恋。

　　双向奔赴才是爱情，所以顾知南很开心，开心的是他喜欢的人也坚定的选择了他。

　　他其实在这之前有过考虑，在《初恋这件小事》和《情书》之间犹豫过，最终选择了可能比较符合这个世界的《初恋》，也比较适合他的心境，却不想也符合了房东大人的。

　　电影院里的人逐渐看的异常认真，原先时不时还有小声私语的，现在都跟着剧情节奏走了。

　　电影剧情继续发展，来到转折点，小水因为出色的英语被选上了话剧的白雪公主，化了妆的小水美丽的像一个公主，这也是云印雪第一次以真容出现。

　　即使这时候还没有完全美白成功，但有了前后反差的对比，还是惊艳了很多观众，特别是男观众。

　　他们心里都只有一个想法。

　　“卧槽这女主好像挺好看的？”

　　而在话剧社的这段时间，小水也总是能看见阿亮出现，就好像是话剧社的固定人员一样。

　　他们第一次差点的亲密接触是在扮演王子的人突然不舒服找上阿亮顶替。

　　而这一段剧情正是王子亲吻公主的剧情，随着阿亮越靠越近的脸庞，小水的心里就好像宇宙大爆发一样！

　　顾知南注意到影院里面的人有些女孩子在小声的说着。

　　“亲上去！”

　　“亲上去！”

　　就连夏安歌也在小声呢喃，顾知南觉得好笑，换你自己就跟个鸵鸟一样，哄半天亲不到一下。

　　看个电影倒是热切的很！

　　亲个屁！

　　熟知剧情发展的顾知南心里吐槽了一声。

　　给你亲到我这场暗恋还玩不玩了？

　　这剧情才哪跟哪啊！

　　阿亮自然没有亲到小水，小水眼睛再睁开之时，眼前人已经换成了先前的那个扮演王子的人，她吓得一激灵，从道具床上跳了下去，在后退过程中一不小心就要失足跌落！

　　“啊？！”

　　夏安歌的表情也跟着影院观众的节奏一起了，她虽然没有出声，表情却也有些紧张，把顾知南逗乐了。

　　你比电影还精彩你知道吗？

　　当看到阿亮及时拉住了她，夏安歌平复了一下心情，偷看了一眼顾蛮子，发现他好像一直看着自己。

　　他不看电影的嘛？

　　挺好看的啊！

　　剧情进展到这里，观众们已经完完全全的陷入进去了，就好像上瘾了一样，他们迫切想知道这一段青春时期的早恋加暗恋会以什么方式收场，特别是期间的剧情发展，时不时穿插一点的歌曲，跟着剧情时刻勾着观众们的心。

　　尽管最后的那一场话剧表演几乎没有观众，但小水却表演的很开心，这也是她丑女孩蜕变心态的开始。

　　再到后面，小水偶然的机会获得了仪仗队指挥，一次次练习指挥棒的时候，大晚上的看见了阿亮也进入了学校足球队的时候，两个人或许内心都为彼此感到开心。

　　表演当天，浑身散发着万丈自信光芒的小水真正意义的从小丑鸭蜕变为天鹅，哪一种自信的表演，不服输的精神深深打动了在场的每一个人，包括阿亮和阿拓以及在场的观众们。

　　云印雪真正精致的面容，清澈的眼神，青春的气息，还有她本身就带着跟小水一样不服输的精神，看起来光彩夺目！

　　曾经被所有人习惯性忽略的小水也终于在这一天真正的完成了丑小鸭的蜕变，成为了许多男生心里的梦中女神，她也在情人节那天获得了很多人的表白。

　　其中就有观众们都以为是阿亮给的纸条。

　　可观众们看到纸条竟然不是阿亮给的，而是他的兄弟阿拓给的，并且在小水兴致冲冲的跑去赴约的时候把她推给了阿拓去表白，而且为了能多跟阿亮见面，小水答应了。

　　观众们都纷纷叹气，包括夏安歌也一样，她捏紧了手心，想揍一顿顾蛮子。

　　这一场暗恋依旧没有答案，小水为了多跟阿亮见面接触，知道每一次跟阿拓的见面都会带上阿亮，她一次又一次的赴约，跟闺蜜的关系也逐渐疏远，以至于错过了闺蜜的生日。

　　而他们之间的关系也因为阿拓的一句他跟阿亮不会同时喜欢一个女孩子陷入了谷底。

　　在阿拓亲了她脸蛋的时候，小水慌了，她跟阿拓撇清了关系。

　　从此以后，她没有了跟阿亮的接触，也没有了闺蜜的陪伴，她变成了孤单的一个人。

　　前面所有做的努力都化作了泡影，她回到了起点。

　　而这时候，进度过半都没有出现的主题曲也终于显现了出来，夏安歌充满情感的声音瞬间把观众们带到了情绪里面。

　　“我寂寞寂寞就好，这时候谁都别来安慰拥抱。

　　就让我一个人去痛到受不了，想到快疯掉。

　　死不了就还好！”

　　被自己唱的歌感动到的夏安歌红了眼睛，为小水感到不值当，为阿亮做到这种地步了，却还是无疾而终。

　　她也不由得想到了自己的暗恋过程，觉得这里面的男主比顾蛮子还要呆瓜。

　　转眼三年过去，毕业后遥无归期，小水获得了年级第一的好成绩，也重新跟闺蜜们重归于好，可这一场横跨了三年的暗恋始终没有答案。

　　她终于鼓起勇气把阿亮约在学校游泳池进行表白。

　　电影院里面一阵欢呼，看着荧幕的小水流着泪诉说着这三年以来，一个丑小鸭为了变成白天鹅做出的努力只是为了获得一个暗恋的结果，他们都感动了。

　　我最该做也应该最早就应该做的事情，就是想亲口对你说一句：我喜欢你。

　　小水一字一句，字字哭腔，短短的几句话是她的整个青春。

　　这一段话说出了许多姑娘在少女时期没有说出来的话，也说出了很多男生那时候的遗憾，如果早些时候，勇敢一点，是不是他们的初恋，起码完结的光彩一点？

　　可生活不是电影，他们都少了很多很多的勇气。

　　所以初恋才是无疾而终的。

　　他们都认为这一场三年的暗恋总算是要迎来最后的大结局了，呆瓜阿亮这一次算是真正的明白了小水的心意了。

　　可小水看到了阿亮的衬衫上写着学姐的爱语，一瞬间她感觉到巨大的失落感袭来，仅剩的一点精神用来祝福了他们。

　　她失了神，一脚踩空，跌进了泳池，整个人没有了灵魂一样。

　　阿亮大喊，小水没有理会，只是比了一个OK的手势，哭泣着浑身颤抖着离开了。

　　观众们大失所望，甚至有些女生也跟着情绪落下了眼泪，男生拳头紧握，觉得这个男主真的不配女主这么热切的爱情。

　　夏安歌只是情绪低落，她知道，这一走，就是九年。

　　不得不说赖景明的拍摄方式很好，顾知南最后看着一段，也觉得拍的很好，演员的微表情全都收进去了。

　　但他却不知道，云印雪当初是看了他的表情才拍出来的，最开始错愕应该是他。

　　他们都以为电影到这里已经没有了，即使早就知道了这是一场没有结果的恋爱，因为华电的规定是不可能在一起的，这也是青春电影不受待见的原因。

　　虽然这一部电影真的拍的很好，整篇下来充满了搞笑和青春的温馨，可还是逃不开无疾而终，而且男主也有些憨批了。

　　正当他们这么想的时候，阿亮翻开了他珍藏的那一本相册，所有人都惊呆了。

　　相册里面只有一个人，那就是小水，从她还是丑小鸭的时候就一直到现在，每一次见面，每一次的蜕变都在相册里面安安静静的躺着。

　　她送给他的每一样东西，巧克力也安安静静的躺在冰箱里面。

　　她曾以为的怦然心动，其实是两情相悦。

　　小水一开始就是白天鹅。

　　骗她花是别人送的，其实自己花了长时间自己种的。

　　话剧咬了一口的苹果也是他送的。

　　他记得小水第一次化妆的样子，记得第一次牵小水手的感觉。

　　他收集了关于小水的一切，也在心里默默的喜欢她，比小水喜欢他还要来的久。

　　可是青春一去不返，他们错过了，一个要前往美国，一个要去其他城市了。

　　这一场双向的暗恋也是一场双向的成长。

　　主题曲的调子缓缓升起，不再是从副歌开始，而是从一开始，夏安歌的嗓子总是这样，能把人轻易的代入到情绪里。

　　“还是原来那个我，不过几公升泪所以变瘦。”

　　这一句前奏一出来就击溃了所有人仅存的理性，他们都红了眼睛，看到阿亮背影落幕把相册放在小水家门前。

　　楼上小水撕心裂肺的哭泣。

　　他们破防了。

　　夏安歌偷偷擦了一下眼睛，然后伸手，第一次狠狠的掐了一下顾蛮子的软肋。

　　顾知南倒吸一口冷气，脸色震惊的看着小脸有怒气的房东大人。

　　顾知南无奈，只好伸手过去抓着她的手，小声道。

　　“假的，这是电影，电影知道吗?”

　　夏安歌没理他，却也抽不开手，她知道是假的，也知道最后的结局是等了九年才在一起，可她就是忍不住。

　　她在里面看到了她自己的影子，看到了她喜欢顾蛮子的影子，也在最后看到了顾蛮子的影子。

　　就好像他建立了自然娱乐，是因为自己，她喜欢顾蛮子的时候，他也在喜欢着自己，虽然这个可恶的人说是见色起意，可夏安歌不在意。

　　电影落幕了，场内的人情绪各异，一个个的脸色都有些复杂，男女主最终在一起了，这虽然像是刻意加上的结局，但起码不遗憾了。

　　青春总会有遗憾，可这电影来了一场九年的跨越，直接弥补上去了！

　　他们本来是来捧场的，真正想看电影的没几个，可看着看着，他们陷进去，到最后发现，这电影其实还真挺好看的。

　　简单，直白，小清新却也狗血，可却把青春的事情表现的淋漓尽致。

　　加上赖景明的拍摄手法，一点也看不出是一个新人导演拍摄的，各类细节把控以及情节把控，演员们的演技都是极好的！

　　“这电影挺好看的，说实话，我看哭了。”

　　“剧情挺简单的，没有什么刻意显得很浪漫的情节，就很平常，但这才是我们经历过的青春啊！”

　　“我要回去推荐，我也想再看一遍！”

　　陆续出去的时候，早已经戴好口罩的夏安歌和顾知南听着一起出去的人的对话，两个人都没有说话，只是夏安歌挽着顾蛮子的手臂更紧了。

　　他们是七点钟进去看的，而且亿达也没有《魔都》的档期，所以他们出来的时候，是直接出去的。

　　夏安歌看完电影后情绪明显低落了一些，没有出来时候的兴致勃勃了，顾知南不禁笑道。

　　“怎么了嘛？”

　　夏安歌看着脚下的路，挽着顾蛮子的手臂，低声闷闷道。

　　“就是觉得，里面的人物，跟我们挺像的。”

　　“......”

　　“可是我没有让房东大人等九年啊！”

　　“你敢！”

　　夏安歌抬起头恶狠狠道。

　　“我才不等你九年！”

　　“如果真要等呢？”

　　夏安歌愣了一下，有些不自信了，小声道。

　　“考虑。”

　　“哈哈哈哈，不考虑，我们不等。”

　　顾知南开心的笑着，他最不喜欢的就是等了。

　　“嗯。”

　　夏安歌表示很满意顾蛮子的话。

　　电影结束以后，两个人的手机都分别响了起来，夏安歌的很简单，只有程梦莹和阮英的信息，说电影好看，肯定会爆的，而且歌曲是真的爆炸好听，配上电影的氛围简直绝了！

　　顾知南这边就全是赖景明他们的信息，已经在回自然娱乐的路上了，今天晚上会跟王朝还有恒球和亿达的人做好对接，把首映票房统计出来，而且他们的口碑不错。

　　虽然题材简单，但他们拍出来的感觉就不一样，很多人看完的现场评价都不错的。

　　而且赖景明那个比还跟顾知南说了一句，他看完后去了有《魔都》档期的院线观察了一下，发现大多数看完首映出来的人都骂骂咧咧的，让他很爽。

　　来自刘念老爷子的信息也有，就是简单的一句，拍的不错，简单的题材拍出了青春的味道。

　　这就是大佬的简约，直接就给你概括了！

　　王大少也是觉得一如既往的夸赞，并且表示下一部投资他一定要出，这他吗太寒酸了，碰巧共享单车也要在下个月试投入了使用了，到时候可以用它的名义来打响广告！

　　顾知南自然没意见，钱到位就行，其他的都无所谓，拍电影能挣几个钱，接广告才值钱啊！

　　“胖子回自然娱乐等着统计票房，晚点还有档期的，说是目前的回响还不错，我们先去买手机吧？”

　　顾知南对着身边看了一下手机就放回口袋里面的房东大人询问道。

　　“嗯。”

　　夏安歌点点头，要跟顾蛮子买情侣手机了。

　　影院不远处的商城手机专柜，夏安歌有些吃惊的看着顾蛮子进去说了两句就直接付钱拿了一个包装袋出来。

　　她抬头看了一眼，是华国最著名的国货品牌，华域旗下的麒麟。

　　“我们这样太显眼了，在这种大商城里面容易被认出来，所以我提前订了两台一模一样的。”

　　顾知南解释道。

　　“你怕跟我在一起被认出来嘛？”

　　夏安歌盯着顾蛮子的眼睛，眸子闪亮。

　　顾知南敲了一下她的额头。

　　“别乱想，房东大人还在发展期，要是被曝出谈恋爱，肯定会受到很大影响的。”

　　这种事见怪不怪了，所以明星谈恋爱都会隐藏起来。

　　“嗯。”

　　夏安歌点点头，只是有些失落，她小声说道。

　　“我不怕的，那他们都在围博喊我，喊我那个呢。”

　　顾知南愣了一下，牵起她的小手，低头凑到她低着的脑袋面前认真说道。

　　“行啊，那顾知南找个好机会向公众宣布一下夏安歌是是女朋友，未来老婆，麻烦他们不要再喊我的安歌老婆了？”

　　夏安歌耳垂瞬间滚烫，两个浅酒窝的脸颊跟着发烫。

　　她推开顾蛮子，整个人显得有些不知所措。

　　“呐，不说话我就当答应了。”

　　“你好烦！”

　　夏安歌桃花眸子藏着止不住的喜色，却故作生气的样子媚态横生。

　　“回家！”

　　夏安歌自顾自的拉着顾蛮子往小公寓的方向走。

　　“烧烤不吃啦？”

　　“减肥。”

　　“哇哦。”

　　顾知南惊讶了，显然没想到这样的话会在这种街上在房东大人的嘴里说出来。

　　两个人没有都不知道围博上《初恋》跟《魔都》这些电影的首映结束后出现的一波热烈讨论，而关于这部简单剧情却真实讲述了每个人的青春的电影，《初恋这件小事》成为了最大的讨论点，其次才是《魔都》，一直发挥平稳的《游戏玩家》则没有那么多讨论，只是首映票房依旧恐怖！


----------------------------------------

第348章 ：是欣赏吧

　　小公寓的主人都发话了，顾知南能怎么办呢，只能跟着她一起回去。

　　“我给我的主编打个电话？”

　　夏安歌松开了顾蛮子的手，还把袋子接了过来。

　　“打，你主编生日，昨天梦莹就说了。”

　　“知我者房东大人也。”

　　顾知南笑笑，夸了夏安歌一下，她走到路边的长凳坐着。

　　顾知南就在旁边打通了程梦溪的电话。

　　那边等了许久才接通。

　　“顾公子这么大身份，突然传唤小女子是有什么恩赐吗？”

　　程梦溪正跟程梦莹从电影院出来，两姐妹在逛街买衣服，程梦莹买单。

　　接到顾知南的电话她还挺意外的。

　　程梦溪一句话直接把顾知南堵死了，他只好开口道。

　　“程主编生日，我肯定要给个祝福的啊！”

　　程梦溪看了眼柜台刷卡的程梦莹，心里有了一个大概。

　　“祝福就算了，你不要么么哒那么多次我就已经很开心了！”

　　“......”

　　顾知南摸摸鼻子，有些尴尬，不多吧？

　　而且他都会补回去的啊！

　　程梦溪见顾知南没有继续说话，娇笑了一下。

　　“我跟梦莹去看了你的电影，剧情不错，过程没有什么大起伏，把平淡简单的青春拍的很好，大多数人的青春都应该是这样的，而不是之前那些夸张化，另外，歌也不错。”

　　“呵呵。”

　　被程梦溪这样说，顾知南还是有些开心的，谁不喜欢被夸呢？

　　“还行吧。”

　　“《初恋这件小事》没有帮你宣传，不过你也不需要中文网来帮你宣传了，热搜小王子，今晚的热搜估计还是你，我在的电影院看哭了好多女生。”

　　程梦溪想起先前在电影院的画面，电影放到后面，看哭了好些个女孩子，男孩子的感触也挺深的，后面出场的时候，一个个的都耷拉着脑袋，显然是被影响到了，想到了自己的青春。

　　“没事啊，本身就合适，一个小说网站宣传电影不合理。”

　　“嗯，《仙剑》写到现在也算进入尾声了。”

　　程梦溪有些感慨，她是看过大纲的，去年七月份的开的书，到现在还没有一年呢，照顾知南这个更新法，估计刚好一年的时候就差不多了。

　　“林月如真的不能换一个结局嘛？小闫挺喜欢这个角色的。”

　　她没说出口其实她也喜欢，她也知道顾知南不会换的，就算是她，也知道这个结局很适合林月如，她很骄傲，不可能看着李逍遥跟赵灵儿在一起她无动于衷。

　　“主编看过大纲，是知道的，没谁的结局是好的。”

　　顾知南的语气有些低沉，程梦溪嗯了一下，鼻息很重。

　　“你跟夏安歌在一起了吧？成功追星，顾公子。”

　　顾知南习惯性的看着几米外坐着的房东大人，她在看着街边的事物发着呆。

　　“在一起了，只是没向公众公开。”

　　“隐婚？”

　　程梦溪语气有些惊讶。

　　“没那么夸张，只是在谈恋爱了，后面会公开的，我不会隐婚的。”

　　“切，你的事我才不管，我只需要你的下部小说还要在中文网。”

　　程梦溪撇撇嘴，好像不在乎顾知南跟谁恋爱，反正不会是她。

　　“《仙剑》完结后你肯定要转影视，梦莹说你自己就有公司了，到时候中文网会投资。”

　　顾知南确实是想把《仙剑》变成影视，而且书本来就是在中文网连载的，中文网有一部分的版权，要投资肯定是好事啊！

　　“好啊！想投资多少都行，来者不拒！”

　　顾知南直接答应了，程梦溪那边笑了一下，沉默了一下她才幽幽开口。

　　“恭喜你成功脱单，为了让你有钱泡妞，稿费过几天就下来了，巨款。”

　　“多少？！”

　　终于来事了！

　　“800万吧，本来要更多的，但你不是捐了嘛？这次算是一次结算这段时间的出版费和稿费给你了。”

　　“发财！”

　　顾知南忍不住怒喊一声，不远处的夏安歌看了过来，不知道顾蛮子在发什么疯，而且，他们聊了好久了。

　　程梦溪有些无语，有些媚态的语气撒娇道。

　　“顾公子发财了，送个生日礼物给人家好不好？”

　　“自己选，从稿费里面扣！但不许去买房买车！资本剥削是大忌啊！”

　　顾知南先是豪气道，随后又补充了一句。

　　程梦溪切了一声。

　　“不要你贵的，买条项链吧，也就三四万，就当是顾公子的赏赐了。”

　　顾知南嘴角抽了一下，也就，三四万？

　　算了。

　　多少算个小康生活了，三四万就三四万吧。

　　他咬牙道。

　　“行！”

　　那边娇笑起来，顾知南却是轻声说了一句。

　　“祝你生日快乐，自己挑选的礼物自己要开心。”

　　程梦溪愣住了，而程梦莹也接好了店员的打包的衣服过来了，她笑了。

　　“谢谢你，挂了。”

　　“姐，谁的电话？看你聊了那么久？”

　　程梦溪两只手都拿满了衣服，半数是这个御姐的，而且程梦莹怎么感觉她姐姐情绪有点不好？

　　程梦溪金框眼镜下的眸子有些恍惚，红唇微启。

　　“公司的事情，待会我把项链的钱转你，有人替你买给我了。”

　　程梦莹惊了，还有这好事？

　　她跟程梦溪看完电影后就进了商场，没逛几分钟程梦溪就看中了一条银色的项链，要四万多。

　　于是程梦莹便成了受害人，现在告诉她还有另外一个受害人来顶替？

　　“谁啊？”

　　“你别管，不要就算了。”

　　“切，记得转我啊！我可没有多少钱！”

　　程梦溪没理她，先一步走出了商场，项链已经在她脖子挂着，很好看。

　　珠宝店的店员说这是红豆的寓意，红豆生南国，所以她没有犹豫，就当是个念想吧，本身就不合适，小鲜肉一个，跟她能有什么发展。

　　程梦莹说程梦溪的作息像个机器人一样规律，但她不知道的是程梦溪的作息规律里面每天都多了一件必做的事情，就是关注顾知南的事情，是什么时候开始的，她也不知道了。

　　只记得刚开始是觉得这个豪放的小弟弟有点意思，后面发现他的才华不止是在写诗上，也不止在小说上。

　　而他的胸怀更是她见过的人里面最特殊的，千金散尽还复来，渐渐的，她也分不清楚是什么样的感情了。

　　车内后视镜看了一眼自己的样子，程梦溪笑了笑，是欣赏吧。


----------------------------------------

第349章 ：你不能骗我

　　挂掉电话顾知南来到房东大人身侧，一屁股坐在她身边，夏安歌看了他一眼，好奇的开口。

　　“顾知南。”

　　“嗯？”

　　“你小的时候，有没有想过长大后想做什么职业的人？”

　　她刚才看见路过的一家人，那个小女孩拉着自己爸妈的说跟他们说长大以后要当歌星，要去唱歌。

　　“怎么突然这么问？”

　　“好奇。”

　　“能当什么，那时候不就是科学家，医生，或者航天员嘛？好像不说想当这些，会被嘲笑一样。”

　　顾知南轻笑道，也有些回忆，那时候在镇上，老师也经常问，你长大后想干什么，他自己也不知道，他能干什么。

　　“房东大人呢？以前有没有人问过？”

　　夏安歌抬头看着偶尔能看见几颗星星的夜空，轻声回忆，带着有些可爱的语气。

　　“夏妈妈问过我，我那时候说的是什么都不想当，只想在她身边，被她打了一顿屁股，然后她打完又问，我就说当跟班，又挨打了。”

　　“哈哈哈哈，果然夏姑没有说错！诚不欺我！”

　　顾知南捧腹大笑，被夏安歌红着脸瞪着，急忙捂着嘴，肩膀却还是疯狂的抖动着，她拗不过，鼓着嘴。

　　“那你现在来说，要是现在的你，你长大后想当什么？”

　　“现在？”

　　“嗯。”

　　“当小孩吧。”

　　顾知南耸耸肩膀，站了起来，把房东大人也拉了起来。

　　“如果可以的话，当小孩子其实挺不错的，我们羡慕他们未出世的人生，他们羡慕我们每天自由自在的样子，是吧？最好还能跟小时候的房东大人认识一下，一定比现在可爱，可是这是不可能的。”

　　“为什么不可能？”

　　顾知南笑笑没说话，把装手机的袋子串到手臂挂着，又自己的口罩摘了，也把房东大人的摘了。

　　夏安歌有些惊讶，却没有说话。

　　顾知南半蹲了下来。

　　“想不想试一下谈恋爱必做的事情之男友的背背？”

　　许久，身后才传来吐槽。

　　“直男。”

　　夏安歌吐出了怎么一句，却小心的贴了上去，趴在顾知南背上。

　　“不许说我重！”

　　“不说。”

　　顾知南感受着那柔软的感觉，有些笑意，他双手拖着房东大人的大腿，站了起来。

　　夏安歌小声惊呼一下，双手抓着顾蛮子的肩膀。

　　“我慢点走，从这里回到小公寓还需要十五分钟，现在是晚上十一点，如果我们被认出来，明天热搜我们大概就预定了一个位置，如果没有，那就是还没到时候，不过那个路口过后，就没人了，所以不用担心。”

　　顾知南给房东大人解释为什么要摘掉口罩。

　　夏安歌小声嗯了一下，她才不怕上热搜，反正她没有顾蛮子火。

　　回去的路上很慢，而且真的像顾知南说的一样，他们那边是老街区了，晚上这个时候就连车都很少，别说行人了。

　　不知道为什么，夏安歌内心有一点点的失落，她趴在顾蛮子背上，声音软软的。

　　“顾知南，我可以相信你嘛？”

　　“你可以永远相信布隆。”

　　顾知南直接脱口而出，顿时觉得有些尴尬，忙解释。

　　“就是可以相信我的意思，嗯，就是这样的。”

　　“哦。”

　　奇奇怪怪的顾蛮子，不过她很开心，趴在顾蛮子背上的感觉也很好，很温暖，这算是第二次了，第一次的时候，是被动。

　　也是那时候，让她知道这世界上还有这样的笨蛋，像自己这样无理取闹的人，他还愿意关心一下。

　　“夏妈妈说这个世界很美好，让我多见识见识，可是我后来发现，其实也不好，也很坏，每个人都在装，我相信你，可是你不能骗我。”

　　“我遇见你才发现这个世界也可以很美好。”

　　“小英，梦莹，还有赖景明他们也都是好人。”

　　“我知道我脾气不好，性格不好，容易生闷气，还容易不理人，前面认识你的时候还无理取闹，是你一直忍着我。”

　　“我会改的。”

　　“去你家找你是我这辈子做过最勇敢的决定啦，花光了我积攒的勇气。”

　　“我不是话痨，我跟你在一起，就想说话，想跟你说话，想把我每天见到的事情都说给你听。”

　　“想一直当你的房东大人，其实一开始觉得很中二，可是我就是喜欢你喊我。”

　　“跟你汇报一下哦，今天的我也比昨天更喜欢顾知南了一点呢。”

　　夏安歌小声小声的说着，像睡着前的呢喃一样，最后逐渐没了声音，可顾知南听的很真切，他鼻子有些发涩。

　　房东大人什么时候也变得这么会撩了，他一个猛男都要顶不住了。

　　“这世界真美好啊。”

　　顾知南轻轻的托了房东大人的身子，让她睡的更舒服一些。

　　“遇见你，是我两辈子的幸运，喜欢你，是我做过最好的事，穿越世界来爱你，哈哈哈。”

　　顾知南笑的很开心，太贴切了！

　　十五分钟的路，顾知南硬生生拖了半个小时，背后的房东大人睡的很香，一直到门口前，顾知南开不了门，才不舍的晃醒她。

　　夏安歌懵懵的站在门口，身子摇摇欲坠的样子，眼睛还不想睁开，顾知南开了门看见她的样子不由得嗤笑。

　　迷迷糊糊的换好鞋，夏安歌看着顾蛮子。

　　“我睡觉了。”

　　“嗯，去睡吧，很晚了。”

　　“晚安。”

　　夏安歌说了一句，就要进房间，顾知南上去拉住了她，神色严肃。

　　“晚安了还有呢？”

　　“还有什么？”

　　夏安歌眨巴了一下眼睛，只是脸色有些匀红起来。

　　“什么什么？口口声声说要玩弄我的感情，一点甜头都不给，房东大人这样就显得我很呆。”

　　顾知南痛心道。

　　“没有玩弄感情！”

　　夏安歌瞪着顾蛮子，垫起脚，在他的脸上印了一下。

　　“晚安！”

　　她亲完一下直接进了房间，房间门关上了。

　　“嘿嘿嘿，晚安。”

　　顾知南傻笑了起来，能让房东大人主动一下还真是难。

　　本来还想着两个人试一下新买来的手机的，现在有一个睡觉去了，顾知南自然也没有拆封的想法，他也进了自己的房间了。


----------------------------------------

第350章 ：反响

　　《初恋》的票房要在明天才会知道，赖景明今晚只是联系好，哪能那么快，人家刚看完就给你统计吗，想的美。

　　打开了一晚上未曾打开的围博，他才发现《初恋》真的上了热搜了，而那个《魔都》好像出了一点问题？

　　顾知南有些奇怪的看着热搜的内容，《魔都》的热度比《初恋》高挺多的，顾知南随手点进去了几个标题全都大概扫了一眼，顿时觉得不明觉厉。

　　网友们的态度和评价大部分都是收敛一点的了，有些甚至直接开喷了！

　　投资那么多的科幻爱情出了问题？是特效不够炫酷还是爱情不够到位？

　　“就科幻片来说，其实刻画的还不错，把科幻片能犯的错误全都犯了，论爱情片，倒是有自知之明，没敢留到七夕档再上！”

　　“科幻片：请不要装熟谢谢！披着科幻片的皮拍爱情，纯属蹭热度。怕不是要被《魔都》搞成华国科幻片的绝唱！”

　　“离天下之大谱！宣扬了那么久的国产科幻片《魔都》竟是这样的剧情！”

　　“被一个朋友拉去看的，她请客。全程我都在玩手机，实在看不下去。剧本太烂，谁也救不了。影帝来也一样吧！！！”

　　“看了首映，真心看不下去，半场而归，搞个科幻玩爱情，感情线突兀的一批！还妄想跟《游戏玩家》打擂台？没毛病吧？”

　　“RNM退钱！”

　　“这就是投资了七千万的大电影？我RNM，我全场在电影院懵的好嘛！”

　　“新人导演就该有新人导演的样子，直接叫嚣好莱坞电影，现在爽了？丢脸！”

　　“诶，话可不能怎么说啊！《初恋这件小事》了解一下，直男的处女作，同样是新人导演，那哥们还是个兼职导演，拍的很好！！！”

　　还有多个媒体转发了一些影评人的做的短篇影评，顾知南觉得现在看到最开心的不是自己，而是某一个死胖子，这个比怕是嘴都笑裂开了。

　　这时候不得打个电话去问候一下？

　　顾知南饶有兴趣的看着这些观影记者做的影评，差点笑出声。

　　还有长篇控诉的，顾知南不禁直接分享给了赖景明，不知道他有没有看到，反正得给他爽一下！

　　“毋庸置疑，《魔都》是部烂片！虽然没达到全方位烂，但已经很接近了！

　　他的问题在于剧本（人物、情节、冲突等等）不讲逻辑，放飞自我。

　　特效和剧情都跟同期的《游戏玩家》都没可比性！竟然还打着开年国产最强科幻片的名头去打擂台？

　　头都被敲掉了吧？

　　演员全员面瘫式表演也非常尴尬，我完全不知道路川晗和越玟在演的什么，一个女二出镜的次数也离谱，我看完了甚至不知道谁才是女主!这你吗打着科幻片的三角狗血恋？

　　感觉剧情可以很完美的，却被拍成这样，上映首晚收获0好评，能烂成这样，导演路高驰今年的最烂电影奖不用想，人家得给你送家里方方正正的摆好！

　　哦，我看了一下，女二是副导演，那没事了，难怪镜头那么多！

　　可惜电影市场已经不是前几年烂片随便五六亿的时代了，来玩票的确实应该好好思考一下了！”

　　“科幻不科幻，爱情不爱情，倒是一部中途补票进去看到《初恋这件小事》让我真的感受到了什么叫极致的小清新的青春！”

　　能在《魔都》的热搜标题看到几个《初恋这件小事》的好评推荐，顾知南精神大振，喷子堆找到了惊喜？

　　但顾知南不知道的是，《初恋这件小事》首映结束以后，热度一直在持续上升，而且亿达，王朝，恒球这三家院线的影院明天的票已经卖空了！

　　只是《魔都》实在是太烂了，才导致热度一直没有超过去。

　　所以跟《魔都》相比，《初恋》的形势一片大好！

　　顾知南没有去看《初恋这件小事》的热搜标题，而是沉浸在了《魔都》的新世界里面，但这丝毫不影响那些看完首映的网友在围博上讨论！

　　“宝藏电影《初恋这件小事》！真的是把青春的唯美清新拍出来了！”

　　“强烈安利强烈安利！喜欢黑丝顾直男新作！《初恋这件小事》！真的巨好看！我在电影院看哭了，明天带朋友继续二刷！”

　　“总会有一些人告诉你，电影也可以拍的很真实！演技在线，剧情在线，而且都不是那种特别夸张的剧情，都是很平淡的剧情！”

　　““我喜欢你，我做的一切都是为了你。”一部很纯情很清纯很阳光的青春爱情电影，故事本身并不多出彩，甚至让人觉得狗血过头，但我相信这是一部让几乎观影的每一个人都能在电影里找到共鸣的电影！”

　　“偶然给顾直男这个比安利到了，就买了票去捧场，说实话真的感觉不错，故事很清新，没有什么多的高潮，也有些狗血，但这不正是青春的表现吗，但我还是有点不满意结局，感觉有些多余了。”

　　“青春总是遗憾的，但也未必没有完美的啊，我觉着直男是想给电影的青春划一个完美的句点，不喜欢的看到后面不看结局就行了，整片真的不错的！我已经准备好明天二刷了！”

　　《初恋这件小事》经过顾知南和赖景明他们的进一步完善，其实有很多方面已经跟原版的不一样了，在主旨上面进行修饰，再加上赖景明跟司徒宏伟配合的高超细腻的拍摄方式，总是能把人物的细节展现出来。

　　“就好像电影开篇说的。

　　在我们每个人的内心深处，都藏着一个人。

　　每当想起他（她）的时候，都会感觉遗憾和心痛。

　　但我们仍然愿意把他（她）藏在心底，就算现在我连他（她）在哪里都不知道。

　　但我至少知道，是他（她）让我了解到，什么是初恋这件小事。

　　这已经是这部电影最好的影评了，它一开始就给我们诠释了全片的宗旨，这样精品的小众电影真的不应该被埋没！”

　　顾知南的电影虽然是小众冷门题材，但他这个人存在着巨大的热度，所以电影一上映，还是会有少数的新媒体工作室或者影评人跑去看首映，就是为了获取一手的信息。

　　而现在，他们庆幸自己跑去看了电影，回来立马着手文案发了上去，抢占了一份热搜的热度！

　　一个安利一个，就好像两个极端，发挥稳定的《游戏玩家》并没有掀起多大风浪，好莱坞电影一直都是这么稳，而其他的电影，正如司徒宏伟说的，竞争性比较强的几部。

　　恒球传媒的《极限逃脱》还有知名导演严谨的《前天的记忆》都表现的很比较平淡，跟往常一样，首映口碑不错，但没有什么出奇的点，激发不了网友们的讨论。

　　而罪魁祸首的顾知南吃完瓜后就睡觉了，明天开始，早起早睡，专心码字！

　　杭城。

　　自然娱乐。

　　司徒宏伟今天没有回去，而是跟赖景明在疯狂的看着各大媒体上的《初恋》信息，围博被他们逛烂了。

　　赖景明看着前面顾知南分享过来的信息，真的被顾知南猜对了，这个比笑的嘴都快裂开了！

　　“司徒哥！你看，路高驰完了！《魔都》烂片之王！没了我，他连吃屎都吃不到热的！”

　　“有你就能吃到热的了？”

　　司徒宏伟挑眉，胃口这么大？

　　“去去去！这他吗是形容！最后投资七千万就拍出怎么个鸟玩意！我现在很好奇路高驰的表情！还有那个兰芳的表情！哈哈哈！”

　　赖景明兴奋的搓手，特别是看到网上对《初恋这件小事》的首映反馈口碑后，他乐开了花！

　　小众精品青春电影！

　　更有甚至直接推崇为近几年最出色的青春电影！

　　“逗瓣评分我们前些天连电影介绍都没有，现在突然出现了，并且评分直线上涌！《初恋》要爆了！我就说我们的合作无懈可击！”

　　“是知南的故事好，他把一个简单平淡的青春故事写到了极致，不然我们怎么细改也没用，没有骨架哪来的细腻血肉。”

　　司徒宏伟无情打击。

　　赖景明尴尬一笑，摸着自己的脑袋，语气轻和。

　　“我晓得，知南是什么人啊，这个人简直就是外星人一样，我严重怀疑他后面被外星人带走改造了，太离谱了！”

　　“你没有的东西，人家不能有？按照知南的口头禅来说，你说的是什么猪话？”

　　司徒宏伟白了他一眼，在他看来，顾知南的心胸足以让他拥有那一份才气。

　　“早睡，明天早上把《初恋》首映票房跟院线交接一下，自然娱乐要正式出名了。”

　　虽然不想承认赖景明的话，但就今晚的情况来看，《初恋》确实爆火了，他刚才喊桑落搜索了一下杭城明天《初恋》的影院档期，无一例外。

　　没票了！

　　在杭城都这样，其他城市的院线肯定也不会少！

　　唯一可惜的就是上映的院线还是少了，华国那么大，那么大院线，大小影院那么多，人群决定了票房。


----------------------------------------

第351章 ：首映票房反应(31)

　　3号早上。

　　说是回归了以前跟房东大人的蜗居生活吧，又觉得不对。

　　因为房东大人不再是以前那个一个星期三句话的人了。

　　“早。”

　　刚想着，夏安歌就推门出来了。

　　穿着棉质的宽松睡衣，踩着棉拖鞋，夏安歌奇怪的看着张开双臂的顾蛮子。

　　“干嘛？”

　　“今日份亲密接触啊。”

　　夏安歌才不会理他，大早上的，她还要洗漱，她直接绕开了顾蛮子。

　　顾知南也没有在意，如果房东大人真的抱了上来才是真的让人意外的。

　　“咱家即将有钱咯？我准备发稿费了，昨晚忘了说，说是有800万呢。”

　　夏安歌站在卫生间里面刷牙，顾知南守在门口汇报情况。

　　“800万？”

　　夏安歌转过头，含糊不清的说着。

　　“好赚钱。”

　　她那么辛苦的跑通告，走活动，发歌，获得的分成或许才跟顾蛮子这一次的稿费平齐。

　　顾知南含笑解释。

　　“稿费和出版费的净利润分成，我已经是拿小部分的了，实体书卖的挺好的。”

　　夏安歌洗漱完，俏生生的站在顾蛮子面前，长睫毛动着，语气软软的。

　　“顾知南，你说我们的钱要给谁管啊？”

　　“……”

　　顾知南看着房东大人的眼神，满是闪亮的光，他咽了一口口水。

　　房东大人喊的是自己的名字的没有喊顾蛮子，表示这是在商量！

　　对嘛！

　　要以理服人！

　　“这是商量嘛？”

　　“是啊。”

　　夏安歌笑着背着手在身后，在棉质睡衣衬托下，站在顾知南面前显得小鸟依人。

　　“不过阿姨说，家里的钱都是她管的。”

　　“……”

　　这他吗叫商量？

　　顾知南看着房东大人的脸，素颜朝天却依然完美的没有瑕疵。

　　算了。

　　找到这样的女朋友，又能下饭又能亲亲。

　　吵架我都打自己！

　　“那我待会把银行卡给你呗…”

　　“不勉强？”

　　“勉强什么，此乃肺腑之言！”

　　“乖。”

　　夏安歌伸手刮了顾蛮子的鼻尖，露出一抹笑容。

　　“不过我现在不要，等你带我回家的时候，我再要！”

　　夏安歌说着，有些泄气的委屈。

　　“阿姨说我是自己送上门的。”

　　顾知南憋着笑，自己送上门的，好像也对？

　　他伸出左手，手腕上的平安绳异常显眼，夏安歌看着顾蛮子的手腕，嘴角也扬起笑意。

　　“这不是我随便买的。”

　　“编的嘛，里面还有房东大人的头发。”

　　顾知南笑道，拉起她的手来到餐桌上。

　　“我一开始就知道了，不然怎么让房东大人亲自给我系上？”

　　“哦。”

　　夏安歌撑着下巴，看着他从厨房里面端出早餐，闷闷道。

　　“明天是不是就到我做早饭了。”

　　“你开心可以一直做。”

　　顾知南给她盛了一碗粥，淡淡道。

　　“那我不开心。”

　　夏安歌反应的很快，她才不上当，又玩水又开心的，顾蛮子套路多！

　　顾知南笑了一下，知道房东大人这是对套路有免疫感了。

　　两个人简单的吃过早餐，夏安歌坐在沙发上兴致勃勃的拆手机。

　　顾知南坐在她身边，也拿起另外一个开始拆，同时汇报信息。

　　“我们的电影口碑挺不错的，胖子也把电影里面的三首歌以房东大人的为首，电影原声歌曲，用2块的打包价上线华国音乐了，这时候估计已经可以听了。”

　　夏安歌没有抬头，专心看着顾蛮子订购的新手机，只是跟着点了一下头。

　　“打开市场，自然娱乐才会被人熟知，他做的不错。”

　　要抡起来的话，顾蛮子的这三首歌每一首都可以单独作为专辑的主打歌，所以他现在打包价其实是很实惠的！

　　“房东大人恋恋不舍的老东家合作的《魔都》有点翻车的意思了，从昨晚首映到现在，风评口碑都很差，但第一波的票房肯定不会差。”

　　夏安歌瞪了顾蛮子一眼，小脾气一样，挪着身子远离他，同时有些幽怨的声音传到顾知南耳朵里。

　　“不关我的事，我都被人卖了。”

　　顾知南苦笑，试探道。

　　“生气啦？”

　　“没有。”

　　夏安歌已经把手机开机了，穿着棉质睡衣的她盘着腿坐在沙发上好奇的浏览新手机，时不时敷衍顾蛮子一句。

　　“我才不会因为一句话生气呢，我很大度。”

　　顾知南有些惊讶的看着房东大人，随后赞许道。

　　“房东大人真大度，我以后也不说了，是我的问题，没有跟你商量就跑去王朝了。”

　　“那就是你的问题。”

　　夏安歌抬头看着他，表情故作淡漠，可顾知南明显看到了一抹狡黠。

　　“道歉。”

　　“……”

　　“对不起。”

　　这一刻的夏安歌才体会到了顾蛮子套路的快乐，真好玩！

　　顾知南伸手刮了一下房东大人的鼻尖，无奈道。

　　“谁教你的？”

　　“顾知南。”

　　夏安歌又拿过顾蛮子那个手机，两个一起对比，一模一样，她有些满意。

　　“你还是以前那个密码嘛？”

　　“对啊。”

　　顾知南笑道，然后想起他跟房东大人同一天生日，手机密码后四位也是一样的。

　　“买两个手机壳区分，不然放在一起，我拿起来还得抽二分之一的奖。”

　　“嗯。”

　　夏安歌想说的是，壁纸不一样，但她随后又想到，她要把壁纸换成顾蛮子一样的！

　　顾知南依然是在客厅码字陪着夏安歌。

　　说好的这几天就把锁妖塔过掉的，所以他已经连续三天高产了。

　　第一天一万，昨天一万五，今天嚣张一点，直接打算两万，并且已经上传了一万字。

　　还在最后的章节留言。

　　“今天两万字，先一万，别比比，再比比加一万！”

　　他的书评区直接炸裂了。

　　“草？”

　　“嚣张？”

　　“我你吗？”

　　“受刺激了？”

　　“这他吗不会魔障了吧？”

　　“这是天天公子呗？我更新这些不是为了证明别的，就是想说一句，我失去的尊严我要亲手拿回来？”

　　“顾公子牛比！”

　　“兄弟们三天差不多五万的字数！换到以前是七八天的量！”

　　“天天过年我麻了！”

　　“不知诸位道友有没有听过一句话，看的越爽后面鸽的越爽？”

　　“我觉得直男现在是没事干了，这个比跑去拍电影，电影上映了，跑去华央录歌《青花瓷》，《青花瓷》也播出了！”

　　“我不管，这他吗才是正常的更新速度，我仿佛又回到去年刚开书那时候！”

　　“早上看《仙剑》，中午看《初恋》，晚上看《青花瓷》和后更新的《仙剑》，顾公子牛比！”

　　“话说《初恋》你们买到票了嘛？”

　　“没有，吗的都是手速怪，我这边的影院明明还有几个位置，点进去，无了！”

　　“别提了，电影原声歌曲已经出来了，安歌老婆的伤感依旧，适合晚上12点听，其他两首简直甜的令人发指！还有一首是直男唱的！”

　　“什么直男？有没有点规矩？看见更新量了嘛？这他吗是公子！”

　　“哈哈哈淦，可是电影票抢不到啊！吗的！我要去围博吐嘈一下，为什么那么少院线！”

　　“一起！”

　　“冲他吗的！”

　　因为《魔都》的翻车，其他电影稳如老狗的感觉，顾知南的《初恋这件小事》就成了一个奇葩。

　　一部平淡日常的小清新电影，带着一些狗血剧情，却把最平常的青春完整的呈现了出来，而且电影是以女主视角呈现的。

　　吸引的女生何止千百个！

　　顾知南的书评区原本还是正常的讨论剧情，到后面画风就变了，从电影到歌曲，再到翻车的《魔都》，全都有人在说！

　　而小公寓里面。

　　今天的夏安歌有些懒倦，吉他放在地毯上。

　　人就坐在沙发上逛围博，听歌。

　　顾知南的《爱的飞行日，记》不断循环在安静的客厅里面。

　　夏安歌听的津津有味，顾知南刚开始还好，到后面就觉得有些奇怪了，自己听着自己的歌声，听久了也觉得别扭。

　　“换首歌？”

　　夏安歌瞥了他一样，远离到沙发另一边。

　　“不换。”

　　她很喜欢这首歌，这是顾蛮子唱的最甜的一首歌了。

　　“你这首歌很受欢迎，评论很多，而且还跟电影一起上热搜了。”

　　夏安歌提醒他。

　　“都在问你是不是谈恋爱了呢。”

　　“哦？”

　　顾知南放下了笔记本电脑，凑到避无可避的房东大人身边坐下。

　　“给我看看？”

　　“你有手机。”

　　“太远了懒得去拿。”

　　夏安歌欲言又止，顾蛮子过来的时候，手机就放在他身边。

　　“诺。”

　　“我不知道在哪里啊，房东大人找一下给我看？”

　　夏安歌看了他一眼，缩回手划着手机，很快就找到好几条新的评论。

　　“卧槽？这个歌甜的哥们糖尿病出来了！这是直男唱的？这他吗直男能唱出这种感觉？钢铁战神顾直男！”

　　“举报他不实言论。”

　　顾知南淡淡道，夏安歌偷笑，没理他的话，两个人接着看。

　　“直男绝比是恋爱了！你看看他以前写给我安歌老婆的是什么伤感绝恋？”

　　“举报。”

　　顾知南脱口而出，夏安歌撇嘴，觉得人家说的没有错。

　　“不。”

　　顾知南无奈。

　　“我先大胆预言一波，看见很多人都说直男恋爱了！但你们听过夏安歌的新专辑了吗！这两人会不会有戏？或者直男跟安歌谈恋爱！这两人出现在蒙面唱将的时候我就感觉不对劲！”

　　“给这个歌评点个赞。”

　　顾知南这一次直接就想上手了，却不想夏安歌小声的说了一句。

　　“我点过了。”

　　脸色还有些红晕，顾知南嘿嘿笑了一声。

　　“房东大人唱的和小雪唱的呢？反响怎么样？”

　　“自己看。”

　　顾知南这一次起身去拿了自己的新手机过来，资料已经导过来了，相册也一样。

　　夏安歌瞪了他一眼，觉得他刚才是故意蹭她，占她便宜！

　　临近中午。

　　夏安歌已经在厨房了，顾知南却接到了赖景明的电话。

　　“我们的电影爆火了！一票难求！而且电影原声歌曲一经上线就火爆了，都火了！”

　　赖景明开口就是一声河东狮子吼！

　　顾知南不自觉把手机拿远了，扣了扣耳朵，不耐烦道。

　　“首映票房多少，回本了嘛，讲快点，忙着谈恋爱。”

　　“……”

　　赖景明一腔热血顿时凉了大半。

　　“你这是乐不思蜀了？你的星辰大海呢？”

　　“在厨房做饭啊。”

　　顾知南看了一眼小厨房里面认真洗菜的身影，不自觉的就嘴角上扬。

　　“我，靠。”

　　赖景明泄气了，他是开扩音的，旁边的司徒宏伟和严桑落都听的很清楚，两个人也有偷笑。

　　他们电话过去之前就想到了顾知南会是什么反应，司徒宏伟和严桑落一致咬定顾知南鸟反应都不会有，他实在是太稳了！

　　只有赖景明认为顾知南会兴奋，毕竟他把身家都投进去了。

　　赌注是司徒宏伟带他去健身房七天乐或者两人请他吃一顿大餐。

　　要是他知道顾知南这两天会发一笔巨款，肯定就不会接了，可惜他不知道。

　　“我们刚统计了亿达，王朝和恒球发过来的首映票房数据，昨晚首映的票房总和是360万。”

　　司徒宏伟接话了，语气难言激动。

　　“我们在这三家公司的院线，只有亿达的档期有3个时间段，《魔都》的档期都给我们了，亿达影院贡献了170万的票房！”

　　“那不是今天回本？”

　　一个晚上360万？

　　不仅不亏了，看样子还能挣一点？

　　“还没有分成呢！”

　　赖景明打破了顾知南的春秋大梦。

　　“不过今天确实能回本了，《魔都》实在是太强了，所以王朝和恒球决定缩减档期，转而推《初恋》！明天票房肯定不止这么多！”

　　“你的猪命保住了，再接再厉。”

　　顾知南不喜欢关注这些，《魔都》再翻车，快乐的也是赖胖子，他的快乐在房东大人那里。

　　“啥？”

　　“顾总说过，《初恋》要是不回本，就把赖导送去早市卖了。”

　　严桑落补充道，小伙子憨憨的，说话就是实诚。

　　“？？？”

　　赖景明惊了，他吗的他怎么不知道？

　　“知南？”

　　“都他吗兄弟，肯定不可能啊！”

　　顾知南狡辩道。

　　“还有什么事，没事我挂了。”

　　“有。”

　　司徒宏伟白了赖景明一眼，这个比发什么愣？

　　他直接拿起手机，认真道。

　　“之前撤档我们电影的院线由于《初恋》的爆火，想重新合作，《初恋》在现有的院线已经处于饱和状态了，他们只可能给多一个档期，不可能只播放《初恋》，所以。”

　　司徒宏伟没有说完，他知道顾知南懂，现在电影的效果出来了，围博上他们自然娱乐的官博下面无数评论都在喊着增加排片档期。

　　但王朝和亿达还有恒球的排片不可能只给《初恋》，所以要增加票房，最合理的就是合作其他影院！

　　“一票难求？”

　　顾知南倒是没有想过这个问题。

　　“是的，今天排片座无虚席，有些偏激的人已经骂到没上映《初恋》的院线上去了。”

　　司徒宏伟回答道。

　　“比如华国星娱乐。”

　　严桑落补充，他也知道这个大公司一直跟他们过不去，所以他一直跟陈雨泽他们关注着围博上的事情。

　　顾知南笑了，他想了一下。

　　“华国星娱乐没发来合作邀请吧？”

　　“他们手底下的院线有些发了，华国星娱乐的主院线没有，也有其他的院线找到王朝恒球亿达他们请求合作，他们联系我们了。”

　　“什么分成？”

　　“还是之前的分成，46，我们4。”

　　“之前的分成不是我们6他们4嘛？”

　　顾知南疑惑。

　　司徒宏伟愣了一下，笑着点点头。

　　“懂了。”

　　“那行，你们忙吧，我也去忙了。”

　　顾知南点点头，说实话，他对票房能挣钱是很开心的，但你吗的过来低头就低头了还想把钱挣了是几个意思？

　　资本真可怕，还好我也是！

　　“你能忙啥？”

　　赖景明嘟囔道。

　　“没事多吃青菜。”

　　顾知南淡淡说了一句，直接挂掉了电话。

　　赖景明草了一声，不满道。

　　“这个比太离谱了！”

　　“你自找的。”

　　司徒宏伟懒得跟他杠。

　　“联系那些影院，想合作可以，64，少一分不干，有多少来多少，华国星娱乐的不接。”

　　严桑落点点头，他这个前台小哥立马就去打电话了。

　　“那个顾枳久什么来头？来了几趟了。”

　　赖景明耸耸肩膀，也有些无语。

　　“知南的小迷弟，学管理的，自己有一个大学的小团队，想在自然娱乐工作，听桑落说，是个高材生，一直不肯放弃，想见一下知南面试，我是觉得有能力的话留下来帮着管理一下，实习生能给多少工资呀，进厂都高一点！”

　　“知南知道吗？”

　　司徒宏伟嗤笑道，只是赖景明说的也没错，实习生，要真有能力才行，自然娱乐正在发展，需要人才。

　　“他知道了，说他过来的时候这个人还愿意过来的话，就见一下。”

　　赖景明笑道。

　　“我让桑落跟他说了，他还是一如既往的过来了。”

　　正说着，两人在二楼窗户看到街边一个渐近的人影，斯斯文文的，带着眼镜。

　　赖景明笑了。

　　“来了，不知道的我也以为他是跟桑落一样的前台小哥了。”

　　司徒宏伟也摇头，这个顾枳久的坚持，他也去有些佩服了，他好像已经把自己融入到自然娱乐里面了。

　　“谁的电话？”

　　夏安歌好奇道，而且看顾蛮子挺开心的。

　　“电影票房首日360万，送钱的电话，不挣钱，怎么娶老婆？”

　　顾知南听着房东大人在《爱的飞行日·记》和《喜欢》两首歌不断循环，就是不放《寂寞寂寞就好》，被她的操作逗乐了。

　　“你的主题曲不是更火吗？貌似新歌榜15名了。未来天后？”

　　“不想听，我唱的太伤感了。”

　　“……”

　　顾知南总觉得她在凡尔赛，但又找不到证据。

　　夏安歌红着脸，还在回味顾蛮子的不挣钱怎么娶老婆，娶她又不需要钱。

　　“待会我也要努力写歌。”

　　“加油。”

　　一个小时后。

　　顾知南从自己房间里面拿出了毯子帮躺倒在沙发上睡着的房东大人盖好，还把吉他和稿纸拿走了。

　　信誓旦旦写歌之，我就眯一下。

　　顾知南拿出手机来了两张照片存进去相册，也没有继续码字了，键盘的声音大。

　　宁静的午后是该这样，哪有那么多的事情要忙。

　　顾知南就这样坐在地毯上，看着夏安歌熟睡的样子，不禁伸手刮了一下她的鼻子，她皱起好看的眉头，侧身，眼睛微眯，像是撒娇一样，极度懒倦的声音软绵绵的。

　　“我就睡一会。”

　　“嗯，我知道。”

　　顾知南柔声回应。

　　夏安歌没有再说话，重新闭上了眼睛。

　　顾知南看着看着，入了迷。

　　……

　　海浦市。

　　华国星娱乐位于海浦市的分部大厦。

　　路高弛，兰芳，越玟，路川晗以及一些华国星娱乐的分部高层都在。

　　“《魔都》首映票房，980万，但无论是逗瓣评分亦或者网络上的口碑都已经是无法挽回的颓势了。”

　　坐在主位上的是分部的董事长，他的脸色并不是很好，《魔都》作为华国星娱乐开年的第一部作品，是他们分部拍了胸膛可以跟好莱坞电影掰掰手腕的！

　　结果却发现首映票房是掰手腕了！

　　980万！

　　《游戏玩家》的首映票房是一千万，也就差了20万！

　　可是口碑却是天差地别！

　　《魔都》到今天下午为止，被称为华国今年开年最烂的影片，没有之一！

　　并且有些媒体声称今年都不会再出现一部比《魔都》更烂的影片了！

　　路高弛赤红着眼，拳头握的很紧，他从昨晚到现在就没有合过眼！

　　兰芳的脸色也不好看，因为她关注的点不只是《魔都》的溃败，她还知道《初恋这件小事》逆境成长了！

　　赖胖子又一次打脸了他们！

　　“首映票房很好，评价这些，只是他们不懂！”

　　路高弛不服气道。

　　“票房不差，我们继续宣传，今天，明天，票房肯定会创新高的！观众只是还没有接受这种拍摄的叙事方式！”

　　“口碑不能换钱，首日980万，表示观众们对电影本身是很有吸引力的，网络上的评论我们可以转移，有时候黑点也是宣传的点！”

　　有经理提议道，他们拍电影，不是为了口碑的，是为了钱！

　　有多少明明拍的很烂的脸，靠着明星效应和宣传获得了不俗的票房？

　　数不胜数！

　　那为什么《魔都》不可以这样做！？

　　“980万已经是爆了，增加排片档期，演员们继续走走活动拉拉票，这部电影未必不能挣！”

　　路高弛也附议，他第一部电影，不可能就这样扑街！

　　几个高层你看看我，我看看你，都在权益这样的收益比。

　　“《魔都》首日票房是没有水分的，排在第二名，口碑尽量挽救或者转移成热点，王朝和恒球想减少排片，那我们这边就增加排片！趁现在这一波热度在，我们只需要票房！”

　　最终，分部的董事还是允许了，他们只需要看到收益，不在乎过程是怎么样的！

　　即使《魔都》是被骂上热搜榜的！

　　“明明是女二，却强行给自己加了那么多戏，剪辑的好啊。”

　　散会后，会议室里只剩下了几个《魔都》的相关人员，越玟冷笑道，眼神十分不善的看着兰芳。

　　电影后期剪辑的画面，跟原剧情相差甚多，搞得跟他吗三角恋一样，兰芳的戏份堪比她越玟了！

　　“我是导演你是导演？别忘了，我们现在是一条线上的！”

　　兰芳不甘示弱，剪辑是她教唆路高弛的，她想出名，想体会一下明星的感觉！

　　她不想当个幕后人物！

　　路高弛坐在椅子上一言不发，路川晗脸色也不好。

　　他看了很多评论，全是说他不符合形象，全篇无演技可言，只知道耍帅！

　　可是他就是凭耍帅出名的小鲜肉啊！

　　演戏不就是为了帅吗？

　　“那一部《初恋》电影首映票房有多少？”

　　路高弛看向身边的助手，他们肯定会统计同期的所有电影的。

　　助手翻来手里的统计表格，在后面找到了《初恋这件小事》。

　　“360万。”

　　“360万？”

　　路高弛有些愣住了，网上的评论他也看了，知道《初恋》的口碑不错，只是首映竟然会有360万！？

　　要知道它可不是华国全院线啊！

　　它只有三个公司旗下的院线！

　　兰芳脸色很不是滋味，如果给赖胖子全院线，《初恋》首日票房一定会翻倍！

　　“《魔都》票房达不到公司预期的要求，你们俩幻想的光明前途算是到头了！”

　　越玟冷笑，投资了七千万，华国星娱乐的要求可是翻倍收回，票房起码要到1.4亿！

　　照现在的口碑，去哪里抢？

　　“那又如何？投资是高弛大头，亏也是我们亏的多！”

　　兰芳已经开始神智不清了，说出了这一句，会议室里面的气氛一下子就显得有些异常。

　　越玟哈哈大笑，看傻子一样看着兰芳。

　　“我当初怎么会觉得你还挺聪明的？”

　　她说完这一句就走了，《魔都》烂掉了，但她对我形象不能烂，她已经跟华国星娱乐签了一线合同！

　　电影，电视剧，还有歌曲，她在这一年里面都不会少！

　　看到夏安歌演唱的《初恋》主题曲再一次随着电影爆火，越玟心里跟吃了屎一样。

　　夏安歌像是退出了娱乐圈一样，围博最新消息还是简单的宣传电影。

　　离开了星光互娱，夏安歌也没有公布要去那个公司，她的粉丝都以为她会休息一段时间或者想退圈了！

　　可越玟知道这个女人不可能会消失的，至于她会加入哪个娱乐公司重新出现，越玟不想了解！


----------------------------------------

第352章 ：不许再说略懂(31)

　　“你这样一直来，我都快把你当成同事了。”

　　严桑落有些无奈，他是挺喜欢这个斯文模样的顾枳久的，而且跟顾总一个姓，两个人看起来都斯斯文文的。

　　只是顾总多了一份痞帅的感觉，或许是他的才气吧？

　　严桑落自己也不懂，反正顾知南在他这里一直都是无所不能的感觉。

　　顾枳久扶了一下自己的眼镜，他其实不近视，这是为了看起来比较符合自己大众看来斯文的身份。

　　“不好嘛，提早相处好，我可是早就把自己当成你的同事了。”

　　严桑落哈哈一笑，挠挠头。

　　“顾总没答应你呢，自然娱乐是他的，我们都听他的。”

　　顾枳久笑着点点头，显得很有自信。

　　“顾总为人处事的态度是我最喜欢的，自然娱乐需要发展，所以他就一定会需要我和我的团队！”

　　严桑落不晓得顾枳久哪来的自信，总感觉各方面都跟顾总挺像的，要是能成为同事的话，或许也不错呢。

　　“你的团队我还没有见过，你倒是熟悉完了。”

　　“顾总来了，我就会带他们过来的，我们都是一个学校的，想在一起工作，找一个有潜力的公司。”

　　顾枳久解释道，严桑落点头。

　　“你坐着吧，我去上个厕所，还要忙。”

　　顾枳久点头，只是没多久，门外就走进了好几个陌生人，都是大叔或者中年大叔形象，一个个油光满面。

　　“自然娱乐？”

　　“是的，各位有事可以稍等，我去通知。”

　　顾枳久看了一眼，六个人，他也很自然的承担起了接待工作。

　　“我们是来聊《初恋这件小事》的授权事宜的，电话里面说不清楚，我们带着合同过来的。”

　　最先进来那个中年介绍道。

　　“佳音影院市场部经理，我姓王。”

　　“优可影院市场部经理，姓韩。”

　　“佳木影院……”

　　“天音影院……”

　　其他的也陆续介绍，大家你看我我看你，显然都是路上碰见的，只是没想到才一天，就有这么多影院想合作了。

　　顾枳久也行网上了解到了《初恋这件小事》的爆火，所以此时也没有乱了阵脚。

　　只是安排他们上去二楼。

　　赖景明跟司徒宏伟在三楼顾知南的办公室分析接下来要怎么发展自然娱乐的事情，就听到一声轻轻的敲门声。

　　门被推开，顾枳久站在门外，两个人都有些疑惑，只见顾枳久笑着解释。

　　“桑落去厕所了，碰巧谈合作的人来了，我就接待他们上二楼了，二位可以下去聊一下。”

　　二楼的会客室。

　　几个人挤在这个小房间的沙发上，多少有些不适应。

　　只是没想到这一家看起来完全不正规的公司，连接待都只有一个人，却拍了一部爆火的电影！

　　他们之间有人还撤档了这部电影，有人索性就没有合作过！

　　门被推开。

　　赖景明一胖当先，看着这些个油光满面的人，心里冷笑，有的他和司徒宏伟还认识，前面电影没上映的时候就去聊过！

　　“王经理！韩经理！卧槽！什么风把你们这帮大神刮来了啊？”

　　赖景明明知故问，里面坐不下了，正想出去搬椅子，顾枳久就搬来了。

　　赖景明笑笑，这小子会来事，得向知南说说！

　　司徒宏伟不需要椅子，示意顾枳久不用再搬了，顾枳久笑笑，两个人站在赖景明身后。

　　只是司徒宏伟健硕的身材像一个门神，要是没谈拢要动手，他能团灭对面。

　　姗姗出来的严桑落也察觉到了二楼的事情，忙跟上来，也是摸摸脑袋，站在赖景明后面，撑场子！

　　“公司穷，茶水什么的，就不招待了，你们也喝不惯，这一次想聊什么？”

　　赖景明开门见山，吗了个巴子，之前觉得我们的电影扑街，小成本，听了华国星娱乐的话撤档我们，现在又两面反骨仔了？

　　“赖导，之前是我们不对，所以我这一次是带着诚意过来的，55分成，并且会根据当天的售票观影情况进行增加排片！”

　　佳音影院的王经理梳着大背头，从脚底的公文包拿出了合同。

　　“这是我们的合同，排片跟宣传，特别是宣传，我们会在影院加印海报，并且自发在媒体和围博进行宣传！”

　　“优可也是一样，55分成，自然娱乐毕竟是一家新公司，我们可以长期合作，下一部电影直接可以在优可上映！”

　　“佳木也是一样，55分成，64我们接受不了，这已经是最大诚意了！”

　　赖景明听着这些人的话，内心冷笑，表面上却赞同的点头。

　　“自然娱乐是新公司没错，但自然娱乐的老板是谁，各位已经都清楚了吧？好像热搜还在挂着今晚的《青花瓷》？”

　　众人一阵无言，顾知南的名号现在在娱乐圈内真的是煞星一样的存在，无人不知！

　　“怎么没有看见他？”

　　“哦，他不在公司，有更重要的事情去忙了。”

　　赖景明撇撇嘴，想着这个比现在忙着谈恋爱，指不定现在就抱着人家夏安歌一顿乱来！

　　沉迷女色无法自拔！

　　坏东西！

　　可是真的好羡慕啊……

　　远在临城的顾知南正撑着下巴欣赏房东大人的睡相，突然心里一个激灵，也不知道为什么，猛然有一种想把赖景明送去早市挂上去的冲动。

　　不行，这想法不能有了，电影没赔钱，忍忍，后面再想想办法！

　　“其实有更多的院线跟我们联系了，但我们最后只叫了你们过来，所以我们的诚意更足。”

　　赖景明咧嘴笑道。

　　“我们顾总的意思很明确，拍电影不是为了挣钱，是为了交个朋友，但我们之前想跟你们交朋友被你们退掉了，所以现在吗，底限就是怎么个底限。”

　　会议室里面的几个人面面相觑，赖景明也不急，这几个人在的院线都属于中等院线，只要他们答应了，后续再有人过来，直接就拿这个出去压！

　　跟华国星娱乐挂钩的，或者有华国星娱乐的股份的，赖景明跟司徒宏伟都查清楚了，一律不合作！

　　就是这么硬气！

　　“顾知南虽然现在跟华央合作有节目，我也不得不承认他的才华，但他始终还是一个人，自然娱乐也改变不了是家小公司，所以我希望你们能跟他联系一下，55，这也是我的底限。”

　　佳音影院的王经理还是摇头，顾知南是很牛，但利益还是利益，退一点都是大损失！

　　“《初恋》首映票房多少你们心里有数，你们为什么会找上门，自己心里也有数，围博上都在抱怨一票难求，你们以为我们会为了多挣一点，答应你们，但不好意思，顾总的意思就是，大家交个朋友，但交朋友是需要代价的。”

　　司徒宏伟冷冷道，先前他们舔着脸去求合作，结果被反骨了。

　　那么现在就不需要再给什么好脸色，这就是他佩服顾知南的地方。

　　老子不跟你玩了！

　　你想玩啊？

　　拿出点诚意啊！

　　“一定要这样吗？”

　　王经理不死心道，显然完全没有想到这几个人的心这么铁！

　　“64，少一分不干，我们家顾总的意思就这样。”

　　赖景明站起身。

　　“诸位不愿意也没办法，自然娱乐家小业小，容不下你们，请便。”

　　“在你们出去之前，你们可以打开手机，看一下华央除去《青花瓷》外最新的通告，还有王朝恒球这些大公司的影院做出的决定，相信这个会让你们坐下来仔细考虑。”

　　顾枳久上前微笑着补充了一句。

　　“我们自然娱乐现在是一家小公司没错，但哪个大公司不是从小公司发展的？我们家顾总除了主业是个小说家，他的副业有多少，诸位应该没有忘掉，拍电影也是副业，但他做到了什么程度？”

　　王经理本来七分走掉的打算，听顾枳久怎么一说，拿出手机打开围博，其他人也一样，然后一个个眼神就变了，互相对视一下，都行对方的眼里看到了震惊。

　　“我出去打个电话。”

　　“我也是。”

　　“我也一样。”

　　一时间会议室里面的人，走的只剩下一个。

　　“天音影院经理，免贵姓许，这是我们的合同，64分，我们已经签好了名字，就等着你们在这上面签名了。”

　　一直坐在沙发上不言语的天音影院许经理慢条斯理的拿出了合同，摊开。

　　“先前我们并没有合作成功，这是我们的失误，所以这一次顾总的诚意我们感受到了，也感谢还能有合作的机会，联系到我的时候，我就直接过来了。”

　　听听听听！

　　什么叫，他吗的专业彩虹屁！

　　赖景明一下子就爽了，拿起合同，司徒宏伟凑了过来，顾枳久也走近了看。

　　“赖导，合同没问题。”

　　顾枳久才扫了两眼，就笑着说道。

　　“而且对方还答应帮我们宣传，下一部片在他们这里也是64！”

　　诚意满满！

　　这不签，天理难容！

　　“咳咳，既然天音那么有诚意，那自然娱乐肯定也不会亏待你们！”

　　赖景明唰唰唰的就在上面签下了自己的大名，自然娱乐法人代表是他，他有这个资格。

　　“谢谢，希望我们后面可以一直合作，其实我也是顾总的粉丝，前面你们要是明说背后人是顾总，我们走不了那么多弯路！”

　　许经理伸出手跟赖景明握了一下。

　　“还请拷贝一份电影给我带回去，设备我带来了。”

　　“这边来。”

　　司徒宏伟直接把许经理带上了三楼。

　　而这边人刚走，那边人就回来了，一个接一个。

　　佳音影院的王经理回来就苦笑。

　　“贵司可有打印机，重新打印一份合同，64，我们4，希望能达成合作，今晚就在我们影院上映《初恋这件小事》。”

　　“我这边也是，借贵司打印机一用。”

　　“我也是。”

　　“……”

　　出去的五个人回来后，全部都改变了态度，让赖景明有些意外，他看了一眼顾枳久，顾枳久只是微笑着点头。

　　“几位这边请，外边就有打印机。”

　　下午四点多。

　　这六个人跟赖景明还有司徒宏伟客套了一番就匆匆离去了，他们还要回去把《初恋这件小事》上映的事情办妥。

　　今晚就上映！

　　这可都是钱！

　　谁先弄好上映，谁就先抢得这些饥渴的影迷们一份票房！

　　“你小子可以啊，一番话就让他们乱了阵脚？”

　　赖景明拍了拍顾枳久的肩膀。

　　“姓顾的都这样嘛？华央又公布了什么？”

　　顾枳久谦虚的笑笑。

　　“跟顾总比不了，他是天才，我只想当天才手下的兵。”

　　他一边说着一边拿出手机，点开围博，转到华央的官博。

　　“华央公布了顾总策划的两档节目，将会在《青花瓷》结束后进入筹备阶段，而且邀请顾总作副导演。还有恒球传媒给《初恋这件小事》增加了排片，并且宣布了新电影和与华央合作的新电视剧的拍摄方案，编剧是顾总，王朝也一样，借着我们电影的热度，宣布了王语嫣和罗峰的全新专辑在下个星期发布！两个人的主打歌都是顾总写的！”

　　“草！王朝这些人倒是会跟热度！”

　　赖景明恍然大悟，所以这些人出去衡量得失去了，最终得到了合作的决定。

　　“做的不错，我会跟知南说，你如果想真心在自然娱乐发展，现在是最好的时机。”

　　司徒宏伟笑道，顾枳久的观察能力还有应变能力很强，他之前注意到顾枳久偷偷在浏览什么，原来是关注着时事！

　　“谢谢司徒导演。”

　　顾枳久依然是斯斯文文的模样，只是内心也有些开心，死皮赖脸那么些天，顾知南没见到，但是也算打进内部了。

　　这样一来，就能更好的融入自然娱乐，就好像司徒宏伟说的，现在是自然娱乐发展的时候！

　　“这六个院线公司挺不错的，这样下来，后面还有院线想要合作，直接把这些合同推出去，我们也懒得继续谈了！”

　　合作达成，《初恋》的票房成长最终会到哪一步，现在还没人知晓。

　　而顾知南只需要回本就行了，他不贪心。

　　唯一想贪的就是沙发上睡的正酣的房东大人。

　　夏安歌悠悠睁开眼，外面天色已经泛黑了，阳台洒落最后一点余光。

　　昏黑的客厅呈现了一种孤独感，夏安歌突然有些害怕。

　　这种一觉睡到下午，天黑不黑的，最能让人激发孤独感，而且对夏安歌在福利院长大的孩子来说，孤独是双倍的！

　　“顾蛮子？！”

　　她有些害怕的喊了一声。

　　“啊？”

　　毛茸茸的地毯上，顾知南窜了起来，一头碎发散乱，他揉着惺忪的睡眼，让自己清醒一点。

　　“怎么了？”

　　夏安歌一把就抱了上去，小身子倾斜，把顾知南吓到了。

　　睡醒福利？

　　“刚睡醒就给我这么好的福利啊？”

　　夏安歌没有说话，只是抱的更紧了，顾知南感受着房东大人手臂的力度，心里暖暖的。

　　“行啦，我感受到房东大人的爱意了，很蓬勃。”

　　“你怎么在地上睡觉。”

　　夏安歌松开顾蛮子的脖子，红着脸问道。

　　“本来是看着房东大人的，后面你睡的太香了，把我看困了。”

　　顾知南笑道。

　　“地毯挺舒服的。”

　　“我以为你不在，我睡醒就有点怕。”

　　“怕黑？还是怕鬼？”

　　“孤独。”

　　“……”

　　“顾知南，我好像有点依赖你了，这是好还是坏。”

　　夏安歌抱着腿，像只小猫一样缩在沙发上，声音还带着刚睡醒的软糯。

　　“没认识你之前，我不是这样的。”

　　顾知南看了一眼已经黑了的客厅，还勉强能看清楚房东大人的俏脸。

　　他坐到了沙发上，认真道。

　　“可夏安歌原本就是这样的啊，生活应该是美好又温柔的，你看我我们今天平淡无奇的一天，可是很美好不是嘛？”

　　“在我们那里，我听过两句话，叫，既许一人以偏爱，愿尽余生之慷慨。房东大人知道什么意思嘛？”

　　夏安歌看着顾蛮子，眸子里好像有什么在闪烁，轻声跟着念了一遍，好像懂了什么，一下子愣在那里，有些不知所措。

　　顾知南无奈，把房东大人拉到了怀里，轻声开口。

　　“依赖我是好事，没必要什么都藏着揽着，这才不是什么好事。”

　　“所以啊，在我这里，房东大人甚至可以放屁。”

　　“顾蛮子！！！”

　　“啊？卧槽？！”

　　一分钟后。

　　开灯。

　　顾知南看着左手手臂上的牙印陷入了沉思。

　　再看着不晓得是生气还是害羞匀红着脸的房东大人。

　　夏安歌看着顾蛮子的样子，又看着牙印，有些心疼的鼓着嘴。

　　顾知南被她的样子逗乐了。

　　“行啦，一会就消掉了，跟上次比，这次顶多使了五成牙力，谢房东大人牙下留情！”

　　“不要脸。”

　　夏安歌撇过头，前边说的好好的，煽情到不行，到后面就变成了什么，你甚至可以在我面前放屁？！

　　放屁？！

　　钢铁直男！！！

　　顾知南挽起袖子，干劲十足。

　　“今晚吃啥子？”

　　他看了一眼手机。

　　晚上六点多了。

　　威信上还有赖景明发来的几份合同，还有说明，表示谈妥了好几家，并且今晚他们的电影就会陆续在更多的影院获得上映排片。

　　还有就是恒球传媒已经联系了他，这个月月底就会开展《神话》的拍摄，让自然娱乐做好准备。

　　做好准备？

　　顾知南有些头疼，看来没几天快乐时光了。

　　只能回复了一句干的不错，顾知南就看向房东大人了。

　　她的表情有些纠结，待会《青花瓷》就要开播了。

　　“可以吃外卖嘛？”

　　夏安歌习惯性询问。

　　“把嘛字去掉，房东大人都是要管家政大权的人了，吃什么不是一句话的事？”

　　“唔...我没习惯，我会习惯的。”

　　“那就不吃外卖了，我去做饭，你看电视。”

　　“这样显的我好懒。”

　　夏安歌抬头看着已经站起身的顾蛮子，小脸有些匀红。

　　“也对，那就补偿一下。”

　　顾知南俯身，夏安歌已经作出反应了，却还是没有躲过，被顾蛮子捧住了脸，然后被咬了一口嘟起来的嘴唇。

　　“告辞！”

　　顾知南一击得手，立马溜进了厨房，留下呆滞的夏安歌坐在沙发上久久无法回神。

　　她被咬了一口？

　　还是整张嘴都被咬了！

　　夏安歌把毯子盖到头上，直挺挺的躺在沙发上，耳垂血红，配上脸颊的红晕，看上去极为动人。

　　有些人就是这样，无论几次，该有的反应一次都不会少。

　　晚七点。

　　万众期待的《青花瓷》第二期开播了。

　　并且一经开播就引发了热议。

　　三个点。

　　这一期的瓷器会有哪些。

　　贯穿全局的故事线这一次会是什么样子的，上一期留了现代的伏笔，这一期是不是会在现代重逢。

　　最后一个点就是，顾知南的《青花瓷》这一期该他吗唱完整了吧？

　　网络上的弹幕也在一开始的时候就达到了巅峰，华央电视台里面，负责统计收视的工作人员嘴都笑裂开了！

　　这一期开播的收视率直接就超过了上一期最后的收视率！

　　从7开始的收视率，在华央的历代节目里面也拍的上前列了！

　　刘念和张丘相视一笑，结果比他们预期的还要好，他们预想的是第二期中段能达到或者能超越第一期最后的收视率，却没想到一开始就给了他们一个甜蜜暴击！

　　甚至网络上如果不开简约弹幕，你连画面都见不到！

　　“来了来了！”

　　“我已经补习完了，这一次我是带着知识来的！”

　　“我就不一样了，我带了脑子！”

　　“我你吗？”

　　“上片上片！磨磨唧唧的！这一期老子现场弹幕讲解！”

　　“上什么片？上课！这样的节目很有教育意义的！”

　　“刚看完电影回来，青春哭了一场，我又来天青色等烟雨了，我太敬业了！”

　　“搞这种，我看完再去看电影，然后看小说，直男大爆发，这几天我狂喜！”

　　“哥们感觉一整天都被顾直男承包了，我好累，他好坏！”

　　“《初恋这件小事》我已经看到我城市的很多影院都有排片了！终于不用抢票了！”

　　“谁不想挣钱呀，电影火了影院肯定想要拿来上映呀！”

　　“不知道的我还以为饥饿营销！我早上抢到下午，就为了跟小姐妹去看一下！”

　　夏安歌也抱着枕头坐在沙发上，津津有味的看着节目，她是真的被节目吸引了，并不是因为想听顾蛮子的《青花瓷》。

　　“肚子饿了吗？”

　　头顶传来顾蛮子的声音，夏安歌缩了缩了小脑袋，摇头。

　　“要看电视，不饿。”

　　“那看完了再炒菜，我也看看。”

　　顾知南点点头，看的正爽确实没心情吃饭，他绕到沙发前面直接坐在房东大人身边。

　　今天的《青花瓷》主题叫国礼，作为瓷器里面最出名的青花瓷确实能充当国礼青花瓷的名头。

　　而且因为顾知南后面写出了戏腔版《青花瓷》的原因，刘念跟张丘不得不改动剧情和节目效果，直接把戏曲跟《青花瓷》结合了一下，创作了不一样的第二期。

　　“戏曲好听，我也想学。”

　　夏安歌看着节目里面的戏曲人物舞动的身姿，那灵动的声音，像是能让人起鸡皮疙瘩一样，不禁有些向往。

　　“学呗，学会了我给你写歌。”

　　“你会写戏腔歌曲？”

　　夏安歌还不知道待会她将要面临什么，就好像正在观看节目的观众们也不知道待会他们要听到一首什么样的《青花瓷》。

　　“略懂吧，其实我也挺喜欢戏曲的。”

　　夏安歌白了他一眼，不想跟他坐的那么近了。

　　“顾知南，你以后不许在我面前说略懂两个字。”

　　夏安歌没有说装逼，已经很给他面子了。

　　她一首新歌灵感才有一点，这两天就没有找到感觉过，顾蛮子一句话略懂，一下子就会出来一首！

　　还好他是我男朋友，夏安歌心里突然冒出了这个念头，脸色骤红，连忙用手撑着脸假装认真看节目。

　　“......”

　　顾知南尴尬一笑，好像是不能打击房东大人的信心，他将来还要靠这个小富婆养呢，要多培养房东大人的写歌灵感，她能写出《遇见》和《小半》，就肯定还能写出其他的，灵感是每个世界都存在的！

　　脑子里面的记忆也不知道什么时候会不会突然的就想不起来了，也不知道一直用下去会有什么后果，这始终是不稳定的因素。

　　这时候要是脑海里面出现一个声音，恭喜激活系统，顾知南绝对会狂喜，可惜了，他还是适合孤独的耍帅。

　　这一期的节目依然延续上一期的风格，只是加入了很多的戏曲文化来宣传青花瓷，让观众们大饱眼福，他们在欣赏瓷器的同时又能欣赏到另一种非物质的国粹，戏曲！

　　节目播放过半。

　　现代故事的男女主重新相遇，歌曲旋律配合着出场的青花瓷器伴随着画外音的渐起渐落，顾知南的声音渐起，到最后声音正常的时候，正是后半段的《青花瓷》，网友们瞬间就更精神了！

　　“色白花青的锦鲤跃然于碗底，

　　临摹宋体落款时却惦记着你。

　　你隐藏在窑烧里，千年的秘密。

　　极细腻犹如绣花针落地。

　　帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿。

　　而我路过那江南小镇惹了你。

　　在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去。”

　　曲落，节目依然在继续，没有要结束的意思，因为网友观众们都察觉到节目时长跟第一期比，现在顶多算三分之二的进度！

　　“卧槽！我爽了，我终于算是听完了？”

　　“为什么不从头放起！！！”

　　“太绝了太绝了！”

　　“国礼青花瓷，真的太绝绝子了，可惜我买不起，只能节目过过瘾！”

　　“买？你晓得一个什么价格吗，我觉得你很行。”

　　“不对啊，直男都唱完了，节目还没有结束，不会把第三期放出来了吧？兄弟们都不要反应了！我想看完！我现在跟他吗追剧一样！”

　　“这一期的重点依然是青花瓷，却有着很多戏曲的配合，我觉得最后会是一首戏曲来结束。”

　　“我不用你觉得，我要亲眼看！”

　　夏安歌从顾蛮子的歌声里面出来，看着依然在进行的节目，也有些疑惑。

　　“你的歌曲不是片尾曲了。”

　　“有一首新的，也不能说是新的，就是这一期的点睛之作，快了。”

　　顾知南看着进度，这里的片段他在华央看过，不得不说华央的大佬们就是强，自己只是给了一个创意，他们就能完善成这样，这其中穿插的事情很多，却没有一样显得突兀，并且还能让人完整的意识到瓷器才是节目的主题思想。

　　夏安歌听不懂顾蛮子的话，什么叫新的又不能说是新的，算了，她自己会看。

　　带着网友们的悬念，节目也来到了结尾，他们也见到了在青花瓷里面被称为王者的国礼青花瓷。

　　伴着介绍以及网友们震惊的同时，一道旋律响起，有些戏曲的意味又带着现代流行乐的韵味，所有人都被勾起了兴趣，旋律开始没几秒，伴随着那一句惊艳所有人的。

　　“白釉青花，正是此间景如诗画！”

　　一句直接让观看节目的所有人身上起了一阵鸡皮疙瘩，夏安歌摸摸自己的手臂，眼神也满是惊艳。

　　而随后的歌词更是让他们都傻了！

　　“戏腔版的《青花瓷》？！！！”

　　“卧槽这一开口我直接尿了！太狠了！”

　　“我想起来了，之前节目预告有过的！我就说怎么那么熟悉！”

　　“哭了哭了，这也太好听了！这就是戏腔的魅力嘛！？”

　　弹幕如洪流，直接覆盖了满屏，华央电视台的工作人员屏幕里面已经完完全全的看不到画面了，满屏皆是惊艳！

　　“天，青色，等烟雨！”

　　女声的爆炸副歌直接把整首戏腔歌曲拉到了高朝！

　　这时候他们才意识到为什么顾知南的后半首青花瓷会在中期就出现了，因为后面结尾曲是戏腔版的《青花瓷》！

　　这一首突如其来的戏腔版歌曲带给了他们完全不一样的超前惊艳感觉！

　　网上直接炸裂了，到现在他们意识到老祖宗传下来的东西是怎么样的传奇！

　　“天青色，等烟雨！

　　游人何处追寻长江千万里！

　　撰写在滕王阁里怅然轻落笔。

　　就当我为遇见你应下了轻语！

　　天青色等烟雨，而我在等你！

　　月色被打捞起，晕开了结局。

　　如传世的美景在此刻间铭记！

　　身醉了九江。”


----------------------------------------

第353章 ：不听他们说

　　夏安歌没有继续看电视里面渐落的声音和结束的节目。

　　她看着一脸淡定的顾蛮子，呢喃道。

　　“这真是你写的？你真的会写戏腔结合流行音乐的风格？！”

　　“据我所知，这个世界还没有人在我之前写出它，所以应该是我写的。”

　　顾知南绕了一个只有自己懂的弯子，算是承认了。

　　“变态。”

　　夏安歌小声说了一句，难怪他说自己学会了戏腔，就给自己写戏腔风格的歌曲，他已经把《青花瓷》改成这么惊艳的戏腔了！

　　“变态的女朋友？”

　　顾知南吐槽道，夏安歌脸色一红，这句话不对，但又好像没什么不对的。

　　“我饿了。”

　　第二期《青花瓷》落下了帷幕，但最让人印象深刻的就是最后出现的国礼青花瓷瓷器的亮相，还有那一首震惊全部观众的戏腔版《青花瓷》！

　　一句戏腔天青色直接把多少人震到目瞪口呆！

　　一首歌直接在短短的一个小时被报道上了热榜第一，头条第一！

　　再加上九江市的官博连推，以及九江瓷器协会的官博连推，更多的网友都陆续了解今晚的《青花瓷》节目出了这么一首歌！

　　弘扬了瓷器文化和发扬地的同时连带着弘扬了戏曲文化！

　　一石三鸟！

　　而且当他们注意到作词作曲人的更是无语凝咽，又他吗的是顾知南！

　　这个比跟着又上了热搜榜！

　　他还压根就没下来过！

　　这是霸榜了？

　　所有讨厌顾知南的人现在都跟吃了苍蝇一样，但他们又只能隐身，连一句嘲讽都不能出来！

　　“我就是九江的！我太自豪了现在！”

　　“身为一个九江人，在听到最后的时候，真的忍不住了，太好了，真的太好了！”

　　“九江青花瓷器发源地之一啦！我从小就会做一些瓷器，真的希望大家多多了解！”

　　“这首歌真的绝了！第一次见到戏曲跟流行音乐结合的这么完美的！那句天青色等烟雨一出来，我整个人差点升天了！震撼！”

　　“老祖宗的东西真的太贵了！”

　　“本身《青花瓷》便是中国风的歌曲，再经过这么一改编，加入了国粹戏腔，真的无敌爆炸！”

　　“这节目实在是太好看了，我能看到老死！求求了，接着出！我跪着追！”

　　“真别说，华央官博不是宣布了嘛，还有两档类似的节目会在《青花瓷》结束后进入筹备，已经公诸于众了！”

　　“我知道我知道，《国家宝藏》和《典籍里的华国》！这两个名字一听我就燃起来了！真好听！”

　　“戏腔总是引人入胜，魅力无穷，而且一旦开口了便是唱到结束，不可能半路而停。”

　　“弘扬知识啦，戏曲鼻祖汤祖也是九江人士哦！瓷器跟戏曲是一家！都是华国的宝藏！”

　　“直男这个比，真的太无敌了，这都能搞出来一个中国风戏腔结合流行音乐！”

　　“兄弟们兄弟们！华国音乐上线了戏腔版《青花瓷》了！！！”

　　正在围博激烈讨论的网友们听到这一消息纷纷转战华国音乐搜索，果然出来一首《青花瓷》标注着戏腔版的歌名！

　　“为什么没有正常的《青花瓷》？就是直男唱的那首！”

　　“同问啊！还打算藏着嘛？”

　　“别想了，按照电视台的想法，还有一期节目了，直男这一首第二期都没有完整意义的放完，估计哭着最后一期给故事收尾！”

　　“我也觉得是，听着吧，好过没有，这真的太好听了！直男这个比，到底藏了多少好歌！”

　　“无关风月？”

　　“淦！我刚看完那个视频，《兰亭序》算一首，还有《初恋》电影的三首歌，太绝了！”

　　“安歌老婆唱的主题曲《寂寞寂寞就好》简直晚上泪湿枕头必备曲目！”

　　“直男这个老渣男，老是给夏安歌写这种伤感歌曲，指定是有什么问题！自己唱的多甜啊！我看电影回来都循环一天了都！”

　　“想想我的安歌老婆离开了星光互娱也没有公布要去那个公司，一点都不想让老公担心，可是我好想她啊！”

　　“能不能滚！？开口闭口老婆？要我拿出我跟安歌的结婚证拍到你脸上才知道尊重嘛？”

　　“楼上俩二缺，不过我也好想知道安歌会去那个公司，她发展前途一片良好，《寂寞寂寞就好》又在爬榜了，今年开年最优秀歌手非她莫属，不可能退出的吧？”

　　“谁知道呢，说不定原公司不给走，她不肯，又被圈内封杀了，娱乐圈见怪不怪了，到时候随便给个理由公众，时间长了就忘了。”

　　有人比较合理的分析了一通，网络本就是畅所欲言的地方，一时间各聊各的，尤为混乱。

　　“房东大人的新歌思路遇到阻碍了？所以今天下午怒睡一下午？”

　　不关注围博的顾知南和夏安歌正安心的吃着迟来的晚饭，简简单单两个菜。

　　两个人却都很开心。

　　正如顾知南说的，虽然平凡，却很美好呀该有的温柔也一分不少。

　　夏安歌咬着筷子，什么叫怒睡一下午，你不还是睡了！

　　“有一点思路而已，属于灵光一现。”

　　来自顾蛮子一直惯着她的感觉，还有她自己的感觉，和她自己那一颗没有安全感的内心。

　　夏安歌的新歌思路就是这样的，可是她还没有完善蹦出来的灵感。

　　顾知南也听过房东大人试弹的节奏，确实很乱，可是他一直听一直听，心里也有一点头绪，只是也不清晰，或许需要深度探找一下。

　　“还有时间，王朝娱乐没有联系我们，就先不去报道，估计是想等罗峰和王语嫣这两位工友发了专辑再把房东大人召过去，那个罗峰为情所伤，专辑拖了很久了。”

　　“为情所伤？”

　　夏安歌奇怪，那个看起来像个大叔的男人，会为情所伤嘛。

　　“忘不了喜欢的人，却又不能在一起了，因为再没有了那一种原先的感觉，就好像两个人中间隔了一层虚拟的墙。”

　　顾知南解释道。

　　“我们会这样嘛？”

　　夏安歌小声问了一下，又摇头道。

　　“我不想这样。”

　　顾知南笑了，他拍了拍胸脯，缓缓说道。

　　“来源于互相信任吧，所以无论后面会发生什么，我都不听外人说，我只听你说。”

　　“谢，哦。”

　　夏安歌看到顾蛮子的眼神，瞬间止住了后面的字，低着头吃饭了，只是眼睛里面洋溢着淡淡的幸福感，越发深邃。


----------------------------------------

第354章 ：哪怕没有么么哒(21)

　　《初恋这件小事》低开高走，直接进入了三月份票房大战的主舞台。

　　跟同期的电影掰起了手腕！

　　赖景明他们也跟更多的院线进行了合作，64开的分成，每个院线都是一脸不情愿，但《魔都》的颓败和暴走的《初恋这件小事》相比，4成也不是不能接受！

　　总好比一分都没有要好的多了！

　　所以咬咬牙，这些院线一个个的都签了分成合同，拷贝走了电影进行排片上映！

　　被网友们诟病的《魔都》也渐渐的被减少了排片，因为没人买单啊！

　　《魔都》虽然在华国星娱乐的安排下继续靠举办影院粉丝见面会这些来吸引票房，甚至在围博继续拉票。

　　但都是无济于事，《魔都》已经奠定了开年烂片之最的名号，网友们和影迷们又不是傻子。

　　不可能给你一直当韭菜收割，再怎么是你家公司艺人的粉丝也不能这么搞啊，就显得他们很呆一样。

　　所以越来越多的院线开始从减少排片开始到后面的直接提前下画！

　　恒球传媒就是第一家！

　　他们直接把《魔都》下架了，空出来的排片空档分给了自己导演拍的《极限逃脱》以及自然娱乐的《初恋这件小事》！

　　恒球传媒起了开头作用，往后几天，王朝娱乐也干了一样的事，下画《魔都》把排片分给好莱坞的《游戏玩家》和《初恋这件小事》！

　　两个大公司起头，再加上《魔都》在逗瓣的口碑都快没了，而且每一场戏都是空出大半位置！

　　越来越多的影院也进行了提前下架的操作！

　　华国星娱乐看在眼里，却没有办法，众怒难犯，他们不是一家独大的。

　　最终《魔都》只有华国星娱乐旗下的院线还在苦苦支撑，但他们也都把《魔都》的场次排到一天一场或者一天两场，其他的场次直接给了好莱坞的《游戏玩家》！

　　他们倒是也想引进一下《初恋这件小事》，可顾知南就好像一块臭石头，死活不肯授权！

　　他手底下的赖景明更像是一个流氓一样，他们派人偷偷去聊，属实被恶心到了！

　　“那个赖景明是你们同学？也是刘念的学生，你们也是？为什么差别可以这么大？”

　　因为《魔都》的被大多数影院的提前下画，路高弛和兰芳被召回了华国星娱乐位于杭城的总部公司。

　　华国星娱乐负责电影这边的李董事脸色也不好。

　　“侥幸罢了，一次成功不代表着后面都会成功！”

　　路高弛不服气，心里也有些憋屈，他一向讨厌被拿来跟赖景明比较，因为他除了一张脸和家世，真的会被完败！

　　“《初恋这件小事》昨天的票房总额是700万！”

　　李董事没好气道。

　　“可是这部电影跟我们没有半点关系！而《魔都》昨天的票房只有500万！照这样下去，能回本就是烧高香了！这才几天啊？五天都不到！”

　　路高弛张了张嘴，没说话，只是脸色也有些苍白，这部电影他动用他家里的资金投资了，现在连回本都难！

　　兰芳看着路高弛的脸，心里也有些不快，她想借着这部电影出名的，现在倒是出名了，只是被称为戏比女一还多的深情女二！

　　李董事坐在椅子上，脸色阴沉。

　　“你们跟着公司的老牌导演多学习一下吧，后面公司再有其他剧本会根据你们的表现分配，那个赖景明不错，你们跟他关系要是不错的话，可以把他挖过来，到时候你们可以跟着他学习，他一点也不像是个新手导演！”

　　顾知南一百万个拉不过来，但他身边的人可以试着撬一下！

　　两个人脸色一下子变得的阴沉下来，像是吃了屎一样难看。

　　让他们去挖赖胖子？

　　看样子赖景明过来以后地位还会比他们高？

　　“跟他不熟。”

　　路高弛忍住内心的情绪，咬牙道。

　　“我还可以继续投资，只要公司有好剧本！”

　　李董事看了他一眼，低头处理文件了。

　　“你还是多学习一下吧，公司有好剧本了会考虑到你的，或者你也可以自己去找剧本。”

　　“好！”

　　路高弛应了一声，直接走了出去。

　　“高弛，一次失败而已，我们还有机会的。”

　　“要不是你想要出名，《魔都》剧情不会改成这样！”

　　路高弛赤红着眼咬牙道。

　　“这一切都是你造成的！”

　　兰芳愣了一下，也开始撒泼了。

　　“你怪我？我还不是为了你？当初接近赖胖子是为了谁？没有我，你能进华国星娱乐？签到A级导演的待遇？那原本是属于赖景明的！”

　　“你给老子闭嘴！”

　　路高弛扬起手，兰芳惊慌，下意识的格挡，可意料之外的是。

　　路高弛并没有打下去，他眼神复杂的看了一下兰芳，叹了口气。

　　“我自己静静，这几天别烦我。”

　　兰芳看着走远的路高弛，眼神阴沉，这个懦弱的男人刚才还以为会威风一把，谁知道到头来还是个软脚虾！

　　兰芳确实想不通，路高弛家里富裕，他却一心想着拍电影！

　　不过要不是路高弛去了京影，她也遇不到这个让她现在生活的这么滋润的男人！

　　而赖景明，才是真的才华横溢的那些人，兰芳一直都知道。

　　《初恋这件小事》的票房趋势一直在涨，赖胖子应该能分到不少钱！

　　而且兰芳是知道自然娱乐明面上的老板就是他赖胖子的！

　　他跟那个顾知南的关系也不一般！

　　肯定能获利不少！

　　《魔都》凉了，很彻底，路高弛一时半会是起不来了，可赖景明却激流勇进，甚至还要争夺三月份的票房排名！

　　异常嚣张！

　　司徒宏伟也觉得赖景明这几天确实有点嚣张了，走路都带风的样子。

　　“咱们的电影直接成为3月份最大的黑马，小雪她们都跟着出名了！《魔都》简直笑拉我！”

　　由于《初恋》的火热，主演的云印雪他们的围博也因此涨粉了不少，而且他们的的围博都直接改成了自然娱乐旗下的艺人了，这决心已经很重了！

　　“《初恋》票房稳定在每天700万上下，目前排在三月份电影的第三名，第二名是恒球传媒的《前天的记忆》，但他们上映的影院是比我们高的，因为他们在华国星娱乐的院线也在上映。”

　　司徒宏伟看着手里的分析报表跟赖景明分析这些天的票房信息。

　　“《初恋》在网络上被称为少女情怀收割机，因为我们的剧情是女主视角的，所以影迷粉丝大部分都是女孩子。”

　　赖景明哈哈大笑，电影确实在剧情上面都是比较偏向女主的，所以能引起女孩子的共鸣也不为过。

　　“路高驰的《魔都》在很多影院都下画了，而我们的征途才刚刚开始呢！”

　　赖景明现在已经不想着打擂台了！

　　路高驰不配！

　　“我们要刚好莱坞！”

　　“《游戏玩家》今日票房1000万，相比昨天的1200万有所下降。”

　　司徒宏伟淡淡道，并没有打击赖景明的意思，只是让他认清自己。

　　《魔都》就是先手例子，好莱坞的片子再差，人家挂着一个名号在哪里，也总会有人去买账的，比你宣传来的效果好太多。

　　“我就幻想一下，司徒老哥能不能别打击我？”

　　“知南在的话会直接踹你。”

　　“靠！”

　　赖景明悻悻的坐下。

　　“之前合作的原色工作室确定要加入自然娱乐，我的婚纱店过几天也关闭了，留个店面在那里当个念想，我们整合一下，原色工作室的办公地方不错，或者我们物色一个公司地点，你这，太像传销点了。”

　　司徒宏伟也坐下，笑着说。

　　“没想到我都快40了，十年饮冰，难凉热血，希望能跟着知南做自己喜欢的事，自然娱乐不需要独树一帜，只需要立足跟脚就行了，我想这也是知南的想法。”

　　“你他吗才30出头好吧？”

　　赖景明惊了，现在都流行说自己老一点嘛？

　　“四舍五入等于40。”

　　司徒宏伟不在意道。

　　“顾枳久不错，我查过底细，很干净，看起来像是真心想进入自然娱乐的，到时候我会跟知南引荐一下，我们确实缺少管理人才，你跟我都是半吊子，知南不管事，总有要人来理一下。”

　　他看的很透彻，顾知南并不会管事，他对这些没兴趣，只是会在重要的事情给出自己的意见，其他时候都会交给他们自由发挥，这其实挺好的，每个人都能感觉到自己的作用。

　　..

　　赖景明跟司徒宏伟忙着拉起自然娱乐的整体，把传销公司完善起来。

　　顾知南这边就显得悠闲多了，他每天听着赖景明汇报的票房信息，然后再跟房东大人汇报，看着她明明雀跃又忍着的样子就觉得好笑。

　　夏安歌这几天都重复听着几首歌，都是顾知南的，循环最多次的就是顾知南的《青花瓷》。

　　《青花瓷》节目已经完整的播放了，正如网友们猜想的一样，5号当晚播放完毕顾知南演唱的《青花瓷》就直接登场了华国音乐。

　　在短短一个晚上的时间，登顶了免费榜单第一，并且占领了多个封面，而在此之前的免费榜单第一也是他参与了演唱的戏腔版《青花瓷》。

　　一个晚上登顶免费榜单，顾知南的《青花瓷》要是进行收费的话，华国新歌榜榜一指不定就要换人了！

　　而现在的榜一正是夏安歌的《遇见》，已经持续了半个月了，也是她证明自己的作品。

　　《青花瓷》的播出很成功，在最后一期顾知南完整的唱出《青花瓷》的时候，收视率甚至一度上到了16，比第一期翻了一个倍！

　　而且就算播放完毕了，它每天的回播率都是巨大的，数不清的网友开始回看，或者有些人被吸引来了直接看回看。

　　《青花瓷》节目在各大视频网站上的播放量都是极其可怕的，这也导致了顾知南的人气一路高歌，围博粉丝直接破千万了！

　　可惜他自己本人根本懒得鸟！

　　“今天第八遍了，房东大人换首歌吧？我自己听我自己的声音都快听吐了！”

　　顾知南已经跟夏安歌达成了默契，两个人这些天以来都是在沙发上工作的。

　　夏安歌淡淡的看了顾蛮子一眼，哦了一声，拿起手机切到了《爱的飞行日，记》，满意的听了起来，还时不时的跟着哼唱几句。

　　直到正在码字的顾知南电话响了起来，夏安歌直接按停了音乐。

　　顾知南有些疑惑，赖景明他们不可能打电话的。

　　拿起来一看，他就有些明白了。

　　王朝娱乐音乐总监，罗文伟。

　　“知南？”

　　“昂，伟哥下午好。”

　　“滚！正常点！”

　　“......”

　　顾知南沉默了一下，罗文伟没好气道。

　　“我们王朝的签约艺人呢？”

　　“谁？”

　　顾知南还没有反应过来，你们王朝的签约艺人找我干嘛？

　　我他吗还能拐跑了不成？

　　罗文伟嘴角有些抽搐，手机是开着扩音的，王语嫣也在旁边，听到顾知南的话也有些生气的鼓着嘴，不由得大声道。

　　“夏安歌啊！”

　　这一声中气十足的尖刺声音直接把顾知南吓到了，他不由得远离了手机，夏安歌也有些奇怪，这声音好像有点熟悉？

　　“谁？”

　　夏安歌口型问道。

　　顾知南无奈的点了扩音。

　　“找她干嘛？”

　　“大哥，安歌现在人气正盛，你的电影主题曲把她又带火了一个度，虽然现在全是你的《青花瓷》，但不可否认安歌的热度啊！你现在藏着她，我们很难办啊！”

　　王语嫣没好气道，这家伙直接就消失了一样，不知道为什么，总感觉心里酸酸的。

　　“你们现在在一起吧？”

　　王语嫣说完后，罗文伟才试探的问道。

　　“在，她就在我身边。”

　　“在哪？”

　　王语嫣好奇了。

　　“地球。”

　　王语嫣被呛了一口，叉着腰生闷气去了。

　　罗文伟苦笑，这个比果真不愧是个直男。

　　“你们真在一起了？”

　　夏安歌张着小嘴，看着顾蛮子。

　　顾知南笑了笑，直接就承认了。

　　“在一起了啊，她是我女朋友现在。”

　　那边沉默了一下，罗文伟苦笑，王语嫣表情有些复杂，不知道在想什么。

　　“那你们就算度蜜月，也该结束让安歌过来王朝了吧，今年开年最有势头的歌手就是她了，三首歌全在新歌榜上，榜一榜三榜五，谁能像她这样。”

　　夏安歌抓着顾蛮子的手臂，有些不敢相信电话那头说的话。

　　度蜜月这个词汇对她来说还太早了。

　　顾知南就觉得罗文伟这个吊毛说话就是好听。

　　“她在写新歌，再给她一点时间吧，到时候我也会写歌给她。”

　　夏安歌已经证明了自己的创作能力，罗文伟自然不会怀疑，而顾知南写的歌，想都不用想。

　　“行，一个星期可以了吧？王朝已经给夏安歌制定了计划，只要她到位就行了。”

　　“好。”

　　“你们的关系别公布啊！安歌现在正是人气上升的时候，这时候公布谈恋爱了，会对她造成很大影响的！”

　　罗文伟担心道，他就担心顾知南跟夏安歌来一手明牌，娱乐圈最忌讳正当热火的时候宣布这种关系。

　　暧昧绯闻倒是可以，可是被实锤就很难受了。

　　“考虑吧。”

　　罗文伟还想说什么，电话已经被挂断了，他无奈的叹息一声，顾知南的思路他是真摸不透！

　　“你说他们会到什么时候公布？”

　　王语嫣盯着罗文伟挂掉的电话，显得有些心不在焉。

　　“我哪知道啊，顾知南这个人做事的想法就没人能猜透的。”

　　罗文伟摇头。

　　王语嫣若有所思。

　　挂掉电话，顾知南对着房东大人笑了一下。

　　“快乐时光要结束咯？天后夏安歌正在赶来的路上。”

　　夏安歌罕见的脑袋靠在顾蛮子肩膀上，有些依赖的样子。

　　“我喜欢唱歌，可是现在不唱也不是不行。”

　　总有一个人，会让你想放弃拥有的一切。

　　顾知南刮了一下房东大人的鼻子。

　　“喜欢是互相的，喜欢唱歌就要唱，你有一个中华小曲库，你怕啥？”

　　“中华小曲库？”

　　夏安歌抬头看着顾蛮子，看到了他眼里强烈的自信。

　　“吹牛。”

　　顾知南嘿嘿一笑，也有些意动。

　　“等自然娱乐起来了，我就交给赖景明他们自己发展了，到时候房东大人会跟我一起走嘛？”

　　夏安歌心动了一下，眸子微动，有些俏皮。

　　“那时候会是什么样子，我们会不会结婚啊？”

　　“哈哈哈哈。”

　　顾知南捧腹大笑，夏安歌气的拿枕头砸他，被他拦下了，顾知南收敛了神情。

　　“会。”

　　他说的很坚定。

　　反倒是夏安歌有些慌乱了，举着枕头的手不知道放哪里去，顾知南拿下枕头，想起来什么，嘴角挂着笑意。

　　“游乐场的时候，我们并肩看了一场烟火，城堡很好看，夜空很暗，最后烟火洒满了我们头顶的天空，光彩照应着我们的脸，但那时候我没有看烟火，你也没有看我，我最后看见了房东大人看着我眼里流露出的感情，我自己心里想过，有机会的话，我想珍惜一下。”

　　他笑的很轻松。

　　“房东大人笑起来的样子，我的心脏差点停掉，当时就挺感谢自己这一颗见义勇为的心脏的。”

　　“不知道你在说什么。”

　　夏安歌哼了一声，却重新靠在他的肩膀上满意的笑着，反正她已经改不了赖着顾蛮子的习惯了。

　　顾知南嘿嘿一笑，继续码字了，按照他的剧情思路，这两天就要把林月如送走了。

　　本来还能拖完这个月的，但顾知南这些天的更新实在是太顶了，书友们天天过年，不亦乐乎。

　　“今天三万字，别比比，再比比加一万。”

　　熟悉的留言，嚣张的话语，他的书评区直接裂了！

　　“今天多少？一万两万？还是么么哒了？”

　　“么么哒吧，老这么更我心脏受不了！”

　　“小了！格局小了！”

　　“一看就是没看最新章节的留言，今天目前一万字，顾公子说下午还有两万字！”

　　“卧槽？这比是不是谈恋爱了？还是失恋了？”

　　“一个星期了！天天保底一万字，我感觉人生达到了巅峰！”

　　“照他这样写，今天明天保底出塔！”

　　“麻了麻了，我现在每看一章每爽一天我就害怕这个比后面么么哒几天！”

　　“我以前希望这个比每天更个几万字，但我现在希望他么么哒一天啊！”

　　“原来不止我这么想？卧槽我现在看见直男更那么多，我都不敢看，我怕后面没得看！”

　　顾知南说好的答应他们把锁妖塔剧情过了，言出必行，所以这些天都很努力的在码字，但他不知道为什么，明明自己那么努力了，却得到了平时他想都不敢想的结果。

　　不只是书评区，甚至他的微博也出现了大量让他么么哒一天的字眼！

　　这他娘的怎么回事？

　　怎么我勤奋了你们就要我请假？

　　老子平时要请假的时候还死活不让是几个意思？

　　等顾知南下午把最后的两万字上传上去的时候，他奇怪的发现。

　　他跟他的《仙剑奇侠传》上热搜了.....

　　标题是“威武霸气顾公子”

　　“那个男人已经七日连更了！”

　　“论从顾直男到顾公子的变化之路。”

　　还有最后一个顾知南觉得最离谱的。

　　“求你么么哒一天吧！”

　　顾知南不解，夏安歌掩嘴偷笑，顾知南奇怪的看着她，她直接把手机放到顾蛮子面前。

　　顾知南拿起来一看，顿时有些哭笑不得，房东大人看的是一位书友的自述。

　　“最开始那一天，我刚进书评区，就听见有人在那里大喊，今天直男变公子啦！日更一万！

　　我肯定是不信的啊！顾直男是什么人啊！

　　么么哒圣手！

　　结果七天连更！

　　我一秒还在讨论今天是否会更三万就听见书友们大喊，顾公子又更啦！

　　我这一次坚决是不信的！我就跑了过去！结果愣是又更了两万字！

　　两万字啊！这是平时四天的量了！想都不敢想！

　　当时你们没看那阵仗！最少几十万啊！全在哪喊顾公子牛比！顾公子牛比！

　　但我只想说，求求你请个假吧！

　　哪怕没有么么哒也行！”


----------------------------------------

第355章 ：你被写在我的歌里(31)

　　顾知南额头一阵黑线，打死他也不会想到就普普通通的更新了几天，竟然还能上热搜！

　　这热搜真有那么好上的？

　　玩一样？

　　照这样，以后他再有什么电影要上映，先断他个十天半个月的，再给他续个十天半个月，是不是热搜榜一稳稳的？

　　顾知南这个想法要是被那些花钱都想上热搜打广告的明星知道了，估计得被唾沫淹没！

　　我他吗辛辛苦苦花钱都只能在热搜上停留一阵，你他吗3月份在开始就没下去过！

　　怎么的？

　　你家的了？

　　就不下来了是吧？

　　整天搞这个搞那个，总有一个热度在上面！

　　烦死了！

　　“房东大人笑什么？”

　　顾知南看向房东大人，眼神有着宠溺的无奈，她正偷偷的嘲笑顾蛮子因为多更新被书友们请求他请假一天么么哒的事情。

　　夏安歌捂着小嘴，眨了眨好看的眸子。

　　“没笑。”

　　没笑？

　　大白牙快露完了没笑？！

　　顾知南欺身上前，夏安歌惊呼一声，仰躺在沙发上顶着顾蛮子的胸膛，小脸瞬间就从笑意盈盈变成了紧张感拉满。

　　“你干嘛啊！”

　　她不满的样子煞是好看，特别是眸子瞪着顾知南的时候，又紧张又生气的。

　　像极了受气包。

　　顾知南装作恶狠狠道。

　　“房东大人帮着外人嘲笑自己的男朋友？”

　　“哪有！”

　　夏安歌撇过头，不承认，她刚才笑的很开心呢！

　　“那为什么不敢跟我对视？！”

　　顾知南装作恍然大悟的样子。

　　“喔！敢做不敢当！”

　　“没有！”

　　夏安歌转过头跟顾蛮子对视，表情学着顾蛮子一样，恶狠狠的。

　　两个人对视了几秒。

　　顾知南嘴角扬起，夏安歌察觉到不对，慌忙缩回手想抵挡，却不想顾知南动作更快。

　　“唔？！”

　　夏安歌瞪大了眼睛，两边脸颊绯红像极了外边正缓缓落下的红霞。

　　原本抵着顾知南胸膛的手也逐渐无力起来，眸子的眼神也逐渐迷离起来。

　　30秒。

　　一分钟。

　　一分半。

　　直到她无力的拍着顾知南的胸膛，两个人才分开。

　　夏安歌拉起放在沙发边上的毯子直接盖住了脸，顾知南只能听见她喘气的声音。

　　“空气不流通。”

　　夏安歌没理他，只是伸手抱住了毯子，生怕顾蛮子扯走。

　　顾知南笑笑，这真的上瘾，一次又一次，次次感受不一样，完全可以一辈子！

　　“呐，以后房东大人要帮我，不然我只能这样找安慰了。”

　　毯子下面的夏安歌咬着嘴唇，脸色绯红一片，耳垂滚烫，听见顾蛮子这一句话。

　　她凭着感觉，狠狠一脚就踹了过去！

　　“啊！”

　　顾知南一声惨叫，没了动静。

　　夏安歌等了几秒，还是没有听见顾蛮子的声音，而她这一脚是确确实实的踢到了！

　　夏安歌不由得有些慌张了，掀开被子坐了起来，顾蛮子正笑吟吟的看着她。

　　“起床啦？”

　　“你！”

　　夏安歌气不打一处来，拿起枕头就要砸，又想了一下，抱着枕头鼓着嘴躲到沙发角落去了。

　　“不许过来！”

　　顾知南正想靠近，夏安歌立马瞪他，恶狠狠的样子，顾知南苦笑，只能坐在沙发另一边看着生气的房东大人。

　　还挺可爱的。

　　而夏安歌此刻内心却是像缤纷多彩的的糖果世界一样，乱了。

　　强吻加骗人。

　　顾蛮子越来越过分了！

　　最关键的是，她根本就拒绝不了！

　　这是最气的！

　　没点骨气夏安歌！

　　夏安歌生着自己的闷气。

　　“顾蛮子我饿了。”

　　还没有几分钟呢，夏安歌就出声了，她转过头看了一下顾蛮子，缓缓开口。

　　“想吃回锅肉。”

　　“不生气了？”

　　顾知南惊喜道。

　　“生气，但是我饿了，这是两码事。”

　　夏安歌认真道，生气归生气，饭还是要吃的，而且要吃喜欢吃的食物！

　　“哈？”

　　房东大人的脑回路让顾知南哭笑不得，他只能点点头，起身去了厨房。

　　只听见背后一声碎碎念。

　　“难道不用喘气的嘛。”

　　他偷笑出声，然后就挨了一个追击而来的枕头。

　　夏安歌把枕头丢了出去，又拿起另外一个，把脸埋了进去，好像没脸见人了！

　　一个小时后。

　　饭桌上。

　　夏安歌低头吃着饭，一句话不说，也不跟顾蛮子坐在一起。

　　顾知南没办法，只能坐在房东大人对面给她夹菜，轻声道。

　　“要习惯。”

　　夏安歌一愣，身子紧绷，头更低了。

　　“你没有打招呼。”

　　“意思是下次我打了招呼，就可以亲了？”

　　顾知南眼睛一亮，他不介意现在就坐过去打个招呼，一天打好多个招呼！

　　“你敢！”

　　夏安歌抬头瞪着他，只是语气多少有些力不从心，顾蛮子敢不敢她不知道，反正她每次都反抗不了！

　　“我生气了！”

　　顾知南哑然，有些悻悻然的缩缩脑袋，只是小声说了一句。

　　“偶尔敢。”

　　顾知南只觉得对面的佳人一下子就变换了天气，原本多云的天气一下子提前过冬了，他打了一个哆嗦。

　　这时候的房东大人给顾知南一种刚认识时候的感觉，高冷加气场拉满了！

　　最让顾知南害怕的是，房东大人没让他洗碗，吃完后自己收拾碗筷就去洗碗了。

　　整整两个小时。

　　夏安歌都没有理过顾知南一次。

　　看着她洗完澡盘着腿坐在沙发上划手机的样子，顾知南咽了咽口水，试着靠近，却被一个眼神吓退了，明明穿着可爱的兔子睡衣，却意外的可怕。

　　他只好坐在另一边，看着她又播放了自己的歌，这几天她好像都在放这几首歌，顾知南有些疑惑。

　　难道房东大人的新歌是这种类型的？

　　还是灵感来源这里面？

　　“房东大人的新歌灵感是怎么样的？”

　　顾知南试着找话题重新连接上战场。

　　“说给我听听呗？感觉这几天房东大人的吉他旋律没有很好的表达出一种感情。”

　　夏安歌淡淡看了顾蛮子一眼，缩了缩脚丫，好像想起来什么，伸手拿过毯子盖着，还是没有理他。

　　顾知南苦笑，想了一下，还是不服输。

　　“房东大人想不想知道我给你在《神话》剧里面写的歌和我们合唱的歌曲是什么样子的啊？”

　　“到时候我自然会知道的。”

　　夏安歌闷声看着手机，手机正播放到云印雪的《喜欢》一歌，想想前两天云印雪给自己打电话，开心得很，还说恒球传媒因为《初恋这件小事》的爆火还有她演唱的歌曲跟着火热，来找了她好几次，给了很好的待遇。

　　但她都拒绝了，一心只想进自然娱乐的传销窝点，为此顾知南也是有些感动，他们虽然跟恒球传媒达成了合作协议，但怎么想都还是在恒球传媒待的舒服一点，自然娱乐还是一个不稳定的因素。

　　出演的电影的那些演员，除去云印雪，陈雨泽和孟兴业这些主演，一些配角也跟着有了一定的热度和一些粉丝基础，虽然比不上主演突然暴涨的人气，但好歹是有点知名度了。

　　他们也很感谢顾知南当初选中他们，并且他们去了，虽然拍摄的过程是苦了一点，但现在获得的收益却是他们之前想不到的！

　　顾知南叹气，夏安歌听见了，偷看了他一眼，小声说道。

　　“我不生气了。”

　　一句话说完，她又低头看手机去了。

　　顾知南笑了，就是这样的你才让人那么喜欢啊。

　　他拿起放在沙发边上的吉他，夏安歌瞥了一眼，顿时有些意外，顾蛮子已经很久没有拿过吉他了。

　　“本来是想等房东大人要去王朝娱乐的时候，再写出来给房东大人带走的，但现在好了，只好拿来哄人了。”

　　顾知南抱好吉他，试了一下音，音准很好，果然是专业的，这吉他在他手里就没有调过这么好的调子，他笑了笑。

　　“还好会弹吉他，不然女朋友生气了都不知道怎么哄。”

　　夏安歌关掉音乐，放下手机，抱着枕头，桃花眸子看着顾蛮子的样子，眼神有些期待又有些故作冷淡。

　　她倒要听听这一次顾蛮子会给她写出一首怎么样的伤感歌曲！

　　现在她的围博都喊她凌晨的眼泪，每一首都潸然泪下，特别是现在的《小半》和《寂寞寂寞就好》！

　　就连之前的《情歌》也是一样！

　　吸引了房东大人的注意力，顾知南开始认真起来，只是表情轻松，给夏安歌的感觉不一样了，谁家唱伤感歌曲会这么放松？

　　吉他响起的时候，夏安歌愣了，这调子的旋律跟《青柠》是差不多的，属于小清新的调子！

　　夏安歌不禁坐直了身子，看着顾蛮子嘴角扬起的笑意，他正看着自己，柔柔开口。

　　“走过的路是一阵魔术，把所有的，好的坏的，变成我的。

　　心里的苦，就算不记得。

　　都化作这目光吟唱成一首歌。

　　而你像，流进诗里的嘈嘈水声，

　　敲进我心门，拥抱了所有的恨。

　　滋养了干涸，相信我能是你的！”

　　直入心扉的调子和歌词，夏安歌心里顿时像盛开了的花朵，小脸显得有些匀红，她最开始真的以为顾蛮子会继续写伤感的歌曲给她，可是现在他正缓缓唱着的歌曲跟《青柠》一样，甚至更加的舒缓心情，惬意，让她隐隐能感觉一种幸福感！

　　正如夏安歌期待的一样，顾知南的副歌依然没有任何的变化，他也陷进了歌曲的情绪里面，整个人跟着吉他的调子轻晃，嘴角的笑意越发茂盛。

　　“仿佛还看见昨日那张悲伤的脸庞，

　　快乐有时竟然辣的像一记耳光。

　　是你提醒我，别怕去幻想。

　　想我内心躲避惯的渴望！

　　仿佛能看见明日两串脚印的走廊！

　　忧伤有时候竟被你调味的像颗糖。

　　是你抓紧我，往前去张望，

　　望我内心夹岸群花盛放！

　　我被写在你的眼睛眨呀！

　　你被写在我的歌里面唱呀！

　　我们被写在彼此心里爱呀...”

　　这是一首关于爱情，幸福，温馨，小清新的调子完美的表达了这首歌所有的情感。

　　顾知南轻按停吉他，看着发呆状态的房东大人，趁机坐到了她身边伸手刮了一下她的鼻子。

　　“喜欢嘛？”

　　夏安歌抽了一下鼻子，好像被感动了，有点哭腔，语气软糯。

　　“这首歌叫什么名字呀。”

　　“《你被写在我的歌里》。”

　　“你被写在我的歌里。”

　　夏安歌轻喃一句，想起顾蛮子的最后两句，仿佛能看见明日两串脚印的走廊。

　　你被写在我歌里面唱呀，我们在被写在彼此心里爱呀...

　　这里面描述的生活虽然简单可是却是最平凡的美好和向往。

　　“这是你内心的想法嘛，我们真的会这样嘛？”

　　顾知南放下吉他，揽着房东大人的肩膀。

　　“为什么不行呢？我说过的，只要你需要，我就永远存在。”

　　夏安歌用枕头捂着脸，有些委屈的哭腔闷闷的传出。

　　“我不想哭，可是我有点忍不住。”

　　顾知南揉着房东大人的头发。

　　“这其实是一首合唱的歌曲哦，房东大人撒个娇，我可以跟你一起录制的。”

　　夏安歌拿开枕头抬头，堵住顾蛮子的嘴唇，一直持续了几秒钟才放开，她眨了眨还泛着晶莹的眸子，有些期待的开口。

　　“好了。”

　　顾知南舔了舔嘴唇，有些无奈的点头，太短了太短了，可是起码主动了。

　　“房东大人怕不怕被粉丝发现谈恋爱？有时候真的会影响到星途的哦？”

　　夏安歌坚定的摇头。

　　“这是我的私生活，而且我是个歌手，不需要炒绯闻来蹭热度，还有，现在谁有顾知南的热度高？”

　　“也对，那我制造点绯闻，让房东大人蹭一下，比如恋爱绯闻啥的？”

　　“可以呀，有我好看就行。”

　　夏安歌一反常态，有些媚人的样子，顾知南脑子里面搜寻了一番，然后把她抱的更紧了。

　　“发大财啦！”

　　夏安歌嫌弃的推开顾蛮子，脑海里面还在回味着《你被写在我的歌里》，她轻声开口。

　　“可以把《青柠》也录制了嘛？跟这首一起发。”

　　顾知南点点头，他能有什么意见。

　　“可以啊，你开心就好。”

　　“我很开心。”

　　夏安歌紧紧抱着顾蛮子的手臂，顾知南脸色有些不自然，太软了，可夏安歌根本没有发现，她只是很喜欢这种赖在顾蛮子身边的感觉。

　　“原来谈恋爱是这样的，原来喜欢一个人是这样的，夏妈妈以前说，我要遇到喜欢我的并且我喜欢的人才能谈恋爱，我不懂，因为我没有过这样的打算，现在我很庆幸，谢谢你喜欢我。”

　　因为她懂了，因为互相想念的人见了面才有意义，才能把平淡的每一天过的充满意义。

　　“这次煽情，准你说谢谢，下次再说要挨罚了。”

　　顾知南笑道。

　　夏安歌皱了皱鼻子，有些希冀的抬起头。

　　“能陪我去看看夏妈妈嘛？我也想回去看一下福利院。”

　　他们还不熟的时候，顾蛮子就见过夏妈妈了。

　　现在算是正式介绍了。

　　顾知南愣了一下，轻点头。

　　“也是，拐了夏妈妈辛苦养大的女儿，要去见一下的，要去跟她保证，会让房东大人一直开心，还有小溪，肯定想我了。”

　　夏安歌用头撞了一下顾蛮子的头，眉眼弯弯。

　　“我还有一首歌，是关于我的《仙剑奇侠传》的，等明天我们去看完夏妈妈回来，我就把吉他谱给房东大人，我给你录制上传。”

　　顾知南看着房东大人的眼睛，有些试探道。

　　“房东大人喜欢林月如嘛？”

　　夏安歌点点头，无论是赵灵儿还是林月如，她都很喜欢，两个人对爱情的处理都不一样，很难相信这是顾蛮子一个直男能写出来的爱情！而且

　　最近的章节她也看完了。

　　“你想干嘛？”

　　她警惕道，自己脑海里面复盘最近的剧情，感觉按照剧情来看，顾蛮子会做点什么大事情！

　　“额，没，我帮月如写了一首歌，也是打算给房东大人拿去当单曲发的，算是为我们以后《仙剑》的电视剧做开端。”

　　“哦。”

　　天真无邪夏安歌刚经历了《你被写在我的歌里》的洗脑，完全不会想到腹黑直男的写给林月如的歌是什么样子的。

　　“我要睡觉了。”

　　顾知南眼睛一亮，有些紧张的搓搓手。

　　“一，一起？”

　　“滚！”

　　“好的。”

　　夏安歌妩媚的白了一眼顾蛮子，过分！

　　“晚安！”

　　顾知南嘿嘿一笑，他也就是随便提提。

　　房东大人回去睡觉了，可顾知南还在客厅。

　　把《你被写在我的歌里》曲谱写了出来，又试着补《一直很安静》。

　　自家媳妇去王朝娱乐，算是带了三首歌过去，房东大人自己还有一首，那就是四首，看看怎么安排，不行的话，他再跟原世界的大佬商量一下，拿来吧你！

　　排面不能丢！

　　把这些都弄好之后，顾知南直接连夜把明天锁妖塔的结束剧情写了出来，潸然泪下，感人至深。

　　李逍遥是林月如的臭蛋，可不是她的李逍遥。

　　要一起吃到老，玩到老，林月如在锁妖塔下面流着泪说出的最后的一句话。

　　“真想不到我已经这么老了。”

　　多少人心中的意难平。

　　可顾知南还是没有改。

　　林月如终于结束了她在《仙剑奇侠传》的剧情，去拥抱她的自由去了。

　　就好像歌词里面说的，给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心。

　　明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。

　　这个结局是最适合林月如的，起码顾知南是这么想的，就是不知道这个世界的网友们能不能接受这个结局了。

　　唉，书太火了也是麻烦事！

　　因为频繁更新太多而莫名其妙上了热搜的顾知南又是多少想上热搜上不了的人心中的一根刺。

　　他不知道，他只知道明天更新完，他百分之一万会么么哒。

　　他遭不住网友们的暴力，需要房东大人的么么哒来安慰弱小的心灵。

　　8号早上。

　　距离初恋上映已经一个星期了。

　　今日依旧是《初恋这件小事》活跃在票房榜的一天，而《魔都》已经只有在华国星娱乐本站院线和其绑定的院线才能看见一天一个排片了！

　　上映一个星期，落到如此下场。

　　包括路高驰在内的所有人心里都不好受。

　　越玟更是彻底，直接在围博开团了路高驰和兰芳，声称其私自指使人剪辑，让其剧情跟原来的剧本走向大相径庭！

　　引来众多网友吃瓜。

　　“啊？烂片还互撕啊？”

　　“别吧，反正都是一窝的，单独洗干净了也不好啊！”

　　“我家玟玟的演技明明就在线！是这个lj剧本不行！”

　　“我就说嘛！这么狗血的科幻爱情片，原来是内部争斗啊！？”

　　“女二妄想当女一？我看了一下，这个女二还是副导演？”

　　“搞这种？反正都是烂片了？搞这种来吸引一波热度再骗一波票房？”

　　“不是吧不是吧？开年科幻片？搞到这种地步？”

　　“啊？这电影还没有下架呢？我舍友去影院看了一个小时，挣扎着给我打电话让我去救他，现在还躺在床上昏迷不醒呢！嘴里不断重复着。WNM！”

　　“哈哈哈淦，真有你的铁子！”

　　“瞎几把互撕，没意思，我去看《仙剑》了，今天肯定有大事，昨天卡的我一晚上没睡！”

　　“加1！顾公子这个比，这几天太合我的心意了！”

　　越玟是一大早就发送了这一则消息，华国星娱乐跟路高驰都没有反应过来。

　　等他们发现的时候，已经上热搜了，连带着《魔都》一起上了热搜，只是还是被骂上去的！

　　“这贱女人妄想踩我们洗白自己？”

　　兰芳收到信息后气急败坏，一巴掌拍在桌子上，冷笑道。

　　“当初夏安歌还在星光互娱的时候，就是她出的主意让人去跟踪夏安歌！她想玩？”

　　路高驰也对越玟这种做法反感到了极点，抱着玉石俱焚的想法就让兰芳开号互刚！

　　“能忍吗？”

　　“忍？”

　　兰芳不敢相信的看着路高驰。

　　“路高驰你是不是男人？这能忍？”

　　“我忍，你不能忍，你发。”

　　路高驰一字一句道，表情冷峻。

　　“把童格格也拉下水，这样公司才会处理的快速！”

　　兰芳愣了一下，才深深的看了一眼路高驰，显然想不到这个男人一下子脑回路这么清晰。

　　于是8号的早上，来自《魔都》剧组人员的互撕大戏突然就上演了，兰芳发的围博很隐晦，只是简单的说明了一下《魔都》剧本本身就是差不多这样的，然后就开始明里暗里的说明夏安歌在星光互娱的时候是不是受到越玟的欺压，并且还派狗仔跟踪夏安歌什么的，还特地点了一下童格格跟越玟的关系不错！

　　这么一闹。

　　直接冲上了当天的热搜榜首，被双方的网友们喷上去的，就好像两摊臭狗屎还在那里互相嫌弃一样！

　　越玟自然也知道了，可她只是冷冷一笑，骂吧！喷吧！

　　她的目的就是这样！

　　而且她不相信华国星娱乐不会管！

　　而且有几个明星的热度是靠着人喜欢来的！

　　粉丝里面有多少个黑粉！

　　有几个是真心喜欢的！

　　他们自己心里都有数！

　　她知道的明星，就有好几个以前是靠着黑料上位的！

　　可哪有如何！

　　人家上位了！

　　那她为什么不行！

　　可是她又想到连带着被带上热搜的那个女人！

　　越玟就恨的牙痒痒！

　　她的围博粉丝已经超过自己了！

　　而且里面有多少粉丝，她真的不知道！

　　自家工厂两条流水线的工人干起来了，华国星娱乐自然不可能不管，只能下场调解，可华国星娱乐也是有意无意的让热度保持在前三上面，打算挂一天！

　　某个不知名小歌手完全不知道自己被带着上了一波热搜，她正幽怨的看着顾蛮子。

　　“你为什么不学车？”

　　“其实我会开车。”

　　“可是你没有驾照！”

　　“.......”

　　顾知南也有些无奈，这真不是他的锅！

　　是顾知南干的，哦，算了。

　　“我明天就报名！”

　　夏安歌看了他一眼，有些不相信他会开车，没有驾照怎么可能会开车！

　　她都变成顾蛮子的专属司机了！

　　车子缓缓行驶在路上，夏安歌认真的开着车，心里也有些忐忑，这一次夏姑真说对了。

　　顾知南则是心情放松，这有啥，小溪他的人，夏姑也是支持他的，还有房东大人的夏妈妈，嗯，肯定大家都是一条心。

　　就是为了让夏安歌幸福。


----------------------------------------

第356章 ：有妻如此(31)

　　“顾知南，你说夏姑看见你会是什么样子。”

　　“开心。”

　　顾知南不假思索，直接给出了自己的答案。

　　开玩笑，自己一开始就那么讨好，论如何攻克房东大人的后盾，他是认真的！

　　夏安歌开着程梦莹的小宝马，看着前方的路，听到顾蛮子的话抿了抿嘴角。

　　感觉顾蛮子好有信心。

　　他哪来的自信？

　　顾知南打了一个哈欠，昨晚熬到凌晨才把锁妖塔的剧情彻底结束。

　　人气堪比赵灵儿的林月如正式跟大家告别，《仙剑》也来到后面的剧情。

　　是时候拉开讨论科学的拜月终极副本了。

　　顾知南想起前世网友们笑哭的讨论。

　　拜月：我跟他们说地球是圆的，他们不信，还要打我。

　　研究科学的拜月教主。

　　顾知南不禁笑出声，夏安歌听见了瞥了一眼傻笑的顾蛮子，像是看傻子一样。

　　《一直很安静》也写出来了，只是顾知南自己没有试弹过，等今晚把曲谱交给房东大人，让她直接试弹。

　　算是给了双重惊喜吧。

　　顾知南心里这么想着，《仙剑》是定在中午上传的。

　　这么做的原因是因为顾知南还想跟房东大人好好过一天，不想让她把自己丢在半路……

　　“房东大人。”

　　“嗯。”

　　“我们要答应彼此，无论发生什么，都不能打骂彼此，也不能不理彼此，要相亲相爱一家人。”

　　夏安歌红了脸，不知道顾蛮子为什么突然这么说，她轻轻的嗯了一声。

　　顾知南满意的按下了录音保存键。

　　一招制敌，我真是个小机灵鬼！

　　“房东大人现在也算出名了，福利院的人会不会知道这里出了一个大明星？”

　　顾知南枕着自己的手，显得有些惬意。

　　夏安歌摇摇头，语气轻松。

　　“福利院的阿姨都知道我在外面工作而已，她们不关注这些的，不是一个圈子里面的。”

　　“也是，世界那么大，再出名的人人家该不认识还是不认识，影帝都能变成买菜市民刘先生，也算无奇不有了。”

　　顾知南笑道，想起这个梗，不由得有些怀念。

　　轻松愉快的气氛在两人之间互相影响。

　　夏安歌原本有些紧张的心情也变得轻松起来，反正她已经跟夏姑坦白了喜欢顾蛮子。

　　只是她估计猜不到自己跟顾蛮子过完年就在一起了。

　　这一次回去给她一个惊喜！

　　临近中午饭点。

　　夏安歌跟顾知南来到了福利院外面，夏安歌皱了皱小鼻子，表情有些雀跃。

　　“可以吃饭了。”

　　顾知南忍俊不禁，房东大人现在的性格简直不要太可爱。

　　“某人今天早上上称，胖了5斤，这肯定不是在小公寓待几天能养出来的！”

　　夏安歌一捏方向盘，桃花眸子看向顾知南，顾知南顿时觉得如坠冰窖。

　　“胖点好胖点好，瘦了吧唧的没点肉！吃！使劲吃！”

　　夏安歌打开车门下了车，顾知南连忙跟上，并且自觉的提起买好的礼物。

　　“我来！”

　　“姐夫！！！”

　　还没有进福利院呢，身后就传来一声响彻天际的尖叫。

　　顾知南一惊，夏安歌一愣，两人身子都一滞，这声音？

　　顾知南僵硬的回头，不经意瞥见房东大人意味深长的眼神，顿时感觉心里一凉！

　　夏小溪可没有那么多坏心思，她只是脱口而出，并且肉嘟嘟的身子一把就抱住了顾知南的大腿。

　　“姐夫姐姐你们终于来看小溪啦！”

　　“小溪！”

　　夏安歌一把扯开小溪，拉到自己面前，她蹲下，捏着小溪的小肥脸。

　　“什么姐夫！？还有你怎么在外面回来的？”

　　她看了一下，跟小溪一起回来的还有七八个在福利院的孩子，夏安歌脸色顿时沉了一下。

　　“你们都不听话，偷偷跑出去是不是？”

　　“没有啊姐姐，我们现在都是在上学啦！”

　　一个年纪稍大的男孩子出来解释，然后就说不出口了，因为他也不知道怎么解释。

　　顾知南笑笑，替这个小男孩解释了。

　　“以前福利院条件不好，资助和资金这些估计都没有很多，现在改善了，孩子们本来就应该在外边学校上学，能融入进去。”

　　“可是。”

　　夏安歌欲言又止，小脸陷入了回忆，显然是一段不好的记忆。

　　顾知南把手里的礼物分给这几个孩子还有小溪帮拿进去，自己一身轻松。

　　他上前拉起房东大人的小手，捏了捏，柔声说道。

　　“可是房东大人以前并没有感觉到平等对待的眼光，但现在小溪他们还小，何况有我们在，你以后也有我在。”

　　夏安歌看着顾蛮子清秀的脸，不由得反握住他的手。

　　“进去见夏姑，还有小溪为什么喊你姐夫？”

　　“额……”

　　顾知南眼珠子转了一下。

　　“我迟早是她姐夫啊！”

　　“可是她喊的很熟练，以前她都没有喊。”

　　夏安歌奇怪道，顾知南讪笑。

　　“不要在意这些细节，难道她喊我姐夫，房东大人不开心？”

　　“嗯…有点开心。”

　　夏安歌不承认自己听见小溪喊顾蛮子姐夫，心里开心的很。

　　福利院里面，夏姑奇怪的看着这些个出去上学的孩子每人都拿着一两个袋子回来，而且里面都是礼物。

　　只有最后的小溪兴奋的抓着夏姑的手摇晃。

　　“夏妈妈夏妈妈，是姐姐跟姐夫回来啦！”

　　“安歌？姐夫？？？”

　　夏姑懵了，看向门口，那边正缓缓走进来一对男女，郎才女貌。

　　夏姑注意到他们紧紧拉着的手，脸上有些笑意，却又怀疑。

　　安歌还跟她演呐？

　　她要不要配合一下？

　　可是她们都明牌了啊！？

　　“夏姑好。”

　　“夏姑。”

　　顾知南笑着问好，夏安歌直接撒开了顾知南的手上去抓着夏姑的手臂像是撒娇一样。

　　只有回到了这里，她才会像以前一样，再也藏不住天性。

　　一左一右，一大一小，两个复刻，把小的赶去吃饭。

　　夏姑有些无奈的笑笑，可眼神却是宠溺。

　　她捏了捏夏安歌的脸蛋，瞬间一喜。

　　“有点肉了？！”

　　夏安歌脸一红，今天早上自己站在客厅的电子秤上称，被顾蛮子看见了，刚才他就在说。

　　“知南养的？”

　　“才不是！”

　　夏安歌不承认，可夏姑却看向了含笑看着这一切的顾知南，她揶揄道。

　　“得手了？”

　　“上个月28号。”

　　顾知南嘿嘿一笑。

　　夏姑也懂，朝顾知南伸出了大拇指，她知道要是让自家姑娘去表白，那得等到猴年马月去！

　　“要是我家安歌受委屈了，我可不会因为喜欢你就不对你怎么样，在我这里，安歌始终是最重要的。”

　　夏姑认真道，顾知南点点头，随后有些无语的扶额。

　　“在我这里也是一样，而且，她要是受委屈了，这边跟您告个状，那边跟我爸妈告个状，我就上天无路，入地无门了……”

　　夏姑眉毛挑了一下，这是去见家长了？

　　“你爸妈对安歌的身世？”

　　“很喜欢，现在我是捡养的，她是亲女儿，生怕我拱了他们家白菜。”

　　顾知南耸耸肩膀，语气轻松。

　　可夏姑却听的很感动，她含笑点点头，摸摸夏安歌的头发。

　　“那就好，这孩子很值得的，她很好。”

　　“我知道，我会对她更好。”

　　夏安歌的耳垂红的想滴血，脸颊两边酒窝也涂抹上了一层匀红。

　　她抓着夏姑的手臂低着头，心里却是很感动，感动顾蛮子的话。

　　因为他一直就是这么做的。

　　但是为什么感觉夏姑已经跟顾蛮子商量好了？

　　“吃饭去吧，小溪他们都在吃饭了。”

　　夏姑怕饿着了自家姑娘，拉着她走去了食堂，顾知南在身后跟着。

　　没有上去打扰她们，因为顾知南觉得这是最能让房东大人放松的时候了。

　　他还做不到这种地步，所以他不会上去打破这种氛围。

　　希望有一天，他也能让房东大人完全放松自己，他很期待，也很向往那个时候。

　　最让顾知南喜欢的房东大人的一点是，她不仅能给自己下饭，并且她现在干饭的样子依然可爱。

　　每次都说好的就吃一点，结果每次都是好多个一点。

　　体重是会上去，可顾知南不在意，她现在太瘦了，如果当个偶像歌手的标准骨瘦如柴。

　　那他宁愿她回来当个收租的房东。

　　他养得起。

　　小溪缠着夏安歌，依然要她陪着一起睡午觉。

　　夏安歌有些无奈的看看顾知南，顾知南笑笑，示意她没什么，一个午觉而已。

　　吃饱了就睡才能长肉。

　　宁静的午后，天气还有些凉爽，初夏未曾谋面，燥热也没登台。

　　顾知南看着跟以前完全不一样的福利院，有些欣慰。

　　现在看着才像是能给这些孩子们一个稍好的童年生活，他们缺了一边的爱，不应该再缺另外的爱了。

　　“多亏了你。”

　　夏姑适时来到顾知南身边，两个人还是站在之前的三楼走廊，她看着顾知南，眼里是感激，是欣赏，更多的是认可。

　　“自从那十万开始，就有源源不断的资助，这一切都是你做的吧？”

　　顾知南点点头，不在意道。

　　“力所能及。”

　　他撑着下巴俯瞰着福利院的院子和外面的风景，笑着说。

　　“我喜欢安歌，就不希望她不开心。”

　　夏姑含笑点点头，有些感慨。

　　“她能遇见你，真的是最大的幸运，她的性子，我以前真怕她这辈子不会结婚。”

　　顾知南站直身子，面对着夏姑，认真道。

　　“谢谢您，其实一开始您就知道我对她有意思，也知道我们是假的，所以我捐十万的时候你也顺着意思没要，生怕我有什么坏心思。”

　　夏姑眉眼带笑，越看顾知南越觉得顺眼。

　　“你能有什么坏心思，不过就是想拐跑我家姑娘而已。”

　　“虽然有过迷惘，但我想通了，现在只希望能陪她一直下去。”

　　顾知南咧嘴笑道，一抹阳光恰好落下，显得格外洒脱阳光。

　　“去见见她的夏妈妈吧，她应该会很开心，就好像我一开始一样，我心里始终觉得你会是她的归宿，所以我其实没什么怕的。”

　　夏姑别了一下鬓角有两根白丝的头发，显得有些轻松。

　　“安歌是上天送给姐姐最大的礼物，可是她没能陪着安歌一起走到最后，不过也好啊。”

　　她看了看顾知南，伸手在他脑袋拍了一下。

　　“就拜托你啦。”

　　“就交给我吧。”

　　顾知南回答的很干脆，眼神前所未有的坚定。

　　“我一直都相信你的，我也会守着福利院，让更多像安歌这样的孩子都能有一个好未来。”

　　夏姑放下了一桩心事，轻呼出一口气。

　　“安歌还会继续唱歌吧？”

　　“会，我给她找好公司了，等我的公司有能力了，会接她回来，等她唱累了，会陪她退圈，在这之前她想唱多久都行。”

　　顾知南向夏姑保证。

　　“娱乐圈很乱，但安歌始终都会是自己的明灯，我也会护航。”

　　夏姑点头，顾知南都这么说了，她肯定放心。

　　下午两点。

　　小溪她们的上学时间。

　　夏安歌洗了一个脸，顾知南递过毛巾，她擦了擦水渍，眼神有些歉意。

　　顾知南刮了一下她的鼻子，夏安歌才笑了，然后有些奇怪的说道。

　　“小溪说学校里面有一个同班级的同学对她很好，每次都拿水果给她吃，还说喜欢她。”

　　“？”

　　顾知南懵了，小溪才七岁啊？

　　“男同学？”

　　“嗯。”

　　夏安歌有些担心。

　　“我想送小溪去学校，看看能不能遇见那个孩子，让他不要对小溪那么好，小溪贪吃，人家给她就要。”

　　“行。”

　　顾知南点点头，小孩子之间，应该是当成朋友了，只是表达的话语不对。

　　小溪胖嘟嘟的，挺可爱的，男孩子喜欢可爱的女孩子总是没错的。

　　想到这，他捏了一下房东大人的脸。

　　“房东大人像小溪这么大的时候，几个人喜欢你啊？”

　　夏安歌摇摇头。

　　“没有人，我一直跟着夏妈妈。”

　　她看着顾蛮子，眨了眨眼。

　　“初中和高中有很多，每天课桌都是情书，还有人拦路。”

　　“怎么解决的？”

　　“视若无睹，拦路的我就说报警，就吓跑了。”

　　“真棒！”

　　顾知南拉起她的手捏了一下，引来夏安歌的挣扎，但顾知南没有松手。

　　“去送小溪上学！”

　　夏小溪拉着顾知南的手背着小书包，学校就在福利院不远，平时都是由护工或者索性夏姑送这些年纪达到上学年纪的孩子去。

　　但今天他们的的护送人变成了两个戴着口罩的年轻情侣。

　　“听说有人喜欢小溪？”

　　“有好吃的的苹果。”

　　小溪认真点点头。

　　“每天都有哦。”

　　“……”

　　夏安歌额头有些黑线，她想把小溪拉回福利院了！

　　在她眼里只有别人送的苹果！

　　“叫什么名字？”

　　顾知南倒是显得很平常，男孩子吗，看见好看的人或事物总会想办法吸引注意力。

　　小溪低头想了一下，有些不确定。

　　“小晨？”

　　“……”

　　顾知南给了房东大人一个放心的眼神，这丫头连人家的名字都没有记得，肯定只想着人家的苹果去了。

　　当然房东大人的担心是很正确的！

　　所以希望能见到一下那个男同学。

　　学校门口。

　　这是一所新建成的小学，目的就是为了方便这附近的居民的孩子。

　　建筑透着一股小学独有的可爱风格，很好看。

　　校门口，一个长相有些小帅气的小男孩刚告别了自己的妈妈，见到小溪里面就跑了过来，开始翻自己的小书包。

　　顾知南跟夏安歌对视一眼，送上门了？

　　“我姐姐说不能随便别人给的东西，所以你我不能要。”

　　小溪看着小男孩拿出来的红苹果，洗的很干净。

　　他愣了一下。

　　“姐姐？”

　　这时候他才注意到小溪身边站着两个人，一男一女，都带着口罩，而且女的眼睛特别好看，而且正淡淡的看着自己，好像不含感情一样！

　　他咽了一口口水，介绍自己。

　　“哥哥姐姐你们好，我叫凌晨，妈妈说我是凌晨出生的，又姓凌，所以叫凌晨。今年七岁，跟夏小溪是一个班级的。”

　　“凌晨你好，我叫顾知南，这个好看的姐姐叫夏安歌，小溪的姐姐，你喜欢小溪？”

　　顾知南觉得自己像个憨批，问一个七岁的孩子这种问题，但貌似是他先说喜欢小溪的。

　　“喜欢啊，夏小溪唱歌很好听，每次班级唱歌都是她领唱。”

　　凌晨有些腼腆，却还是说了出来，顾知南瞬间感觉身边的房东大人气场不一样了！

　　小溪一脸无所谓，只是以后不能再吃凌晨给的苹果了而已。

　　顾知南搭着小凌晨的肩膀，长得还挺帅的一男孩。

　　“你知道什么叫喜欢吗？”

　　小凌晨低头想了一下，有些怯懦的样子。

　　“我不喜欢长的胖人，但如果是夏小溪的话，再胖一点也没关系。”

　　卧槽？

　　顾知南惊了，这他吗未来情圣啊！

　　夏安歌口罩下的小嘴微张，显然也有些不敢相信。

　　“随便对一个女孩子说喜欢是不对的，你应该要好好学习，先对自己的爸妈好，再好好爱自己，最后再说喜欢。”

　　夏安歌轻声说完这些话，带着小溪进学校了。

　　小凌晨有些不太懂，顾知南笑道。

　　“姐姐的意思是，你爸妈送你上学不是让你对一个只相处了半个学期的人说喜欢这种大人才会懂得东西，你应该学习，报答你父母每天送你上学的辛苦，然后好好爱自己坚持上学的付出，最后你长大了，再考虑喜欢这个词。”

　　小凌晨若有所思。

　　“那我不能再喜欢夏小溪了嘛？”

　　“可以啊，她是你的朋友，你应该要保护她啊，但是不能再一直把喜欢挂在嘴边，说久了，就掉价了，就是不重要的意思，你可能喜欢的是小溪的歌声，所以要保护她才能听到她唱歌啊，不是嘛？”

　　“明白了。”

　　顾知南笑了，站起身推了他一下。

　　“进去上课吧，我看好你。”

　　气势汹汹的来，气势全无的回。

　　夏安歌挽着顾知南的手臂，显得心事重重的。

　　“房东大人没必要想那么多，现在的小孩子，其实思想比我们那时候好多了，只是受了我们的这些不正经大人的影响。”

　　“你不正经，我很正经。”

　　夏安歌撇嘴，顾蛮子才是最不正经的那一个！

　　“我突然有了另一个歌曲创作灵感。”

　　“哦？”

　　顾知南有些惊喜，这是打开了创作的灵泉？

　　“是不是跟我在一起以后打通了任督二脉？”

　　“才不是。”

　　夏安歌快步往回走，顾知南只好跟着加快脚步。

　　福利院门口，夏姑已经在那里等着了。

　　“回来啦？怎么样了？”

　　夏安歌不知道说什么，顾知南解释了一下。

　　“小孩子找玩伴，没有安歌想的那样，她思想不纯洁。”

　　腰间狠狠挨了一下，顾知南脸色一下子就变了，但还是忍着笑意。

　　夏姑偷笑，知道夏安歌在顾知南这边的地位是什么了。

　　“时间不早了，给你们备了一些看姐姐的物品，安歌带着知南去吧，我就不去了，还有孩子需要我照看呢。”

　　“夏姑辛苦了。”

　　顾知南是发自内心佩服夏姑，她们的心应该是美好的天使化成的。

　　“去吧。”

　　夏姑笑着摆手，夏安歌上前拉了拉夏姑的手，夏姑却把她的手放到顾知南那里。

　　“该换人了。”

　　夏安歌红了脸，顾知南紧了紧手里温凉的小手。

　　两人上了车，看着车子缓缓远行。

　　夏姑心里感慨，以前总念着这傻姑娘能找到一个真的对她好的，现在找到了一个万中无一的，她却有些舍不得了。

　　距离福利院半个小时车程的墓园。

　　夏安歌蹲在一座她最为熟悉的墓碑前。

　　仔细的用手收拾掉落在上面的树叶和灰尘。

　　顾知南也在一边蹲着帮忙，上一次他没有理由过来，这一次他是来跟里面的人报告的。

　　一切都弄好之后，夏安歌蹲在地上小声的说着话。

　　把她这段时间的经历事无巨细一一都说了出来，包括顾知南对她的表白，讲着讲着，不争气的眼泪又落了。

　　说到底其实最想的还是夏妈妈，说这些只是为了精神有个寄托，要是能再见一面了就算是在梦里，那也是极好的事了。

　　夏安歌无助的看着顾知南，顾知南蹲下身子用袖子帮她擦擦眼泪，柔声道。

　　“夏妈妈现在看着，多丢脸啊，要不要抱抱？”

　　“不要。”

　　夏安歌倔强的转过头，顾知南看着墓碑上上的照片。

　　很美丽的一个女人。

　　无论是外在还是内在，都让顾知南感觉到了伟大。

　　“夏柔妈妈你好，上次见面未曾自我介绍。我叫顾知南，23岁，小说作者，”

　　顾知南站起身躬身拜了一下。

　　“现在成功变为安歌的男朋友，我知道我爱安歌还很少，您从见到安歌的那一刻起就把您所有的爱给了她，而我是去年才遇到她。”

　　夏安歌站起身，埋首进顾知南怀里，顾知南轻揉着她的头发。

　　“您走的早，但我向您保证，我虽然比不上您爱安歌的年月，但我会一直陪着她，往后的几十年里面，替您爱她多一份，有她便有我，还有您的守望。”

　　“安歌很想您，她爱了您24年了，后面会一直爱下去，这份爱我们也会延续下去。”

　　“她穿上婚纱的时候，一定很美，我肯定会带她来见您。”

　　“好啦，我坦白完啦。”

　　顾知南笑笑，夏安歌松开他，顾知南看见自己衣服上面挂满泪痕，有些无奈的刮了一下她的鼻子。

　　夏安歌皱了皱鼻子，也有些不好意思。

　　“我帮你洗干净。”

　　“家里不是有洗衣机？”

　　“那我帮你拿去洗衣机洗干净。”

　　“真棒！”

　　顾知南夸赞了一句，有妻如此，夫复何求？！

　　“夏妈妈，我跟顾蛮子回去了，有时间我们再来看你。”

　　夏安歌柔柔笑笑，顾知南无语了，在长辈面前也喊自己蛮子，要是夏妈妈真以为自己叫顾蛮子，忘了自己叫顾知南。

　　会不会想我家姑娘怎么就这眼光，找了一个叫蛮子的人？

　　回去路上已经是傍晚了。

　　顾知南的锁妖塔终章已经于今天中午上传完毕。

　　最后的狂欢之三万字。

　　看完之后么么哒。

　　当然如果书友们能平淡度过那最好啦！

　　可是他不知道的是，一个小说里面的角色死亡，也能让他冲上热搜！

　　“我想知道那个男人家的地址！”

　　这是热搜最火热的标题！


----------------------------------------

第357章 ：1直很安静(31)

　　顾知南心情很好，因为刚才出来的时候，微风吹拂，他的内心突然荡漾了一下。

　　主驾驶位开车的房东大人正认真的开着车，顾知南知道她现在到底心情有些不好。

　　上一次看完夏妈妈的时候她显得更沮丧。

　　“其实房东大人应该开心，每一次来都哭哭啼啼的，夏妈妈又该担心了，我家姑娘怎么每次来都哭鼻子呀？是不是受人欺负了？她会这样想的。”

　　顾知南已经把手机调成震动了，却还是震个不停，搞得他有些烦躁，索性直接静音了。

　　天大地大，房东大人的好心情最大。

　　“顾知南欺负的。”

　　夏安歌没有转头，却是有些委屈的语气。

　　“一直都是你欺负我，跟夏妈妈说的话我可记住了！”

　　“行。”

　　顾知南赞同。

　　“记得帮我洗衣服。”

　　“是洗衣机帮你洗。”

　　夏安歌纠正了顾蛮子的话。

　　“你说的，家里有洗衣机。”

　　“哇哦。”

　　顾知南被逗乐了，这是一本正经的耍赖了。

　　回到小公寓的时候已经是晚上了。

　　夏安歌下车伸了伸懒腰，然后就被某个不怀好意的大手揽了过去。

　　“你干嘛啊！”

　　夏安歌羞红了脸，这还在小公寓楼下呢！

　　“这动作跟谁学的？以后不许在外面做了，懂？”

　　顾知南表情严肃，不像是在开玩笑。

　　“跟你学的。”

　　夏安歌手抵着顾蛮子的胸膛，怒瞪着他。

　　“都是跟你学的！”

　　“好的不学学坏的？”

　　顾知南有些无奈，总感觉房东大人不知道自己的魅力，让他有些犯愁啊，女朋友太好看了也是个问题。

　　“那你是坏人咯？”

　　夏安歌不解，伸个懒腰而已啊，也是坏的嘛？

　　“我肯定不是什么好人啊。”

　　顾知南说的很正经，丝毫不做作。

　　“实不相瞒，在下江湖人称芳心纵火犯。”

　　夏安歌第一次觉得顾蛮子的脸皮那么厚，她推开顾蛮子，桃花眸子扫视了他一眼，淡淡丢下一句。

　　“钢筋混凝土的直男。”

　　“那是江湖对我的误解，其实我撩的一批，江湖谗言不可信啊！”

　　顾知南连忙跟上。

　　“你要把我的脚拧断。”

　　“恐吓，恐吓疗法懂吧，你看你当时多安静啊！”

　　“我不安静我现在就拄拐杖了！”

　　说起这个夏安歌就来气，转身就想打他！

　　谁给人揉脚的时候会说你别乱动，乱动我给你拧断！

　　“讲这种，我哪舍得啊！？”

　　顾知南挨了一记惊涛骇浪，一只手捂着胸口，另一只手不要脸的再次拉到气呼呼的某人温凉的手。

　　“现在多可爱啊，不像刚才，鼓着嘴，闷闷不乐的，像一只带刺的河豚。”

　　顾知南轻笑，夏安歌撇过头，嘴角却是轻微泛起了弧度。

　　“其实记忆就像无花的蔷薇，永远都在我们心里，不会败落，但是我们要往前看，不然夏妈妈怎么放心？”

　　“她肯定还会想，哦我那个活泼可爱带点傲娇的安歌怎么现在变成了这么冷淡的性格啦？除了喜欢哭鼻子和傲娇，我都不认识啦？”

　　“才没有！”

　　夏安歌耳根子都红透了，嘴上却还在倔强。

　　“真想现在试一下房东大人这么倔强的嘴。”

　　顾知南捏了一下明显比之前有了一些肉的脸，手感更好了。

　　“可惜，我们到家了。”

　　老式电梯门开了。

　　夏安歌快步走了出去，再跟顾蛮子待在里面，她迟早跑不掉！

　　“今晚想吃什么？”

　　夏安歌换好自己的棉拖鞋，听到顾蛮子的话，有些纠结。

　　感觉这些天都是不重样的，她才知道顾蛮子会做那么多菜。

　　“我不挑食。”

　　顾知南深深看了房东大人一眼，许久没说话。

　　“房东大人是不挑肉，不是不挑食，这点要分开。”

　　夏安歌又恢复了盘腿抱着枕头坐在沙发得样子。

　　“唔…都差不多。”

　　被顾蛮子点出来，夏安歌脸色匀红，却没有用枕头捂住脸。

　　“顾蛮子你中午的时候还更新了？”

　　夏安歌有些惊讶，她还以为顾蛮子今天会请假的，他跟自己在一起后就没有断更过，而且都是超常发挥！

　　想起顾蛮子今天说的一句话。

　　打通任督二脉了？

　　因为自己他变得敬业？

　　因为他自己变得灵感频发？

　　夏安歌是觉得有些奇怪，因为她知道顾蛮子更新不是去中文网看见的。

　　是阮英说的，还让自己帮忙打一下顾蛮子？

　　说他太可恶了，骗了她一下午的眼泪了，而且不止她一个人被骗了眼泪！

　　顾知南在厨房听到房东大人的话一瞬间有些紧张，脑子已经开始在模拟待会的场景了！

　　他的手机之所以被静音就是因为杜小闫这妮子。

　　从电话到信息再到威信，近乎死亡轰炸一样。

　　而且他还看见乐杜光誉老爷子的信息，问自己是不是跟杜小闫有什么误会，她骂了一下午顾知南混蛋了！

　　还有主编程梦溪，她知道了大纲，可是顾知南的描写意境一出来，她还是沉入了，心里暗骂顾知南混球，表面却没什么好骂的，只是简单说了一句。

　　“你稿费先攒着，完结了一起发。”

　　还好800万已经到账了，不然他找谁哭去？

　　同时还有云印雪的好多句，我现在讨厌你几天先……

　　王朗则是委婉的表示想跟顾知南喝酒吃烧烤，问自己在哪里，他可以过来。

　　过来你妹过来！

　　谁要跟你喝酒吃烧烤！

　　是不是真心喝酒吃烧烤心里没点数嘛？

　　最让顾知南哭笑不得的是蒙面唱将的助理小李同志，一个劲的发信息说自己不喜欢酒剑仙了，请他高抬贵手，饶他一命！？

　　小伙子，你还是太年轻了！

　　没意思，一群人伤春悲秋。

　　看来看去还是房东大人可爱！

　　可是看着她现在正抱着枕头看手机的样子，顾知南莫名就有些慌。

　　顾知南担心的还太早了。

　　因为夏安歌不是在看《仙剑》。

　　反而是程梦莹告诉她，她上热搜了。

　　而且是被华国星娱乐的《魔都》剧组带上去的，内部互撕结果把自己带了上去。

　　大概意思就是越玟跟那个童格格联系过，没有明指派狗仔跟踪，却处处都暗示了。

　　华国星娱乐也一副要管不管的死样子，就是想让这个热搜挂久一点，越玟借机占了一天的热度了！

　　但今天下午的时候，她们的热度就被超过了！

　　原因就是她的男朋友，顾知南先生发布的《仙剑》里面的一个女性角色牺牲了！

　　他的围博和书评区已经几近疯狂了，留言评论刷的飞起，甚至书评区在刚刚的时候就崩溃了一次！

　　程梦溪也是有些无语，都怪顾知南这个混球！

　　程梦莹则是有些幸灾乐祸的样子，她是知道夏安歌跟阮英都很喜欢这部小说的，她自己也会追更，现在也是有些牙痒痒，但她们之中只有一个终极猎手！

　　那就是她们的安歌姐！

　　此时的夏安歌心里也一咯噔，她想到昨晚顾蛮子说的话，问自己喜欢林月如嘛？

　　还说为林月如写了一首歌让自己今天帮唱一下片段！

　　看了一眼在厨房忙碌的顾蛮子，夏安歌不相信。

　　她也没去看热搜，也没有理阮英她们的信息。

　　只是打开了中文网找到书架里面唯一一本小说。

　　夏安歌要自己看，她刚开始也是因为好奇，好奇自己的租客写的小说是什么样子的，而且能帮自己打那么大的广告。

　　然后她就沉浸进去了，顾蛮子写故事的能力真的好，夏安歌很多次幻想自己在这样的仙侠世界无忧无虑。

　　她不像阮英她们，幻想在里面做一个女大侠，锄强扶弱，除妖灭魔。

　　她只想在那个名为仙灵岛的地方好好过日子，有自己的家人，有顾蛮子就好。

　　40分钟后。

　　“吃饭了。”

　　顾知南来到房东大人身边，她坐在沙发上低着头，手上拿着发光的手机。

　　上面的界面正是《仙剑》。

　　夏安歌抬起头，桃花眸子里面有点点水雾。

　　“李逍遥终于恢复记忆了，可是林月如要怎么办？”

　　她还没有看完，夏安歌不是一目十行的人，她喜欢一个片段看懂了才继续到下一个片段，这样会记得深一点。

　　不用到前面又忘记了前面的剧情，就跟断片了一样，最后都不知道自己看的是什么了。

　　“小说里面都是假的，所以不用那么在意，先吃饭？”

　　“小说是我们未曾达到过的梦想，是我内心心存的幻想。”

　　夏安歌第一次坚定的反驳了顾蛮子。

　　顾知南伸出的手愣了一下，黑色的眸子看着房东大人。

　　她的眼神很坚定，很倔强。

　　“我们想要的主角，想看的主角，其实就是我们没有做到过的，想做到的，最好一面的自己，所以你不能这么想，你是作者啊。”

　　顾知南笑了，伸手拉起房东大人，她依然倔强的看着顾蛮子，觉得他的想法不对。

　　“知道啦，我的房东大人。”

　　他现在的处境，何曾不是一部小说一样的剧情，虽然没有什么变态的金手指，但起码有着前世的脉络记忆。

　　日子虽然平淡，可他喜欢。

　　“嗯。”

　　夏安歌有些不舍的放下手机，跟着顾蛮子去吃饭了。

　　只是在饭桌上显得有些心不在焉，始终想去看完，阮英她们的话夏安歌表面说不在乎，其实内心还是有些渴望知道。

　　肯定是很重要的人死掉了，才会上热搜！

　　才能引起网友们的重视！

　　后续夏安歌日记肯定是这样记载的。

　　今日晚间，没什么胃口，只吃一碗半便去看书。

　　顾知南有些无语，今晚怕是不能好好相处了……

　　“这是我写给房东大人的单曲之一，《一直很安静》，也是林月如的最终章，房东大人待会看一下，我们录一点放上你围博，也算是为你去王朝造势。”

　　夏安歌还在沙发上认真看着剧情，没理会顾蛮子，她已经陷入其中了。

　　顾知南见房东大人没理自己，摸摸鼻子，进房间了，留下一句。

　　“待会想录了，可以找我。”

　　回到房间的顾知南才有空去看了一眼书评区，惨不忍睹。

　　而且为什么自己又他吗的上热搜了？

　　等他打开围博的时候才觉得离谱！

　　“震惊，知名作者一只直男竟做了这样的事？！”

　　“论今日刀片厂的狂欢？”

　　“林月如是谁？为什么会掀起今日热潮？”

　　“顾知南：是你们逼我的！”

　　“那个男人家的地址到底在哪？”

　　“论如何获得巨额刀片再合理卖出，这个男人给出了答案！”

　　热搜标题层出不穷，甚至隐隐有上热搜榜一的趋势。

　　这就让顾知南有点无语了，他的围博也炸裂了，留言数看不清楚，反正一眼下去全是地址啊，刀片啊。

　　大家好好相处不行嘛，要共同弘扬华国传统友好的价值观念啊！

　　只是让顾知南觉得离奇的是刚好被林月如压在下面的热搜。

　　竟然是关于房东大人的？

　　顾知南点进去看了十几分钟，才知道今天早上的撕比事件。

　　果然都是憨批才能聚一窝，老套路了，拿这种黑料拉热度，看来这个越玟想发光发热的心愿很强烈啊！

　　不小心又刚好压住了他们的热度，顾知南心里有些过不去，真是作孽。

　　顾知南房门并没有关，他习惯留个门缝，这样要是外边有什么事情，他能知道。

　　正想着呢。

　　没开灯的房间仅有的门缝光线也被挡住了，随后门被推开。

　　顾知南坐在床边看着手机呢，一抬头，房东大人已经站在面前了。

　　昏暗的房间因为门被推开了，客厅的灯光跑了进来，照亮了顾知南坐的半边床。

　　“你把林月如写死了！”

　　夏安歌咬着银牙，眼睛红通通的，小手紧紧捏着，整个人像是处在爆发的边缘一样。

　　“……”

　　顾知南看着房东大人的表情有些害怕，这他吗的不会是进来家暴的吧？

　　“为什么要写这样写啊。”

　　夏安歌狠狠的瞪着顾蛮子，歌曲她也看过了，本来能绷住情绪的她看了歌词和曲调就绷不住了。

　　这柔弱无力的哭腔让顾知南一下子就有些慌了。

　　网上的人怎么说他都可以不理，可房东大人不行。

　　他叹气，把房东大人拉到床边坐下。

　　夏安歌生气，坐下又挪着屁股远离他一些，又突然想起上一次这样坐顾蛮子的床还是她耍赖的时候。

　　“房东大人说的，小说人物也是有血有肉的，你不觉得其实这个结局才适合林月如那洒脱的女侠性格嘛？敢爱敢恨，从不藏着掖着，其实她才是最符合里面的要表达的仙侠风采啊。”

　　顾知南解释道，然后轻声问道。

　　“那你觉得他们三个人要如何处理这一份感情呢？”

　　夏安歌一滞，坐在床上搅着手指，房间里只有她时不时抽一下鼻子的声音，几分钟后，她有些哑着声音，是压抑的哭腔。

　　“我突然不喜欢李逍遥了。”

　　她才突然理解顾蛮子写的歌词。

　　明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。

　　这该是一种怎么样的无奈和悲伤。

　　夏安歌把自己沉入这首歌和林月如的情绪里面，才发现自己已经挂了两条泪痕了。

　　“给我咬一口。”

　　“？？？”

　　顾知南不理解。

　　“啊，啊？”

　　“我讨厌你，给我咬一口解气，我在跟你商量。”

　　夏安歌的桃花眸子有些可怜的看着顾蛮子，用最软绵绵的语气说着最狠的话？

　　“咬完还会讨厌我嘛？”

　　顾知南试探道。

　　“不知道。”

　　“……”

　　顾知南无奈的伸出手臂。

　　夏安歌抓着他的手臂看了许久，顾知南也奇怪的看着她。

　　“不咬了？”

　　“不咬了，我决定要讨厌你。”

　　夏安歌吸了吸鼻子，站起身。

　　“……”

　　顾知南心里无奈，试探道。

　　“那还录视频嘛？”

　　“录！不然别人怎么知道你这么写的目的，他们就讨厌你了。”

　　夏安歌擦了擦眼泪，瞪着顾蛮子，越看越觉得可恶，竟然把一个那么好的角色写掉了！

　　“哇哦。”

　　顾知南有些感动，伸手就想抱抱，没想到夏安歌一个后退就躲掉了。

　　“我讨厌你，亲密接触没有了。”

　　“我。”

　　淦？

　　顾知南张了张嘴，好想问一下什么时候才能恢复，想了一下还是算了，纯作死。

　　夏安歌眼睛红通通的，今天哭的次数有点多，导致泪腺止不住。

　　“你知道网上现在最想干什么嘛？”

　　“找我喝酒。”

　　“是知道你的地址寄刀片给你！”

　　“差不多，没差，卖刀片娶媳妇也不错。”

　　夏安歌深深看了顾蛮子一眼，心里在想着要多久才理他了。

　　“上次我就是客厅录的，房东大人也打算在客厅录？”

　　顾知南想起自己录《兰亭序》到底时候就是在客厅，只是现在两个人的方向对调了。

　　夏安歌没说话，只是坐在地板上看着曲谱，越看越觉得顾蛮子可恶。

　　五分钟后。

　　“可以了。”

　　高手！

　　绝对是高手！

　　顾知南内心佩服，待会把背景虚化就行了，反正房东大人身后就是沙发，也不会被看出什么。

　　“顾知南，这真的是月如最好的结局了嘛？”

　　夏安歌调试着吉他，还是有些不甘心，可顾蛮子已经这样写了。

　　“其实每个人的结局可以有很多，但总是要看叙事的人怎么去落笔，在我看来，这就是最好的结局。”

　　顾知南认真道，随后笑笑。

　　“她不孤单的。”

　　夏安歌看着他，有些不明白顾蛮子说的话，她只是轻嗯了一声。

　　“可以开始了。”

　　“好。”

　　顾知南之所以想让房东大人录这个视频，也是意外月如的人气在此刻甚至比灵儿还要高上不少，或者是因为她敢爱敢恨的性格吧。

　　但仙剑里面的每一个人物都是自己的主角，所以才能成为经典。

　　这首歌算是正式揭开《仙剑》的帷幕了，也是林月如的落幕曲。

　　顾知南比了一个手势，夏安歌低着头，抚摸着吉他，心里的情绪一下子得到释放。

　　《一直很安静》的寂寥曲调悠扬而出。

　　独特的吉他声又好像带着静谧的风格。

　　吉他声一出，夏安歌的情绪就有些难受了，她认同顾蛮子的话，所以才对这首歌表达的情感觉得遗憾。

　　“空荡的街景，想找个人，放感情。”

　　夏安歌仿若呢喃细语一样的腔调伴着静谧调子的吉他声让顾知南一下子就呆住了。

　　这是？

　　自己悟出了新境界？

　　顾知南只感觉自己好像也要网抑云了。

　　可夏安歌却不理会，她就这样带着这种腔调唱着，像是遗憾，像是埋怨，又像是爱而不得。

　　“我们的爱情，像你路过的风景。

　　一直在进行，脚步却从来不会为我而停。”

　　夏安歌停顿了一下，带着浓烈的遗憾感。

　　“给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心。

　　明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。”

　　她抬头，看了一眼顾蛮子，桃花眸子闪着点点水雾，然后又低头继续弹吉他了。

　　“你说爱像云，要自在浮漂才美丽。

　　我终于相信，分手的理由有时候很动听。

　　……

　　给你的爱一直很安静，我从一开始就下定决心。

　　以为自己要的是曾经，却发现爱一定要有回应。

　　给你的爱一直很安静，除了泪在我的脸上任性。

　　原来缘分是用来说明，你突然不爱我这件事情。”

　　夏安歌最后这一段是带着些哭腔唱的，可顾知南却觉得好像更加符合现在月如刚走不久的感觉了。

　　夏安歌唱完，放下吉他，看了顾蛮子一眼。

　　“手机给我。”

　　“哦哦。”

　　顾知南连忙把房东大人的手机还给她。

　　她抽着鼻子看着手机，顾知南伸手帮她擦擦眼泪。

　　至于嘛？

　　感人至深？

　　“发了。”

　　夏安歌抬头，拍开顾蛮子的手，瞪着他。

　　“我知道你说的对，但我还是决定不理你。”

　　“……”

　　顾知南苦笑，该来的还是要来呗，明明自己委屈还要营业的房东大人进自己的房间关上门说要睡觉了。

　　留下顾知南在客厅凌乱。

　　早知道这样，他就搞一个爽文过来了，在下叶良辰也不错啊……

　　么得感情。

　　本意想的是房东大人去王朝娱乐需要歌曲，自己正好写到这里，顺势让她唱一下，也好用来拉开《仙剑》进入影视的第一步。

　　现在好了。

　　热度是有了，效果出乎顾知南的意料，可没想到是房东大人也不理他了。

　　一举好多得……

　　上去围博，直接去房东大人的围博，正好看见她新发的视频，一点都没有改过，原汁原味。

　　看到她的配文，顾知南有些哭笑不得。

　　“来自可恶直男的为月如所作歌曲《一直很安静》。”

　　下面已经有房东大人的粉丝发现了自家偶像竟然发动态了的喜悦。

　　顾知南转发并配文。

　　“给你的爱一直很安静。”

　　然后又去书评区发了一条留言。

　　“在围博给你们放了一点好东西。”

　　本来好不容易消停一会的书友们一下子就躁动起来了！

　　“放地址了放地址了？！”

　　“兄弟们直男出来了！听说围博公布地址了！”

　　“听说直男要一个打十个？谁冲？”

　　“就这个比的身形？我要打十个直男！！！”

　　“刀片定制中，围博真是地址明天就包邮到位！”

　　“兄弟们，打住！是夏安歌发的围博，直男转发的，看样子好像是直男写的一首歌关于月如的，让夏安歌唱！”

　　“悼念曲目？”

　　“吗的还丧葬一条龙？没完了是吧？这个比太过分了！”

　　“我去听听！迟早手刃了直男这个比！”

　　“我也去！”

　　杜小闫也第一时间看见了顾知南转发的围博，她很生气也很委屈。

　　顾知南这个混蛋不理会她的信息和电话，威信也只是回复了一句，这是她最好的结局了，不行笔给你，你来写。

　　可手还是不自觉的点进了那个夏安歌的视频里面。

　　吉他声响起的时候，杜小闫就恍惚了。

　　显然夏安歌也是带着情绪来唱的，明明是普通的吉他独唱，她给人的感觉满是遗憾。

　　而且中途的那个眼神，杜小闫同是女生都被勾起了保护欲。

　　她也跟着掉了眼泪，这时候杜小闫才想起顾知南在她的签售实体书上面留的字。

　　“原来，他早就打算这样写了。”

　　杜小闫喃喃道。

　　“给你的爱一直很安静，明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。”

　　“你说爱像云，要自在漂浮才美丽，原来。”

　　这就是林月如的结局，是他能给出的最好的收尾。

　　同在京都的程梦溪放下了眼镜，听着夏安歌的歌声，她笑了。

　　“真是个唱歌好听的小妖精，难怪了。”

　　她倒是没有想到顾知南还给林月如写了一首歌。

　　“一直很安静。”

　　程梦溪轻声念了一遍，真有你的顾知南。

　　一不小心就能掀动别人的执念。

　　网友们听到夏安歌这一首歌的时候也惊呆了！纷纷陷入了沉默。

　　显然这一首歌对他们造成了千万种暴击。

　　本来被莫名其妙拉到热搜上的夏安歌又一次跟着《仙剑》一起，在晚上的时候上了热榜第一。

　　“夏安歌新歌《一直很安静》，作词作曲顾知南，吉他深情独奏版。”

　　这样的字眼不断被媒体转发曝光，《一直很安静》无论是作为独立的单曲还是《仙剑》里面月如角色的歌曲都是极为惊艳的。

　　有人只是单纯的被歌曲吸引，却更多的是被顾知南这一手后补的歌曲把一腔怒气熄的无影无踪。

　　其实他们也知道，直男不可能会写三个人一起，那就总会有人要受伤离去，他们只是还不能接受。

　　可现在，不接受也只能接受，特别是听着这一首歌，让他们内心勾起了许多回忆，许多跟故事里面的月如际遇差不多的都纷纷陷入了网抑云。

　　“要一起吃到老，玩到老。真想不到，我已经这么老了。直男这个比总是喜欢衬托气氛，我承认我看到这里的时候崩不住了。”

　　“读了一整天这一段，真的意难平，可我也知道，这是最好的结果，明明是三个人的电影啊！”

　　“喜欢骗眼泪是吧？都他吗给你行了吧？”

　　“刚开始看的时候，是不喜欢林月如这个角色的，可后面我才知道，灵儿是梦想，月如才是照见我们的现实。”

　　“给你的爱一直很安静啊，这就是林月如默默对李逍遥的爱啊！”

　　“渣男李逍遥！我开始讨厌李逍遥了！可是他失忆了啊，年少轻狂，谁不是意气风发呢？”

　　“只要臭蛋开心，我就开心，所以才是给你的爱一直很安静嘛？”

　　“其实李逍遥何曾不是喜欢林月如的，只是直男捉弄，顾直男！我与你不共戴天！”

　　“安歌的眼神和嗓音也是绝配，爱了爱了，这首歌算是直男让安歌表达的遗憾了。”

　　一曲发酵。

　　顾知南却站在房东的门口，有些紧张的敲敲门。

　　“睡了吗？没睡起来吃宵夜？”

　　“走开！”

　　“好嘞。”

　　还能这么大声的说话，说明不会生气很久。

　　顾知南心里有了底。


----------------------------------------

第358章 ：猜测

　　一首弹唱版的《一直很安静》直接带着《仙剑》，林月如，夏安歌这些字眼锁定了这一晚的热度。

　　就连第二天的热度也被牢牢的锁死了！

　　夏安歌在视频里深情演唱的《一直很安静》不仅给广大书友们安慰了内心的意难平，甚至还吸引很多不曾看过《仙剑》的网友！

　　他们是单纯来听歌的！

　　而且无一例外都被夏安歌的唱功以及歌词吸引住了！

　　还有夏安歌半道凝眸一望的深情！

　　那挂着水雾的桃花眸子，一瞬间就击溃了众多网友的内心！

　　唯有深情不可负！

　　这一眼简直摄人心魄！

　　网友们纷纷直呼恋爱了！

　　都开始理解周幽王当初的行为了！

　　这谁顶得住啊！？

　　这一晚，夏安歌的热度几近逆天，网友们再也按耐不住的询问她会去那个娱乐公司。

　　而王朝娱乐抓住了这一波的机会正式宣布夏安歌会以歌手身份加入王朝娱乐，并且欢迎夏安歌的到来！

　　随后王语嫣领头的王朝娱乐一线艺人纷纷转发王朝娱乐的官博并且诶特了夏安歌的围博和关注她的围博，纷纷表示欢迎入驻大家庭！

　　有了王朝娱乐的官宣，夏安歌的粉丝们才算松了一口气，夏安歌已经消失了半个月了，再不公布去那个公司继续发展，他们都以为要退圈了！

　　逆境上升的时候退圈就真的太可惜了！

　　他们都很期待夏安歌能上到天后的位置，特别是一直以来都支持夏安歌的粉丝，从选秀节目到现在的老粉都知道夏安歌一路走来的不容易。

　　好不容易脱离了星光互娱还有了这么好的前途，这时候放弃歌手身份真的让他们接受不了！

　　毕竟有哪个歌手开年就三首歌挂在新歌榜上的！

　　而且还有两首是她真正的原创！

　　想到这的时候，网友们纷纷想到现在这首歌可是顾知南写的！

　　这个狗比把月如送走了，还写了一首歌把身为粉丝的夏安歌弄哭了？

　　夏安歌的粉丝们可从来都没有见过这个高冷女神哭过！

　　而且夏安歌中途抬头看的方向看似是摄像头，但还是有细心的网友发现，她其实看的是拍摄的那个人！

　　是谁在拍摄？

　　视频背景都被虚化了，网友们根本无从下手。

　　于是便有机智的网友试图截图夏安歌抬头的时候的那一幕去放大！

　　然后还是无从考证。

　　本身录制的环境就是顾知南故意关掉客厅主灯的，营造了昏暗的感觉，而且夏安歌眼里就有水雾，再把眼睛放大，就得到一副马赛克了……

　　这让一些怀着超级八卦的媒体纷纷直呼可惜！

　　只有夏安歌和顾知南从《仙剑》开书就追着希望他们就是李逍遥和赵灵儿的粉丝开始了大胆的假设。

　　也只有他们猜对了，可惜还是埋没在了长长的评论长河里面！

　　“这几天把夏安歌叫回来吧，顾知南这波造势已经很足够了，他难道反悔了不想让夏安歌过来了嘛？”

　　海浦市。

　　一处豪华别墅里面的书房。

　　王朝娱乐的董事长王应盛捏着两边眼眉，有些无奈。

　　这个顾知南，自从上个月底晚上把夏安歌带走了后就了无音信，不知道的还以为私奔了。

　　“说不定他还在度蜜月呢。”

　　王语嫣撇嘴，表示自己的不满。

　　王应盛看着自己的女儿，有些无奈。

　　“我明天就要出差了，公司今年的发展也基本定下了，有顾知南在和林悉在，你的发展可以比以前快一些，听说《神话》电影版是他的公司执导，你的演技一直都可以的。”

　　王语嫣眼睛一亮。

　　“恒球传媒那边怎么说？”

　　“看你演技还有自然娱乐的选择。”

　　王应盛笑笑，对自己女儿的演技还是很看好的。

　　“今年打通东南亚市场和尝试进军欧美，你会是王朝娱乐的王牌。”

　　他说完后有些叹气。

　　“夏安歌也会是，当初要是直接进入王朝就好，可惜当时我不在公司，关注不到，不过现在也算不错了，有一个顾知南在，要是后面能留住这两人，我们在海外的市场会比现在发展的速度要快上不少！”

　　“以前是她自己不想的，我当初就劝过，还跟妈妈提过。”

　　王语嫣有些回忆，夏安歌的嗓音跟她相差不大，所以她们当时是不相上下的。

　　她也没想到原本只是去镀金的，却碰到了这么强劲的对手。

　　“你妈妈一直在开拓欧美那边的分公司，没时间回来，你别怪她，等那边稳定了，她就会回来了。”

　　王应盛有些歉意，王语嫣想做歌手和演员很大的原因就是因为他们。

　　“也就半年没见而已啦，这有什么。”

　　王语嫣眨眨眼睛。

　　“我去睡觉啦，被顾知南骗了眼泪，又被夏安歌骗了眼泪，好累呀，不过夏安歌的眼睛是真好看啊，为什么我就没有这么好看的桃花眼呢？”

　　王应盛苦笑一声，这种都是天生的，他能有什么办法？

　　只是夏安歌的身世，王应盛调查过，她藏的算挺好的了，但是王应盛想查还是查的到。

　　想不到是在临城的一家孤儿院长大的，想到夏安歌从未在社交媒体面前透露过身世，也没有谈及过家人，这点就说得通了。

　　有人欢喜有人愁。

　　华国星娱乐的越玟知道后气的半死，她不知道为什么，每一次她要做点什么，这一次甚至是招黑的互撕！

　　夏安歌总会跑出来压她一头！

　　看完视频的越玟甚至想把那双勾人的眸子戳了！

　　装什么柔弱？！

　　她刚才还接到公司的电话，让她把微博删了，现在没人会注意到这些，因为目光都被一首《一直很安静》吸引过去了。

　　他们都认为这是夏安歌去王朝娱乐的第一首单曲了！

　　而且又是出自顾知南的手笔，质量一如既往的离谱！

　　还莫名的联动了他的小说《仙剑》！

　　这样下来夏安歌上半年的发展简直迅猛，华央那边的电视剧约了主题曲，爆火的电影主题曲，还有自己原创的两首歌！

　　她这是想在短短一年内冲上一线大歌星了！？

　　这一手牌打的也太好了！

　　直到现在他们才发现顾知南这个人的可怕，热搜想上就上，而且方法之离谱！

　　心机深的可怕！

　　他这是打定了心要往娱乐方向进军了！

　　从他为夏安歌写第一首歌开始就是他用《仙剑》帮打的广告！

　　到夏安歌换公司了造势依然是顾知南用《仙剑》帮她上了热搜第一！

　　越玟说不酸真的是假的！

　　从夏天的风开始她就想尽办法想知道顾知南这个人的信息。

　　一直到后面的华国新歌榜颁奖典礼，顾知南丝毫不感兴趣的敷衍。

　　越玟对顾知南真的是又爱又恨，他有惊人的才华，却始终只对一个夏安歌好！

　　美其名曰，宠粉？！

　　所有人都知道夏安歌是顾知南的书粉，这是顾知南和夏安歌接受媒体采访时唯一透露过的消息。

　　也是许许多多的网友们都认为的关系，也是明面上最合理的关系了。

　　因为两个人在公众上的关系都是合作。

　　写歌合作，蒙面唱将合作，电影主题曲合作。

　　除此之外连围博互动都没有，顾知南这个吊人是最让一些想采访他的媒体头疼的。

　　从蒙面唱将开始他们就知道这个比不想采访就是不想采访，你也找不到他！

　　而夏安歌更是少言少语，回答的问题极为官方！

　　时间久了，都没人会觉得这两人会有什么猫腻了！

　　直到今天，顾知南再一次用一首歌把夏安歌送上了热搜的时候。

　　网友们依然是被歌曲和夏安歌的视频吸引了，只觉得夏安歌完美的把林月如当时的感情表达了出来。

　　不愧是他们认为的赵灵儿！

　　不愧是顾直男这个比的忠实书粉，只有跟他们一样感同身受，才能真的把书中表达的情感完整的表达出来！

　　直男写的这一首歌是最能代表林月如的。

　　因为他是作者。

　　他有发言权。

　　而夏安歌唱这一首歌也是最有说服力的！

　　因为她一直都是直男的书粉！

　　这是夏安歌解释了自己跟直男的认识过程的时候直男亲口承认的。

　　很合理！

　　合理到他们甚至一直怂恿直男去把夏安歌骗到手，毕竟一个老是写歌给她，一个一直是粉丝，有点火花什么的，也很合理。

　　不要擦枪走火就行了。


----------------------------------------

第359章 ：体质会传染

　　顾知南天一亮就接到了罗文伟的电话，让自己跟房东大人说一下。

　　王朝娱乐已经帮她找好了居住的公寓，造势也有了，现在全华国关注娱乐圈的都知道夏安歌将会在王朝娱乐继续歌手生涯。

　　该过去了。

　　顾知南应了一声这要看她的意思，他做不了主。

　　开玩笑。

　　房东大人理不理自己都是一回事呢？

　　我现在跟她说靓女你要回流水线了喔！

　　这不是找死？

　　机灵的顾知南准备做好早餐的时候，敲响了心爱的房东大人的门。

　　“起床了嘛？”

　　里面刚开始没动静，过了一会才听见窸窸窣窣的声音。

　　房门打开。

　　夏安歌穿着棉质睡衣俏生生的站着，秀发凌乱，眼袋有些重，眼睛也有些红肿，整个人没点精神。

　　活脱脱一个熬夜哭泣的邻家女孩。

　　“让路。”

　　夏安歌有气无力的声音很沉闷，让顾知南内心一惊。

　　他伸手抵了抵房东大人的额头，眼神沉了下来。

　　“你发烧了。”

　　“我不理你，你不能碰我。”

　　夏安歌退后，眼神幽怨，只是她也知道自己好像生病了，因为脑袋晕晕沉沉的，鼻子也有一边不通了。

　　明明之前淋雨都没事的。

　　她昨晚一直走不出唱歌的情绪，一夜都睡不着，等到早上惊醒的时候发现一晚上都没有盖到被子。

　　“我生气了。”

　　顾知南淡淡道。

　　“淋那么大的雨都没有感冒，看个小说却把自己弄发烧感冒？？最近挺多愁善感啊？咋了，以前高冷找不回来了呗？”

　　夏安歌被顾蛮子的眼神看的有些不自然，只是脑袋醒来后晕的厉害，她抽了抽鼻子，侧靠在门上好受点。

　　“想的事情太多，就没盖到被子，然后睡着了。”

　　“想什么？”

　　“不说行不行？”

　　夏安歌靠着门板小声道，她想的很多，害怕顾蛮子不在，害怕他不喜欢自己了，还是自己是没有姓名的那个人。

　　“行啊。”

　　顾知南直接抓着房东大人的胳膊把她丢回床上。

　　夏安歌惊呼一声，身子跟柔软的床来了一次亲密接触，脑袋更加晕乎了，她瞪着眸子看着顾蛮子，声音软糯却像没力气一样。

　　“顾蛮子！”

　　“在，摸摸头？”

　　顾知南扫了房东大人一眼，给她盖好被子，坐在床边继续伸手摸着她的头，再对比一下自己的。

　　“还能抢救一下，不用去医院，我下去买药，等我十分钟。”

　　夏安歌瞪着他，什么叫还能抢救一下？

　　“肚子饿嘛？”

　　“饿。”

　　“活该。”

　　顾知南冷笑一下，夏安歌一下子就把被子往上拉了一点，只露出眼睛，感觉顾蛮子真的生气了。

　　“饿着吧，早餐你不能吃了，粥刚好，还很热，我先去买药，你睡一下。”

　　“哦。”

　　夏安歌隔着被子回了一句，顾知南就要站起身走，却没想到衣服被拉住了，他回头疑惑。

　　夏安歌露出精致的小脸，眼睛不敢看他，支支吾吾的。

　　“我还在生气，所以你不能生我的气。”

　　“？？？”

　　顾知南被气笑了，还有这种道理？

　　“考虑。”

　　夏安歌看了顾知南一眼，缩回手翻身不看他了。

　　这是她昨天的台词。

　　她也没想到会发烧感冒，以前都没有这样的。

　　是不是跟顾蛮子接吻，他的体质传给自己了？

　　夏安歌有些想不通，脑袋昏昏沉沉的，很快就陷入了半睡不睡的状态了。

　　呼吸声也显得有些粗重，有点难受，直到迷迷糊糊中听到那一句。

　　“起床了。”

　　语气轻柔，随后身子就被扶起靠在床头了。

　　夏安歌睁开眼看着顾蛮子就坐在身边，脑袋沉的很。

　　“你有福了，盐配粥，还热乎的。”

　　顾知南笑容灿烂，可夏安歌怎么看都觉得他是在嘲笑自己，她不由得撇嘴。

　　“肯定是你传给我的体质，我以前身体很好的，跟你。”

　　夏安歌顿了一下，晕乎的小脸浮现一抹红晕，她小声道。

　　“就这样了。”

　　顾知南正忙着帮她把粥弄凉，听到她的话眉毛挑了一下。

　　“房东大人在说什么猪话？”

　　体质还能传的？

　　是他孤陋寡闻了？

　　“才不是猪话。”

　　“张嘴。”

　　夏安歌看着顾蛮子喂过来的热粥，张开小嘴。

　　烫乎的，还带着咸味。

　　她不由得皱了眉，但还是咽了下去。

　　“烫，真的。”

　　她生怕顾蛮子是以为她不想吃，跟灌药一样灌过来！

　　顾知南自己试了一下，确实里面的还挺烫的，有些歉意的看着房东大人。

　　“我再吹吹。”

　　夏安歌红着脸看着他的动作，轻点头，就这样看着他，看着他认真的动作。

　　“好淡。”

　　“这还淡？”

　　顾知南惊了。

　　“不想吃白粥。”

　　夏安歌被顾蛮子硬生生喂完一大碗白粥，才发表了自己的意见。

　　“哦，外面有鸡蛋油条，还有辣味的小咸菜，不过房东大人放心，你一样都吃不到。”

　　顾知南淡淡道，收拾好了碗出去了。

　　“……”

　　夏安歌正郁闷，顾蛮子又进来了，端着杯冲剂另一只手还拿着药。

　　“吃完这个房东大人就可以结束今天的开机生活了，睡一天。”

　　药效起来的话，睡一天不是什么大问题，而且他一看房东大人的眼圈就知道昨晚没睡。

　　“才不会。”

　　夏安歌倔强道，现在才早上九点，她怎么可能会睡一天！

　　顾知南耸耸肩，就喜欢你这种不服气的性格。

　　“张嘴？”

　　“我自己来。”

　　夏安歌这一次学机灵了，自己动手，不用被灌。

　　“没几个苦的你放心好了。”

　　顾知南无奈。

　　事实证明。

　　顾蛮子说的话就是放屁！

　　这是夏安歌现在内心唯一的想法！

　　没几个苦的？

　　到头来还是被顾蛮子硬逼着吃完了这几颗药。

　　顾知南看着小脸皱着的房东大人嘿嘿偷笑。

　　“这是你自找的，苦点好，好得快。”

　　夏安歌已经没力气跟他犟嘴了，她觉得脑袋沉重的很，真有些昏昏欲睡的感觉了。

　　顾知南让她躺下帮她盖好被子。

　　“你这让夏妈妈知道了，晚上准得进我梦里找我聊人生。”

　　昨天才信誓旦旦的保证了，今天就来了一出发烧感冒。

　　“夏妈妈才不会，她很温柔的。”

　　夏安歌侧着身子，眼睛都不睁开了，因为她知道顾蛮子就在旁边，她细语呢喃。

　　“真的很温柔的。”

　　“温柔的打你屁股？”

　　“……”

　　“睡吧，睡醒就好了。”

　　夏安歌不说话了，顾知南轻声哄道。

　　“我们还在互相生气嘛。”

　　夏安歌睡了一下，半眯着眸子，顾蛮子的蹲在床边，伸手摸着她的额头。

　　“我哪敢生你的气啊，你好了不得把我赶出去？”

　　顾知南撑着下巴，叹气道。

　　“那我还可以生你的气嘛。”

　　“你开心就好。”

　　“哦。”

　　夏安歌呼吸声越渐粗重，连带着顾知南都跟着打起了哈欠，只好坐在床边时不时轻摸一下房东大人的额头开着手机静音刷围博。


----------------------------------------

第360章 ：只能喝粥

　　今天无事。

　　今日热度榜的关键人物正关机重启中，昨晚的视频房东大人的抬眸也着实让他惊艳了一把，这种惊鸿一瞥真的不是刻意能做出来的！

　　所以今天的热度依然没有消退，即便每天都会新的娱乐新闻，但夏安歌今天始终挂在前列。

　　倒是他们的电影已经快上映半个月了，票房也在逐渐走下坡路了，赖景明的意思是到这个月底就撤档了，因为四月份愚人节人家也有新电影上线。

　　顾知南自然没什么意见，他只需要看到收益就行了，其他的他又不懂。

　　自然娱乐的组建很顺利，按照赖景明的说法，他们在原色工作室那边进行改造，打算把一整个楼层都租下来作为自然娱乐的大本营，到时候有钱了在换大楼。

　　又他吗要烧钱了。

　　自然娱乐一个空壳子，现在要拉起来一个团队又要花不少钱。

　　算了，这都是投资……

　　顾知南心疼的一批，却只能把没捂热乎的稿费丢了一半过去。

　　还好原色工作室那边的人设备什么的列为自然娱乐的资产是属于投资入股。

　　不然顾知南这800万肯定毛都不剩了！

　　也不知道《初恋》最后能挣几个钱，顾知南很期待结算票房的时候钱到账的声音。

　　登上中文网《仙剑》的后台。

　　“今日起床深感羞愧，让诸位道友泪洒当场，尤为痛心，故请假一天忏悔。”

　　没有么么哒，这很合理。

　　可是他的书评区炸了。

　　“我靠？”

　　“老子今天起了个大早想看你后面怎么水？结果你跟我说今天挂机？”

　　“来，出来对线，你跟老子说说什么叫深感羞愧请假一天？”

　　“RNM退钱！我昨天特地为《一直很安静》给你打赏了！”

　　“我算是明白了，直男这个词的意思是，如果我惹到你们了，对不起，但老子不改，记住了吗？”

　　“我艹？这么嚣张？”

　　“此子定不可放出锁妖塔！”

　　“直男出来！给，你讲个故事，爷，爷的脸上，爬，满了皱纹！”

　　“我天真的以为这个比给我们砍了这一大刀会痛改前非，一直很安静我很喜欢，不仅听出了月如的感情，也听出我自己的感情，可我没想到啊！直男他吗的还是那个直男！”

　　“求求你了，给个地址！我就想见一下能写出这么好看的小说的作者平时都在干什么！”

　　顾知南一记回首请假打懵了所有人，包括一些蹲守的媒体记者，这两天顾知南的每一次更新都是一次热搜。

　　从一开始的七天连更，到林月如的领盒饭，再到有关的《一直很安静》，写小说也能这么搞事情，顾知南是独一个。

　　其他作者羡慕的紧，却也没办法，人家他妈的会写歌啊！

　　人家角色嗝屁了，反手就是一首好听到爆炸的歌丢出来了，烦死了！

　　中文网的作者还好，跟着源源不断进入网站的网友混了一点人气，有些吃瓜的不小心就把自己留下了！

　　但其他网站的作者就只能羡慕了，为什么他们网站没有这样的人才？

　　小公寓里面。

　　夏安歌翻了个身，顾知南笑笑，有些宠溺的看着这一张发丝散落的脸庞。

　　你好了，也该去王朝娱乐了。

　　其实不去也行，宣布退圈，顾知南把自然娱乐完全交给赖景明了，他写几个剧本给他们，让他们自力更生。

　　他就跟房东大人不理了。

　　可是这样显得他有些不负责任，司徒宏伟拖家带口的选择信他。

　　还有那几个小演员都放弃大公司的的邀请。

　　房东大人一开始也直接放弃了自己所有的优势，就想来自然娱乐。

　　如果喜欢自己要让她放弃自己喜欢的另一样东西，那么这种喜欢就是不对等的。

　　他不喜欢。

　　顾知南趴在床边有些昏昏欲睡的时候，感觉到有人在触碰自己的睫毛，他不由得睁开眼。

　　夏安歌急忙缩回手，装作若无其事的样子，只是声音有些沙哑。

　　“几点了？”

　　顾知南一下子清醒过来，看了一眼手机。

　　“下午三点。”

　　“想喝水。”

　　顾知南点点头出去接了一杯温水回来，扶起房东大人，她一口气全喝完了。

　　还顺势打了一个饱嗝。

　　“哇哦。”

　　顾知南乐了，伸手摸了一下她的额头。

　　“要是能一直喝水饱，多省钱。”

　　夏安歌红着脸靠在床头，顾知南给她拿了枕头垫着。

　　喝了一杯水，燥热的喉咙才有些缓解，不然一直干干的，像火烧一样。

　　但看着顾蛮子一直守在身边，有些过意不去。

　　“你出去码字吧，我没事。”

　　“今天不更新，请假了。”

　　夏安歌愣了一下。

　　“是因为我吗？”

　　“额…”

　　顾知南摸着鼻子有些尴尬，是又不是，哥们纯粹懒得码字……

　　顾知南不说话，夏安歌信了，而且她刚才就醒了，看见顾蛮子一直在那里犯困，还断更了。

　　“你为什么会想写小说。”

　　夏安歌咳嗽了一下，还是有些好奇，这个问题她想问很久了。

　　顾知南想了一下，难道直接说因为有的抄嘛？

　　这肯定不行。

　　“其实每个写小说的人都是因为喜欢看小说，我以前很喜欢看，因为我的青春太平淡了。”

　　顾知南咧嘴笑了笑。

　　“所以就想看看别人笔下的青春那明目张胆的偏爱，后面想写，大概是房东大人所说的，我们希望的主角其实就是最好一面的自己，希望能看到那个自己无拘无束一些。”

　　“可我感觉你写的李逍遥现在并不开心，你也不开心嘛？”

　　夏安歌能感觉到顾蛮子最后描写的时候，他笔下的主角不开心。

　　“我很开心，房东大人别乱想。”

　　顾知南刮了一下她的鼻子。

　　“有你在我还不开心，我想上天？”

　　“也是。”

　　夏安歌认真的点点头，有些俏皮。

　　“饿了。”

　　“我去热粥。”

　　“不吃粥！”

　　“那吃什么？”

　　“能吃回锅肉嘛？”

　　“这边建议你去做梦呢。”

　　顾知南捏了一下房东大人的脸，柔柔笑道。

　　“只能喝粥，你没得选，不然揍你。”

　　“？？？”

　　夏安歌听着这熟悉的语气，不由得羞红了脸，抽出枕头就砸了过去！

　　“事实证明，吃肉还是喝粥都不影响房东大人丢枕头的力度。”

　　顾知南轻松接住，抛了回去。

　　“好好休息吧，我已经用房东大人的手机通知小英和梦莹过来了，好了就该去进厂了，王朝大厂你值得拥有。”


----------------------------------------

第361章 ：乖(31)

　　“怎么了？闷闷不乐的？”

　　饭桌上，夏安歌挖着白粥，看着面前的一碟小咸菜，又看看顾蛮子面前的煎蛋和辣椒炒肉。

　　“我就吃一口，我好了。”

　　夏安歌说的极为认真，如果不是说完就咳嗽一声的话就十分具有信服力了。

　　“感冒不能吃鸡蛋，这是房东大人告诉我的，至于辣椒炒肉，我其实是不想吃的，但都拿出来弄好了，不吃会坏掉，而房东大人嗓子疼，你也不想唱歌变鸭子是吧？”

　　顾知南淡淡道，视若无睹的吃着自己的晚饭。

　　“多吃点，粥很多，都是你的。”

　　勺子跟陶瓷碗碰撞的声音叮叮当当的，顾知南偷着笑，夏安歌看着炒肉喝粥，感觉索然无味。

　　“我讨厌你，我要开始不理你了。”

　　“没关系，我喜欢你，我理你就好了。”

　　顾知南不在意，继续闷头吃饭。

　　夏安歌不说话了，也跟着闷头喝粥，怒吃三大碗！

　　早上还蔫了吧唧的没点力气，现在就能在房间跑动了。

　　“吃药。”

　　夏安歌躺在沙发上闭目养神，耳边响起了顾蛮子的声音，鼻子和喉咙还是不舒服，只是没有早上那么晕乎了。

　　看着假装听不见的的房东大人，顾知南坐在沙发边上。

　　“是在暗示我来喂嘛？”

　　夏安歌睁开眼，眸子淡淡的看了顾蛮子一眼，接过杯子的冲剂，看着他手里的几粒药，狠下心拿了过来，一把全丢进嘴里。

　　咕噜咕噜一口闷！

　　“哇哦？！”

　　顾知南惊了，这是自己找到方法了？

　　趁苦味不注意？

　　夏安歌豪迈的一饮而尽之后，皱巴了一下小脸，拉过顾蛮子一直放在沙发的毯子盖住，看手机去了。

　　“待会药效上来了就会犯困了，建议回去躺床上睡觉。”

　　顾知南好心提醒。

　　夏安歌扫了顾蛮子一眼，翻了个身子继续看手机，不理他。

　　看见顾蛮子发给小英和梦莹的信息，让她们明天就赶过来。

　　看来真的要分开了，夏安歌心里一下子有些空落落的。

　　围博上还是有自己的热度，而且不低！

　　《一直很安静》未发先火了，完全不顾忌什么听觉疲劳，怕现在发布网友们听腻了，到时候出完整单曲的时候就没有多少流量了。

　　夏安歌不怕，让她直接弹唱并录制的顾知南更不怕。

　　好歌应该是分享的。

　　还有夏安歌注意到自己昨晚那不经意的抬头好像让很多网友都记住了。

　　深情，妩媚，妖精，摄人心魄，老婆，全部的形容词都出来了。

　　夏安歌摸了一下自己的脸，热热的，又偷偷看了一眼坐在另一边的顾蛮子。

　　这个钢铁直男！

　　说不理他他就真的也不理自己了！

　　夏安歌蜷缩着身子生闷气，手机也不看了，就紧盯着沙发看。

　　看着看着，药效上来了，夏安歌感觉眼皮子越来越重了。

　　耳边传来顾蛮子可恶的声音。

　　“几点和好？我看你快睡着了。”

　　“不，和好。”

　　夏安歌呢喃，倔强的很。

　　“那晚安？”

　　顾知南径直回房间了。

　　客厅陷入了短暂的静寂。

　　他再一次来到沙发边上蹲下，表情无奈，还真睡着了？

　　顾知南轻拍了一下那个精致的脸庞，夏安歌没有反应，平稳的呼吸着，正沉沉的睡着。

　　“真棒啊你。”

　　顾知南动作轻柔的抱起房东大人，走回了她的卧室，等顾知南把她放下的时候，人惊了。

　　房东大人睁着那双大眼睛饶有兴趣的看着他，好像在说。

　　不是打算把她丢在客厅晚安？

　　“房东大人不去当演员真的太可惜了，这演技我是一点看不出来……”

　　跟要求他假扮男朋友的秒飙泪有的一拼……

　　顾知南无语了，但还是帮她盖上被子，蹲在床头看着笑意盈盈的房东大人，满是无奈，伸手刮了一下她的鼻子。

　　“没睡着还装睡，房东大人自己多重不知道嘛？”

　　“你自己说我可以吃到100斤的。”

　　夏安歌桃花眸子转了一下，用顾蛮子的话来回击。

　　“但我没说我能抱得起你啊？”

　　顾知南也歪着头装作不解的样子。

　　夏安歌一愣，收起笑容翻身过去，只有闷闷的委屈声音传来。

　　“那我明天不吃了。”

　　“那我们和好了嘛？”

　　顾知南小声问道。

　　“没有！”

　　“那要睡觉了，先暂时和好一下？”

　　顾知南小心试探道。

　　“不。”

　　顾知南笑了，扳过房东大人倔强的身子，看着她那张俏脸冷冰冰的瞪着自己。

　　“装睡让我抱你回来，不就是想引起我的注意？”

　　夏安歌没有说话，眼珠子却不自然往别处看，她才没有。

　　“看我。”

　　顾知南附身凑近吧唧了一口那张倔强的小嘴。

　　“用那句话来说就是，女人，你已经成功引起了我的注意。”

　　夏安歌捂着嘴赤红了小脸，眸子羞怒，软绵绵的声音从指缝传出。

　　“我感冒了你还这样，顾蛮子你疯了？！你不怕被传染啊！？”

　　“房东大人叫我啥？”

　　“顾蛮子！！！”

　　“那不就对了，晚安。”

　　顾知南温柔的摸摸房东大人的头。

　　“记得把手缩回去，晚上睡不着不舒服直接喊我。”

　　顾知南出去了，留下夏安歌一个人在房间里面发呆。

　　顾蛮子。

　　蛮子……

　　跟一个蛮子有什么道理可讲的。

　　她给自己挖了一个大坑！

　　夏安歌恨恨的捏紧了拳头，她明天绝对绝对不要再跟顾蛮子有任何的交流！

　　要冷落他一天！

　　想想今天被他灌药又只能喝白粥的感受，夏安歌就想跑过去把顾蛮子狠狠教训一顿！

　　回到房间的顾知南突然打了一个喷嚏，心里暗道真有这么邪？

　　要不要出去泡杯板蓝根喝喝？

　　算了，要相信爱情。

　　他把房间门大开着，直接上了床躺着，今天在床头趴了半天，腰都累了，早知道直接爬上床挤一挤，反正床那么大，又不是睡不下。

　　本来还想码点字的，谁知道看到床就想上去，一上去就人就自动关机了。

　　心里只有最后一个念头。

　　明天还要陪房东大人解闷，所以肯定没时间码字。

　　故所以然，明天继续鸽子么么哒吧。

　　反正又不是没鸽过。

　　唯手熟尔。

　　—

　　夏安歌今天起来的感觉特别好，整个人神清气爽了。

　　本身就不是特别严重的发烧感冒，昨天基本除了吃药就是睡觉。

　　今天她能绕着小公寓跑十圈都没有问题了。

　　拿过手机看了一眼。

　　早上八点。

　　威信信息显示最早的是半个小时前，来自程梦莹的信息。

　　表示自己已经跟顾知南联系了，拿到了王朝娱乐音乐总监罗文伟的联系方式，今天下午她会直接去海浦跟王朝交洽，把住所这些都弄好。

　　到时候好了再回来跟夏安歌和阮英过去就行了。

　　程梦莹还是很靠谱的，夏安歌给她回复了一句。

　　“好的，麻烦梦莹了。”

　　谁曾想那边秒回。

　　“安歌姐早！我准备去机场咯！不麻烦，到时候给我抱抱亲亲就好啦！妩媚美人！”

　　夏安歌一滞，表情无奈，要是顾蛮子不吃醋，就可以。

　　夏安歌心里默默想着，不对，她才不管顾蛮子呢。

　　刚想放下手机，手机威信又响了。

　　夏安歌只好点开。

　　这一次是阮英的信息。

　　说自己中午会从家里赶来临城，大约在傍晚会到。

　　阮英的家在一座二线城市，距离临城还挺远的。

　　夏安歌让她不着急，慢慢过来就行了，然后把程梦莹的话给她说了。

　　弄完这一切，夏安歌伸了个懒腰，满意的掀开被子想下床，然后她愣住了。

　　她的棉拖鞋呢？

　　脑子有过短暂的空白她才想起来昨晚是被抱进来的。

　　鞋子自然还是在沙发边上放着。

　　失策了。

　　陶瓷地板早上冷冰冰的，像踩在冰块上一样！

　　夏安歌大早上的直接来了一个透心凉，白皙的脚丫踩在地板上凉的她瞬间就像兔子一样加快了脚步！

　　然后不出意外的撞在刚来到门口外的顾知南身上。

　　“大早上的玩疾走？”

　　顾知南连忙稳住房东大人的身形，低头看着她皱巴的小脸不由得笑了，可等他看到房东大人是光脚踩在地板上时，顾知南皱眉了。

　　夏安歌还没有反应过来，就被顾蛮子架起来了，慌乱落脚间感觉软绵绵的。

　　腰被顾蛮子搂着紧贴着他，脚丫踩在他穿着棉拖鞋的脚背上，夏安歌瞬间羞红了脸，想挣扎开完全就是螳臂挡车，顾蛮子的手纹丝不动。

　　“你放开我，我去穿鞋。”

　　夏安歌见挣扎不开，也不敢抬头跟顾蛮子对视了，只好小声请求。

　　“我们还没有和好呢！”

　　顾知南本来还想说她几句的，昨天刚感冒完，今天刚好就来这么一出。

　　可是听到看到房东大人脸红的样子他就把所有的话咽下去了。

　　这世间真话本就不多，女子的脸红便能胜过大段对白。

　　顾知南脑子里面只剩下这一句话。

　　夏安歌没有听到顾蛮子的回应，也没有感觉他松手，有些奇怪，她抬起头，就正好对上了低头的顾蛮子。

　　“？？？”

　　大早上的？

　　她还要不理他的呢！？

　　可是夏安歌不自觉逐渐踮起的脚尖完完全全的把她出卖了。

　　两人渐分开。

　　夏安歌脸上粉霞一片，如同朝阳初升。

　　顾知南柔声说道。

　　“有男朋友了要懂得使唤，知道嘛？”

　　夏安歌手扶着顾蛮子的肩膀，头低着，细如蚊声，却还是一贯的作风语气。

　　“哦。”

　　顾知南嘴角微扬，一下子把房东大人抱了上来，夏安歌惊呼一声，不自觉的抱紧他，腿夹着他的腰，屁股被托着。

　　夏安歌抬头羞怒的瞪着他。

　　“野蛮人！”

　　“野蛮人是你男朋友。”

　　顾知南无所谓，来到客厅沙发，才把房东放下，她站在沙发上，比顾知南高了半截身子。

　　“谢谢房东大人的馈赠，今日份的男友福利我很喜欢。”

　　“滚！”

　　“好嘞，记得穿鞋去刷牙吃早餐。”

　　顾知南憋着笑意走开了。

　　夏安歌盘腿坐在沙发上，双手捂着发烫的脸颊，咬着牙。

　　总感觉跟顾蛮子在一起之后被他吃的死死的，一点翻身的余地都没有！

　　昨晚信誓旦旦的说今天不理他，结果天一亮就被破防了！

　　“烦死了！”

　　夏安歌狠狠的捶一下沙发软垫，厨房的顾知南探个头出来又被远程眼神杀回去了。

　　夏安歌穿着拖鞋一步一个脚印，走的气势汹汹的样子，脾气大得很。

　　顾知南心里估摸了一下，脾气大的很合理。

　　房东大人的亲戚应当是快来了，还好过两天她就要去厂里面上班了，不然他要是不小心呼吸错了空气指不定就被灭口了。

　　还好还好，我真他吗是个小机灵鬼，熟练把握时间！

　　“新歌有思路吗？”

　　顾知南小心的问道，因为房东大人的脸色看起来冷冰冰的，他就知道大早上的光脚踩地板肯定不是什么好事，这不是被传染了？

　　“没思路的话，要不要试着弹奏一下，我看看能不能提供你一点思路？”

　　房东大人喝着瘦肉粥不说话，顾知南继续问道。

　　夏安歌这才停顿了一下，闷声道。

　　“有两首歌的灵感，一首之前出现的，一首是在福利院回来做的梦，梦到我跟你的小时候，你说我们小时候遇不到，我不知道怎么就做了一个梦。”

　　“这样子？”

　　顾知南惊了。

　　“房东大人这是不是爱的太深了？”

　　夏安歌停顿了一下，还是打算不理他了！

　　饭后，顾知南一如既往的听着赖景明和司徒宏伟的自然娱乐组建进度。

　　表示现在已经把原色工作室的一整个楼层都租下来了。

　　正在联系装修团队进行装修，用不了多久就可以搬进去。

　　而最顺利的就是团队组建了，司徒宏伟已经完全把婚纱店关闭了，全心全意在自然娱乐这里。

　　而他婚纱店的人也都没有离开，一听说要正式加入自然娱乐了，一个个都开心到不行。

　　本身桑落去了自然娱乐，他们就想着有一天也能在自然娱乐工作，拍电影的氛围比拍婚纱摄影这些有意思多了！

　　现在自然不会拒绝的！

　　至于《初恋》的电影，赖景明依然是简单的汇报了一下，然后跟他说起了《神话》电影的安排。

　　剧本赖景明本身就是有一份的，他这些天和司徒宏伟有空也会两个人研究一下，司徒宏伟对顾知南这种天马行空的脑洞感到震惊，却也对剧情有些方面表达了自己的改动思想。

　　顾知南对此完全没意见，就好像《初恋这件小事》一样，原片的故事背景这些都不是华国，这些都需要细磨，他只是给了一条路出来，怎么修缮是他们的事情了！

　　一切都在按部就班进行着。

　　—

　　房东大人的卧室里面，许久未曾响过的钢琴也在散发着它的旋律。

　　夏安歌手轻轻的按着每一个琴键，却始终找不到内心梦里出现的感觉。

　　那应该是一场儿时等待许久的结果。

　　也是一场许久未曾有结果的遇见。

　　更是一个儿时的守候诺言。

　　“乱了？”

　　顾蛮子的声音适时响起，夏安歌转头，他正拿起自己最新画出的稿纸看着。

　　认真的样子真的挺帅的，如果不说话的话。

　　夏安歌看着他的样子有些笑意，可是顾知南一抬头，她又转过头了。

　　“房东大人这旋律挺好的，跟《一直很安静》的意境是两种类型却是同一种风格的。”

　　顾知南放下稿纸笑道。

　　“你怎么知道？”

　　夏安歌有些惊讶，她这首歌的意境确实挺伤感，愁绪满怀，又像是儿时的乡愁一样，因为是一场等待。

　　“难道你？”

　　夏安歌不敢相信，难道顾蛮子有完整的思路了？

　　“我试一下？”

　　夏安歌点头，站了起来，换顾知南坐在钢琴前，伸手掰了一下手指。

　　钢琴这种，果然就算用不上上学的时候有条件还是要学一招，指不定哪天穿越了能拿来撩妹！

　　顾知南现在深有体会，特别是看着房东大人的小脸明明有着期待却故作不在意的样子！

　　手指在钢琴上轻弹了几个音，顾知南开始回想，只是没想到房东大人的旋律那么契合。

　　那也不算是拿来了，毕竟房东大人的灵感也是有这首歌的调子在。

　　夏安歌静静的听着顾蛮子试音一样的在弹着琴键，一直持续了十几分钟。

　　顾知南突然扭头对房东大人自信一笑。

　　“我弹出来了我们就和好？”

　　“考虑。”

　　夏安歌撇过头，和不和好的，大早上的都被偷袭了！

　　“行。”

　　顾知南笑笑，手指按下第一个琴键，清脆略显单调的钢琴声响起，随后第二个，第三个。

　　不再是是试音一样的，而是一段完整的旋律，并且顾知南越弹越顺畅，夏安歌张开了小嘴。

　　即使已经对顾蛮子的本事有过了解了，她还是止不住，这就是她所要表达的情感！

　　为什么顾蛮子听了她一个上午又看了一下她的稿子就能完善出来啊？

　　顾知南并没有唱，只是用钢琴的旋律把这首歌弹了出来。

　　这首歌用房东大人的声音来唱应该会十分惊艳！

　　三分钟后。

　　顾知南收回了手，揉了一下太阳穴才站起身看着房东大人。

　　“奖励一个抱抱？”

　　夏安歌嫌弃的推开他，上去拿起纸笔就开始记录刚才顾蛮子的旋律。

　　“歌词呢，房东大人有思绪吗？”

　　夏安歌摇摇头，顾知南眼睛一亮。

　　“抱一下我全包了？”

　　“你有歌词思路？”

　　“一点。”

　　夏安歌想了，张开双手，顾知南立马就把她揽了过来。

　　“要是写不出来咋办？要不待会房东大人抱回去？”

　　顾知南嘿嘿笑道，很享受这温香软玉般的感觉，温暖人心。

　　夏安歌抬头撇了撇嘴。

　　“你当我傻？”

　　足足半分钟，夏安歌挣脱开来。

　　顾知南拿着纸笔走出了卧室去到客厅，夏安歌也跟着走了出去。

　　一个坐在地板上转着笔头，一个撑着脸颊坐在沙发上看着他。

　　顾知南想了几分钟才动笔，洋洋洒洒的写满了一张纸，又在另一张纸上写下了完整的曲谱。

　　夏安歌记录的是单独的钢琴曲谱，还需要配乐器，顾知南直接帮她把这一步也完善了。

　　简直三好男人！

　　“诺，这个爱的抱抱还是很有力度的，你看这么快就出来了，要是多抱几个，房东大人这一年的专辑我都包了！”

　　顾知南拍拍胸脯嚣张道。

　　“屁！”

　　夏安歌罕见的骂他。

　　“才华是老天给的礼物，也是自己的积累，可是也需要休息。”

　　夏安歌想起赖景明说的顾蛮子在原色办公室用脑过度累的差点晕倒的事。

　　“你要是不爱惜自己的身体，我就真的不理你了。”

　　她说的很认真，顾知南愣了许久，然后坐到房东大人身边揽过她的肩膀。

　　“那我今天的字还没有码呢？”

　　“唔…”

　　夏安歌思考了一下，小声说道。

　　“要不写一半？”

　　“哪有鸽子鸽一半的嘛。”

　　顾知南无语。

　　“那请假吧。”

　　夏安歌想了一下才说道。

　　“反正你是惯犯了。”

　　“我真的太幸运了！感觉这个世界都是为了房东大人才存在的！”

　　顾知南大为感动，蹭着房东大人未施粉黛的小脸，夏安歌推开他，匀红着脸瞪着他。

　　“不许再动手动脚！”

　　“我没有啊。”

　　顾知南奇怪。

　　“还没有？”

　　“有一说一我刚才蹭的是脸。”

　　夏安歌哼一声，拿起稿纸看了，不想再理他。

　　顾知南嘿嘿一笑，坐在身边没有再说话，靠着沙发无比的惬意。

　　“顾知南，你没有写歌名。”

　　“房东自己想一个。”

　　“哦。”

　　夏安歌盯着歌词稿看了十几分钟，反复看了好几遍。

　　她回过头看着顾知南的脸，有些开心。

　　“叫《小小》吧？”

　　夏安歌说完解释道。

　　“因为歌词出现了很多的小小，而且跟我想要的那种梦里小小孩童的感情很像。”

　　顾知南坐了起来，脸色奇怪的看着房东大人，脱口而出。

　　“天后容祖儿？”

　　“啊？”

　　夏安歌不解，歌坛天后有这个人嘛？

　　她怎么不知道？

　　“谁啊？”

　　“没事，一个在我梦里唱歌很好听的天后。”

　　顾知南笑笑，心里却有些不能平静。

　　对两个世界绝对是有联系的有了更直观的感受。

　　想来他都能穿越过来，那肯定是有联系的，只是一次又一次，顾知南还是有点惊讶。

　　就怕有很多人生活在他的阴影下……

　　“《小小》不好嘛？”

　　夏安歌以为顾蛮子不喜欢。

　　“好啊，这首歌叫《小小》是最适合它的，你真是个取名鬼才，一击击中我的心脏！”

　　顾知南反应过来有些笑意，一切只能往前走，他想也没有用。

　　“哦。”

　　得到顾蛮子的肯定，夏安歌有些小开心，拿着歌词稿靠在他的肩膀。

　　“可惜不是好结局，你写的歌词很好，可却也改变不了这首歌的曲调，反而是更好的契合了。”

　　她有些遗憾。

　　“我好像只会作这种悲伤的歌曲，他们喊我凌晨的眼泪也没有错。”

　　“歌曲是反应大众内心的，不能说我们过的开心就不能写悲歌啊，这都是一种情绪，有效控制情绪就行了。”

　　顾知南纠正她。

　　“别忘了，《青柠》，《你被写在我的歌里》，都是我看房东大人才作出来的的，这说明了什么，说明你是我的开心果。”

　　顾知南刮了一下她的鼻子。

　　“好多歌了，有的发咯！”

　　“是啊，好多歌了，有的发了。”

　　夏安歌努了努鼻子。

　　“下次别写那么多歌给我了，我想待在你身边都不行了。”

　　顾知南沉默了一会，点点头。

　　“想见我就说，无论在哪，无论我在做什么，我会到，这个世界没谁比你重要了、房东大人要记住这句话。”

　　“今天不煽情，我想好好靠一下你。”

　　夏安歌抽了抽鼻子，伸手凭感觉拍拍顾蛮子的头。

　　“乖。”


----------------------------------------

第362章 ：值得(31)

　　夏安歌靠着顾蛮子的肩膀回想起他们从第一次见面到现在，自己现在好像做什么都依赖他了，忍不住笑出声。

　　顾知南有些奇怪。

　　“怎么了？”

　　“我想起开心的事情。”

　　夏安歌学着顾蛮子以前的语气说话。

　　“顾知南，你说我们第一次见面的时候，你看见我不是小偷的时候，你内心在想什么啊？”

　　夏安歌有些好奇，以为是小偷却是房东，顾蛮子内心是不是很慌。

　　顾知南哧笑，他睡的好好的，竟然有人潜入了他的地盘！

　　“当时忘了从房间里面拿武器了，不然房东大人遭殃了！”

　　当时他想的是没有趁手的兵器……

　　夏安歌抬起头，顾蛮子笑看他，她不满的用脑袋撞了一下顾蛮子的胸膛。

　　“你还想拿武器！？你一下子把我五脏六腑都撞移位了！”

　　夏安歌伸出小手放在顾知南腰间，顾知南一惊，急忙拉过她的小手握着，这可不兴养成习惯啊！

　　“我还以为，还以为自己要完蛋了。”

　　夏安歌当时心情真的是从地狱到人间，并且没有过天堂，

　　以为的坏人结果是租客，可是却把自己弄的一身伤！

　　“多好呀，我还获得了荣誉称号，认识的场面多惊喜啊，平平淡淡的房东大人肯定就不记得了。”

　　顾知南把玩着房东大人的小手，软弱无骨的，以前哪敢想能这样。

　　夏安歌匀红着脸抽回手藏着。

　　“骗人，我们认识的每一件事我都记得的。”

　　她看着顾蛮子清秀的脸庞，表情越发好奇。

　　“顾知南，你什么时候开始喜欢我的？”

　　“第一眼。”

　　顾知南不假思索就脱口而出，随后才开心的笑着回想。

　　“第一眼看到房东大人是出于男人的本能，好看的女孩子谁都喜欢，想着以后吃饭不会寂寞了，后来觉得你虽然高冷淡但貌似是装的，就是傲娇，傲娇的要死，再后来啊，就没办法了。”

　　“不想跟你和好了。”

　　夏安歌淡淡看了他一眼，挪到沙发另一边。

　　“晚上做回锅肉。”

　　“真的？”

　　“和好吗？”

　　“嗯！”

　　夏安歌认真的点点头。

　　“哇，好大的骨气？”

　　顾知南哈哈大笑。

　　“房东大人没见过世面的样子也深深烙印在我的脑海里面了。”

　　“什么？”

　　夏安歌才不跟他计较，反正说好今天不理他的，天没亮就被他抱着亲了，那还不如多吃点！

　　“有一只兔子，对着漫天的水花，开心的说哇，我知道是谁，但我不说。”

　　“……”

　　夏安歌瞬间羞红了脸，她确实没见过嘛！

　　长这么大第一次去游乐场玩，谁能知道是这样的过程！

　　“还有不怕鬼的勇士兔子，真棒！”

　　夏安歌攥紧了小手，可最终还是恨恨的拿着枕头砸了两下。

　　“我要跟阿姨说，你欺负我，还说要拧断我的脚，不吃饭就揍我。”

　　夏安歌碎碎念一样，抱着枕头说话，就是不看顾知南。

　　“？？？”

　　顾知南上前捏着房东大人的肩膀，讨好道。

　　“小两口的事情怎么上升到国际纠纷了呢？”

　　夏安歌不安分的扭着身子，可顾蛮子却始终跟着过来。

　　“你收手！痒死了！”

　　“你不告状我就收手。”

　　“不告状！”

　　夏安歌气恼的拍掉他的爪子，撇嘴小声道。

　　“我攒着，用小本本记着，一起告。”

　　“……”

　　顾知南有些惆怅，下次回家要是把房东大人带回去了，估计他就没好果子吃了。

　　他已经想到那个场面了，老妈问她有没有受什么委屈，房东大人直接从自己包包里拿出一本小本本，认真的念着他的罪状。

　　然后三司会审。

　　老爸执行。

　　人间不值得。

　　夏安歌突然小声的打了一个喷嚏，显然是憋了挺久的了，她小脸一红。

　　顾知南嘴角抽了一下。

　　夏安歌却是把毯子拉了过来盖上，有些嗫嚅。

　　“我好了，鼻子痒。”

　　说完她挪着身子来到顾知南膝盖，夏安歌却躺了下来，脑袋枕着顾知南的大腿。

　　“我困了。”

　　“这么快就学会利用男朋友啦？”

　　顾知南笑道，有些无奈的刮了一下房东大人的鼻子。

　　“就睡一会，待会吃饭我就起来了。”

　　“真棒，还知道饭点起床。”

　　顾知南无奈点头，夏安歌才闭上眼睛，平缓的呼吸着。

　　顾知南也靠在沙发上，思想陷入空白，今天什么也不想，只想在她身边。

　　阮英敲门的时候已经是下午五点了。

　　夕阳渐落，洒了一层金黄在小公寓的走廊上，阮英有些感慨，这样的环境确实本来就是温馨的啊。

　　开门的是顾知南，他轻柔把房东大人的脑袋枕到枕头上了。

　　说好饭点醒就饭点醒，夏安歌说到做到，所以门铃声依然吵不醒她！

　　“顾老师。”

　　阮英看着顾知南的眼神有些幽怨，他竟然把林月如写死了！

　　虽然后面给安歌姐唱的《一直很安静》真的巨好听！

　　她也听哭了好久，可还是没有觉得顾知南太过分了！

　　“小英好。”

　　顾知南笑笑，知道这丫头现在对自己意见很大，不然自己发信息给她一般都是秒回的，而且还会是萌萌的语气。

　　可是昨天他发给阮英的信息，她就回复了哦。

　　“安歌姐呢？”

　　阮英现在最好奇的是这两人接近半个月的时间里面，都在小公寓做什么？

　　“客厅沙发睡觉呢。”

　　顾知南让开了路，才看见阮英手里提着几个袋子，都是菜？！

　　“你这？现在知道上门要带礼物了？可你这也太过分了？直接带菜？”

　　顾知南压低声音惊讶。

　　阮英红了脸，也压低了声音。

　　“才不是呢，这是安歌姐让我买的！她说家里没有菜了……”

　　她其实是想过来白嫖一顿饭的，所以夏安歌喊她买菜，她就买了好多……

　　没想到房东大人还能想到这些？

　　来到客厅，阮英把菜都放在饭桌上才来到沙发，看见盖着毯子缩着身子的夏安歌。

　　阮英露出了一抹可爱的笑意，她睡觉要是也这么好看就好了！

　　“别傻笑了，进厨房跟我一起做饭。”

　　顾知南不敢使唤房东大人，她的小助理还不是手到擒来？

　　阮英哦了一声，伸手摸了一下夏安歌的小脸，满意的跟着过去了。

　　……

　　厨房里，阮英这算是第一次见到顾知南娴熟的处理着食材，一下子便有些惊讶。

　　她一边洗着菜一边偷看，终于还是忍不住。

　　“顾老师，你跟安歌姐一起，一直都是你做饭嘛？”

　　顾知南摇头，挑眉道。

　　“你安歌姐煮的面很好吃，可惜这几天她心情不好，不给我煮。”

　　“心情不好？”

　　阮英先是疑惑，随后撇嘴。

　　“还不是顾老师把林月如写死了！”

　　她说出来了就有些气愤。

　　“月如多好呀，一直爱着李逍遥，顾老师竟然把她写死了！虽然写了一首《一直很安静》也很好听啦，可是你看安歌姐唱着唱着都哭了！”

　　“哈哈。”

　　顾知南干笑两声，两个人躲在小小的厨房窃窃私语一样。

　　“她就是因为这个生我的气，还把自己弄感冒了，今天刚好，只是还没有好完全。”

　　“感冒？！”

　　阮英惊讶了，夏安歌的体质一向很好啊，阮英见夏安歌生病的次数屈指可数，只有两样东西能打败她。

　　一样是大姨妈，一样是去年开始的经常性崴脚……

　　“嗯，感冒，以后要多看着她点。”

　　顾知南笑道，眼里却只有温柔。

　　“我能问一下顾老师为什么要写死林月如？”

　　阮英本身就只是怄气，一见到顾知南对夏安歌的好，见到这两人的CP感，她就不生气了。

　　“你安歌姐问过。”

　　顾知南头也不抬的切菜。

　　“林月如是向往自由的风和云，这是她最好的结局。”

　　阮英张了张小嘴。

　　她想起顾老师写给林月如的《一直很安静》里面的一句歌词。

　　你说爱像云，要自在漂浮才美丽。

　　“安歌姐的嗓子真适合唱这首歌，很好听。”

　　阮英摸着自己的脸，有些开心，在她眼里，夏安歌就是永远的神！

　　“有一个人唱的跟她不相上下，也很好听，真的。”

　　顾知南有些回忆，柔柔的笑了。

　　“谁呀？”

　　“一个很美丽的女孩子，存在于我的梦中。”

　　顾知南笑道。

　　“哦，顾老师肯定是做梦也梦见安歌姐了！别秀恩爱了！人家还没有谈过恋爱呢！”

　　阮英扮了个鬼脸，认为顾知南说的就是夏安歌！

　　“小英喜欢什么样的人？”

　　顾知南试探道，表情有些八卦的眨眨眼睛。

　　阮英捂着脸，有些不好意思道。

　　“顾老师这样的，又帅又有才华，还会做饭，对女朋友又好！”

　　“有眼光，可惜你安歌姐抢先了，这个世界只有一个我，不过你这句话我记下了，跟你安歌姐说给你加工资！”

　　“真哒？”

　　阮英开心道，又能加工资了！

　　“除了我这样完美的男人呢？还有其他喜欢的性格嘛？”

　　顾知南死抓着问，一定要问出个所以然的样子。

　　阮英奇怪的看着顾知南，但还是仔细的想了一下。

　　“没有，我对男孩子没有什么要求，上进心，对我好就行了。”

　　“胖一点呢？”

　　“胖胖的也挺可爱的，但不能太胖呀，影响健康。”

　　阮英认真的回答。

　　“也对，太肥了除了能送早市卖点肉，也没别的用处了。”

　　顾知南认同的点头。

　　“你出去在饭桌坐一下，别去整蛊你安歌姐，她感冒还没有完全好的，需要多休息一下。”

　　阮英笑着点点头，可以出去等晚饭吃了！

　　顾知南心里却在想着，他已经帮胖子摸清楚小英的择偶标准了，像极了这个女孩子的性格。

　　能跟在房东大人身边的女孩子，能有什么坏心思呢，就看赖胖子能不能抓住了。

　　不过首先需要减肥，按照阮英说的胖胖的，绝对不是说的赖景明！

　　赖景明属于刚好过线！

　　得让司徒宏伟练练他！

　　晚六点半。

　　多了一个人吃饭，顾知南做了四菜一汤，其中就有某人心心念念的回锅肉。

　　阮英眼睛放光，这闻着就香的菜真的太棒了，羡慕安歌姐的好多天……

　　“我去喊安歌姐。”

　　阮英小声道。

　　“我去吧，你吃饭。”

　　“哦。”

　　阮英乖巧的点头，人家男朋友喊女朋友，她凑什么热闹，安心吃饭就好啦！

　　阮英想通了，立马坐下端起碗就有些食指大动！

　　顾知南来到沙发上，房东大人还面朝着内侧沙发上睡着，异常香甜的样子。

　　看样子是做了什么美梦了？

　　伸手捏着她滑嫩的脸庞，夏安歌的小嘴被捏的嘟嘟的，她嘤咛一声，缓缓睁开眼。

　　入眼便是顾蛮子带着可恶笑意脸。

　　夏安歌拍开他的爪子，缓缓坐起来，还有些迷糊。

　　“我们该吃饭了，做了回锅肉。”

　　顾知南帮房东大人整理散乱的发丝。

　　“哦。”

　　夏安歌揉了揉眼睛，带着刚睡醒的软糯语气。

　　“脸凑过来。”

　　顾知南不解，却还是凑近了脸庞，夏安歌直接在他脸上印了一口。

　　“奖你的。”

　　“……”

　　顾知南脸上的笑意已经藏不住了，他下意识的看向饭桌上的阮英，她瞪大了卡姿兰大眼睛，完全不敢相信眼前发生的一切！

　　安歌姐竟然主动亲了顾老师的脸？？？

　　奖，奖你的？

　　这还是那个清冷的安歌姐嘛？

　　夏安歌这才意识到顾蛮子的眼神，她也跟着看过去，然后陷入了长时间的沉默。

　　阮英端着碗，咬着筷子十分尴尬的对夏安歌笑笑。

　　“呵呵，安歌姐，下午好呀……”

　　阮英是真没想到，她已经够吃了呀！

　　不用吃这么大口的狗粮啊！

　　嗑CP是一回事，可看到安歌姐亲顾老师又是一回事！

　　反观夏安歌这边，她的脸色砰一下就变得像晚霞一样，立马就想再次躺下。

　　顾知南伸手拦住了她的动作含着笑意。

　　“行啦，亲都亲了，以后有的亲的，她们习惯就好。”

　　夏安歌耳垂滚烫，拍开顾蛮子的手，穿上棉拖鞋，逃一样跑进了卫生间！

　　她好不容易主动奖励一下顾蛮子，还被小英看的仔仔细细！

　　形象全没了……

　　饭桌上，阮英低头扒饭，时不时偷看一眼对面的两人，越看越觉得般配。

　　特别是顾老师一直给安歌姐夹菜，她都不用夹菜了，一直低头吃饭！

　　“安歌姐。”

　　“嗯。”

　　“梦莹下午给你发信息了，可能你在睡觉没回。”

　　阮英看着始终不抬头的夏安歌忍不住偷笑。

　　“她让我问你要什么样的公寓呢，她已经跟王朝娱乐的人在谈了，那边给我们安排了好几处地方。”

　　“哪里都行，不挑。”

　　夏安歌轻声道。

　　“哦，那我跟她说，让她随意发挥啦？”

　　“嗯。”

　　“安歌姐好可爱哦。”

　　阮英突然笑道，夏安歌拿筷子的手一滞，头埋的更低了，这之后的时间里面，阮英再问，她也不说话了。

　　顾知南也偷着笑，随后桌底下被狠狠踩了一脚。

　　他脸色一变，低头吃饭了。

　　晚饭过后客厅沙发。

　　阮英一直注视着夏安歌捧着热水杯的样子，脸上笑意不断。

　　“你别看了。”

　　夏安歌最终无奈落败，桃花眸子瞪着她。

　　“有什么好看的？”

　　“可爱。”

　　阮英傻傻道。

　　“以前安歌姐总是冷冰冰的，现在好不容易能看到这么活泼的一面，好可爱！”

　　夏安歌欲言又止，缩在沙发不说话了。

　　“梦莹选好公寓咯？”

　　阮英看着手机信息开心道。

　　“就在王朝娱乐旁边的大厦，是王朝娱乐专为艺人选的公寓大厦，里面大半都是王朝娱乐的艺人，在26楼，跟王语嫣一个楼层呢！”

　　夏安歌有些郁闷的点点头。

　　“什么时候要过去。”

　　“说是明天。”

　　“明天？”

　　夏安歌有些怅然若失，真的跟顾蛮子说的一样，好了就要过去了。

　　她突然不想好了。

　　“去吧，休息了好久了，这么多歌也要发的。”

　　顾知南刚洗完澡出来，听见阮英的话，擦着湿漉漉的头发过来。

　　“在王朝可以很自由，不受束缚，挺好的，而且我也在王朝担任词曲音乐人。”

　　“嗯。”

　　夏安歌抱着小腿，有些心不在焉。

　　阮英看出了什么，急忙说道。

　　“那我先去之前的酒店住啦，梦莹明天还要处理安歌姐的签约事项还有公寓卫生，所以我们明天要自己过去，安歌姐顾老师晚安哦！”

　　“我送你下去。”

　　“不用不用，我自己过去就行了。”

　　顾知南笑道，阮英急忙摆手，眼神瞥向夏安歌，示意顾知南。

　　顾知南自然知道她什么意思，点了点头。

　　阮英走了，明天再过来跟夏安歌过去海浦。

　　顾知南坐在房东大人身边，伸手拉过她的身子。

　　“新婚不舍呀？”

　　“谁跟你结婚了？”

　　夏安歌闷声道，却靠在他怀里没有动。

　　“想回你家的。”

　　顾知南愣了一下，收紧了怀抱。

　　“是我们的家，忘了陈茹女士买给我们结婚的啦？”

　　说到新房子，夏安歌表情缓和了一点，有些笑意。

　　“好喜欢叔叔阿姨，竟然真的就买了房子了。”

　　“哈哈哈，老顾家说到做到跟你开玩笑的？”

　　顾知南抓着房东大人的肩膀，看着她的小脸，自己也笑了。

　　“过段时间带你回家，去见送你簪子的人好不好？”

　　“外婆？”

　　夏安歌想到顾蛮子说的，簪子是他外婆的宝物，是外公送给她的定情信物。

　　“真的吗？”

　　“顾知南从不骗人。”

　　“那外婆会喜欢我吗？”

　　夏安歌突然有些忐忑了，这是一个来自福利院孩子的不安心情。

　　“我，唔？”

　　顾知南懒得跟她废话了，直接堵住了她的嘴，分开后才恶狠狠道。

　　“外婆很喜欢你，因为你是我喜欢的人，还有无论是哪里长大的孩子，心中有爱就是最美的，懂？”

　　夏安歌擦擦嘴唇的口水，瞪眼道。

　　“说归说，为什么要咬我？”

　　“想试试口感。”

　　顾知南小声道，一下子怂了起来。

　　“滚！”

　　夏安歌一把推开顾蛮子起身回卧室了，没过几分钟拿了衣服出来进了卫生间，她昨天就没能洗澡！

　　顾知南坐在沙发上想了一下，也给赖景明发去了消息，让他明天过来临城接自己去杭城自然娱乐。

　　房东大人都不在了，他也该去看看自然娱乐了，这个甩手掌柜属实有点过分了。

　　赖景明高兴的很，顾知南的度蜜月生活终于结束了，终于想起来自己还有一个公司了！

　　至于《仙剑奇侠传》的更新。

　　顾知南已经想好了明天的内容了。

　　“再请一天么么哒？”

　　这很合理。

　　晚安没有吻。

　　原因是夏安歌说今天的亲密接触已经很多了，而且顾知南还咬了她一口，所以气呼呼的回房间睡觉了。

　　顾知南无趣，也早早的入睡。

　　3月14号。

　　有了顾蛮子的保证，说会带自己回家还会去见他的外婆，夏安歌显得心情好多了。

　　起的早早的给顾蛮子做了早餐。

　　顾知南起来的时候都惊讶了，只是想到今天房东大人要去海浦的王朝娱乐了倒也想通了。

　　临走前给点甜头试图唤起我的思念欲望，呵，女人。

　　“有什么需要收拾的吗？”

　　夏安歌摇摇头，她这一次就一个行李箱过去，极简主义。

　　顾知南也知道房东大人的性格，向来都是不需要装饰的。

　　“我今天也过去杭城了，自然娱乐那边组建起来了，需要过去看看。”

　　“嗯。”

　　夏安歌也知道顾蛮子的自然娱乐拍完电影之后就剩个空壳子了，现在需要正式组建起来，他不在不行，想来他们也在小公寓待了好久了。

　　临近中午，阮英和赖景明的电话分别打来。

　　顾知南和夏安歌有些奇怪，这两人约好的？

　　夏安歌回房间收拾行李去了，阮英本来想上来帮忙，但夏安歌让她在下面等就行了。

　　阮英也想到上面还有一个顾老师在，肯定还要温存一下，还是不要上去当电灯泡了，只是看到赖景明的时候，她有些奇怪。

　　“赖景明？你过来干嘛啊？”

　　赖景明只想到了顾知南结束蜜月生活了，此刻见到阮英才知道原来是夏安歌要去王朝娱乐了，难怪！

　　“自然娱乐正在重新组建，我来接知南过去的。”

　　赖景明憨憨的摸摸脑袋，肥硕的身材显得憨态可掬。

　　“哦，加油呀！后面我跟着安歌姐进入自然娱乐我们就是同事了！”

　　阮英甜甜的笑笑，顾老师都说了，安歌姐后面也会回到自然娱乐的，那她自然也是跟着进入的。

　　赖景明用力的点点头，刚想说些什么，电话响了，他看了一眼电话号码，眼神立马就变了，沉默的走远了一些。

　　“哟？《魔都》拍的好呀？打电话来炫耀？”

　　那边停滞了好一会，才淡淡说道。

　　“赖景明，你没必要这样冷嘲热讽，我跟路高驰没你想的那样。”

　　“哪样啊？我可不知道你们哪样，也不关我的事！”

　　赖景明啐了一口。

　　兰芳明明表情有些难看，却还是装的柔情道。

　　“景明，我们可以重新开始，你的电影拍的很好，你要是能来华国星娱乐的话，他们会给你一个异常丰厚的待遇，你可以一飞冲天，我们可以过的很好的！”

　　赖景明一下子脸色变了，狰狞着脸怒吼。

　　“你他吗能不能要点脸？老子已经很难看了！你现在又来？怎么？我他吗的就活像个凯子呗？想钓就钓一下？”

　　“你骗了我整整一年多的感情！你还想怎么样？怎么？是路高驰不要你了？”

　　“华国星娱乐？狗都不去！老子自己有公司！现在虽然小，但它不可能一直小！”

　　兰芳被赖景明怼的脸色发绿，咬着牙道。

　　“如果我说我还爱你呢？我们能不能重新开始？”

　　赖景明怎么也想不到，他当初竟然会对这样的女人一见倾心，他惨然一笑，像是对自己青春的正式告别。

　　“我的爱很廉价，但也不是没有尊严的，做你的春秋大梦去吧，你不就是想把我骗去华国星娱乐吗？怎么？路高驰这也能忍？”

　　赖景明眼睛红红的，原本是能放下的，可现在看来，这始终是自己真心喜欢过的一个人，可她从来就没把自己当一回事！

　　“兰芳，我以前确实很恨你，但我现在看来了，你离开我的时候，我的兄弟对我说了四个字，我现在送给你。”

　　赖景明咬牙道。

　　“人狗殊途！！！”

　　说完电话就被他狠狠的挂掉了！

　　“咋了？”

　　身后传来阮英疑惑的声音。

　　“看你凶巴巴的样子。”

　　赖景明抹了一把眼睛，转过头有些牵强的笑笑。

　　“没有，接到了一个诈骗电话，我用我的善心把她感化了！”

　　“前女友吧？”

　　阮英一针见血，她撇撇嘴。

　　“爱不爱的，我隔老远都听见了。”

　　赖景明一愣，也不装了，惨然一笑。

　　“是啊，前女友。”

　　“被绿了？”

　　阮英问道，随后又立马说道。

　　“顾老师说过的，所以我知道一点，有什么可以说说，我帮你消化一点，不告诉别人。”

　　赖景明愣了许久，看着阮英有些婴儿肥的小脸。

　　“其实这些事我也都能想通，也能接受，毕竟都过了这么久了，只是这个人的电话一打来，我就有些莫名其妙的失落感，我第一次的真心交给她了，却从来没有被好好爱过，哪怕一点，纵使我为她改变了那么多，可能是我不够好，也不值得，哈哈哈。”

　　阮英看着赖景明故作坚强的样子，点点头，有些俏皮的笑道。

　　“其实还好啦，她没有眼光就算了呗，你还年轻，又有拍电影的才华在，跟着顾老师的话，将来肯定是她无法企及的高度啊。”

　　赖景明看着阮英认真的说，她摸着下巴好像在思考。

　　“你就做你自己呗，没必要为谁改变啊，奇怪一点也没关系，和别人不一样不是很正常？我们算是朋友了，我站在你这边。”

　　赖景明楞了，眼睛突然发红，他扭过头，伸手抹着眼睛。

　　“谢谢你愿意听我说。”

　　“不客气，不过男孩子还是不要哭那么多，尤其是为了不值得的人。”

　　阮英背着手，笑意盈盈。

　　“你应该要像顾老师一样，不然怎么当他好兄弟，是吧？”

　　“还有啊，以后要是有什么，可以给我打电话，我有空可以听你说，我可以有纸巾给你擦眼泪，也可以有鼓励给你，嗯，好朋友的话，怀抱也可以给一下。”

　　阮英回头，看见顾老师已经跟安歌姐下来了，她有些雀跃，临走前小声说了一句。

　　“你很值得，你要认为自己值得，这世间一切，你都值得，加油呀。”

　　赖景明听着这一句话看着逐渐走远的阮英，突然觉得视线一阵模糊，他低下头，有些难顶了。


----------------------------------------

第363章 ：为了你学会打字(31)

　　顾知南拉着房东大人的小行李箱，里面的东西很简单。

　　几套衣服，一个檀木盒子，简约到不行。

　　一点首饰跟化妆品都没有，素颜朝天是房东大人的强大自信。

　　顾知南只有在她参加活动通告的时候才会看见她化妆，印象最深的就是得罪了化妆师的魅惑装扮。

　　其实真的很好看，就是顾知南遭不住，相比之下他还是喜欢清纯一些的房东大人。

　　“会不会每天想我？”

　　顾知南拉着她的小手，两个人并肩而行。

　　“看心情。”

　　夏安歌低着头，眼睛余光却一直看着顾蛮子拉着自己的手。

　　他们回到小公寓的第一天早上她说不真实，然后就挨了顾蛮子的一记印象深刻的亲亲。

　　时间总是过得太快，好像什么都没有做，又好像已经度过了很长时间了。

　　“不想我，不带你回家。”

　　顾知南捏了一下房东大人的小手，软绵绵的，待会就捏不到了。

　　“我自己送上门。”

　　夏安歌好像已经认清现实了，陈阿姨说的，她是自己送上门的。

　　有第一次就可以有第二次。

　　“我知道地址，而且叔叔阿姨说过我随时都可以去的。”

　　“真棒，我还能说什么呢，祝你们一家三口生活愉快。”

　　顾知南没办法了，他逐渐认清了自己的家庭地位，房东大人入驻顾家的那一刻起，他就失去了自己在老妈那里的地位……

　　夏安歌嘴角微扬，没有戴口罩的她现在是一道极为靓丽的风景线。

　　可惜这老式小区楼下现在只有四个人在。

　　两个人来到房东大人的华域前，阮英待会开程梦莹的小宝马过去，房东大人开她自己的华域。

　　赖景明的大奔也停在一边，阮英热情的上来接过顾知南的行李箱帮放到后备箱里面。

　　这些本身就是她的工作，不能因为有了顾老师这个工具人就不重视了。

　　“胖子呢？”

　　顾知南没看见赖景明，有些奇怪。

　　“在…”

　　阮英刚想继续说话，赖景明就小跑了过来，眼睛还红红的，明眼人都能看出来刚刚放荡了一波。

　　夏安歌桃花眸子有些疑惑的看着他，顾知南奇怪之余有些震惊，看着阮英有看着赖景明，最后得出一个结果。

　　“小英你是不是把胖子打哭了？！”

　　“哪有！”

　　阮英急的跳脚，她能把这吨位的胖子打哭？

　　“不是，是我自己太感动了，终于看到我好兄弟跟自己的女神在一起了！”

　　赖景明不想告诉顾知南刚才接到了兰芳的电话，怕影响到他们的心情。

　　夏安歌脸色微红，背着手不说话，顾知南认真的点点头，上前拍着他肩膀。

　　“所以份子钱你要超级加倍。”

　　“啊？”

　　赖景明整个人麻了，有些不敢相信。

　　“这，这么快就结婚？隐婚啊？”

　　“顾知南！”

　　顾知南还没有继续说话，夏安歌一出声就让他直接闭嘴了。

　　一物降一物在此时体现的淋漓尽致。

　　夏安歌看着赖景明，轻声笑笑，语气轻柔。

　　“谢谢你的感动。”

　　赖景明嘿嘿一笑，摸着自己肥诺的脸，有些不好意思，这还是夏安歌第一次对他这么温柔的说话。

　　“不客气，自然娱乐本来就是为你建立的，我会好好拍好电影把自然娱乐壮大的！”

　　他说这话的时候显得很坚定，眼睛余光却偷瞧了一眼阮英，她正眼睛发亮的看着顾知南拉着夏安歌的手。

　　“知道了知道了，将来我为娱乐圈龙头，定不会委屈了你。”

　　顾知南挥手，搁着想洗我房东大人的脑？

　　她脑子里面除了回锅肉就是油焖大虾，想太多。

　　夏安歌扭头瞪了一眼顾蛮子，顾知南回瞪，表情还做鬼脸。

　　阮英不自觉拿出手机咔嚓了一张，看着手机里面两人的表情，她太嗑了！

　　简直上头！

　　“我看看。”

　　顾知南的声音在耳边响起，阮英转头，他就站在身边。

　　“照的不错，待会发我。”

　　顾知南看着阮英手机里面的照片，房东大人傲娇的样子表现的淋漓尽致。

　　“删掉！”

　　夏安歌动手要抢，顾知南眼疾手快先拿到了阮英的手机举的高高的。

　　“呐，这是我和小英的事情，房东大人少管闲事啊！”

　　夏安歌够不着，咬牙道。

　　“照片里面也有我啊！”

　　“我不管。”

　　“有什么好保存的！？”

　　顾知南将手机还给阮英，阮英小跑回到程梦莹的小宝马开门就躲进去了！

　　“又不是什么时候都能看见房东大人这么无忧无虑的样子，当然要保存啊。”

　　夏安歌还没有反应过来，顾知南就一把把她揽到怀里，用力的抱紧。

　　“记得每天想我一下哦？”

　　“考虑。”

　　夏安歌也放松了心绪，任由他作乱了。

　　“真棒。”

　　顾知南笑笑，考虑等于会想，房东大人的潜在意思还是挺好猜的。

　　“去吧，不然晚了，慢点开车。”

　　夏安歌想了一下，伸手刮了一下顾蛮子的鼻子。

　　“会想你的。”

　　车子启动的声音在顾知南的耳朵里面异常刺耳。

　　直到看着两辆车子一前一后远离了他的视线，他长舒出一口气。

　　“蜜月生活结束咯。”

　　赖景明有些无语，你俩这十几天是舒服了，热搜榜变着法挂榜，江湖没有你们的活跃却始终有你们的传说……

　　“现在去自然娱乐？”

　　“嗯，我没啥好带的，走吧。”

　　顾知南径直上了赖景明的车，心里却想着就借这个机会把车证考了，省的房东大人老是幽怨。

　　赖景明已经整理好了自己的心情，他已经放下了，完完全全的不再带任何一点点的留恋。

　　从此以后谁都不能再拿这个来破他的防！

　　“绿帽子又找你戴了是嘛？”

　　顾知南淡淡说道，他靠着车窗，看着外面的风景，语气却像一把尖刀，直接插进了赖景明的心口。

　　赖景明苦笑。

　　“大哥，我他吗刚发誓谁都不能破我防，你一句话给我整抑郁了……”

　　顾知南哈哈一笑。

　　“都过去那么久了，还能破你防，得练。”

　　赖景明摇摇头，有些释怀的笑了。

　　“要是那一晚的月亮再亮一点就好了，或许就能看清楚那个人眼里的到底是喜欢还是利用。”

　　可惜没如果。

　　顾知南沉默了一下，轻声道。

　　“喜欢是一阵风，爱才是细水长流，你还年轻，多努力一下，你也能像我一样优秀的。”

　　“靠？！”

　　赖景明无语了。

　　“我只认同你上半句。”

　　他咧咧嘴。

　　“何必为了得到怜悯的一点爱而变得可怜呢？看书，听歌，拍电影，自然娱乐的发展，朋友的爱，都能使我变的更珍贵，我要我一直努力，一直开心。”

　　“对嘛！！！”

　　顾知南赞同的拍拍自己的大腿。

　　“做猪呢，最重要的就是开心啦！”

　　—

　　赖景明也笑了，有些憧憬以后的日子。

　　“知南，你说小英这个女孩子怎么样？”

　　顾知南白了他一眼，淡淡说道。

　　“挺不错的，能跟着我家的傲娇受气包性格肯定是率性的，不过她不喜欢太胖的，你超标了，建议找司徒老哥报一个健康训练班。”

　　赖景明耷拉了脑袋，有些泄气。

　　“减肥哪那么容易，我这属于喝凉水都会胖。”

　　“为了爱情减一下？”

　　“淦！”

　　赖景明狠狠捶了一下方向盘。

　　“为了他娘的爱情！减！”

　　同在杭城。

　　因为《魔都》的失利，路高弛和兰芳暂时被晾在一边了。

　　眼睁睁看着赖景明拍的《初恋这件小事》越发红火，即便是现在过了热映期却依然不是被各方提前的《魔都》能比的了。

　　让路高弛最觉得讽刺的是，曾经他说赖景明连跟他打擂台的资格都没有，现在却是他没有资格。

　　赖景明甚至从头到尾只有一个暗讽的电话，没说两句话他就挂掉了，自己再打过去的时候就被拉黑了！

　　“你给谁打电话？”

　　路高弛今天回来时看见兰芳正缓缓收起手机，脸色铁青。

　　兰芳脸色不自然，看着公寓窗外底下的车流。

　　“一个推销电话。”

　　路高弛看了看兰芳，没有过多怀疑，而是坐在沙发上淡淡道。

　　“公司安排我们去跟一个老牌大导演手底下工作。”

　　“你甘心？”

　　兰芳转过头，眼神有些嘲讽又不甘。

　　“我付出了那么多，去跟赖景明好，为了你能在京影获得导演资源，一直到后来的工作室全是你在出风头，可你还是打不过赖景明！”

　　路高弛咬牙道。

　　“我委屈你了？”

　　他站起身表情有些狰狞。

　　“你以为我不知道你接近我的目的？怎么？现在赖景明有点发展趋势了，想去跟他了？贱不贱啊？”

　　兰芳被路高弛突然的暴走惊到了，她没想到这个人突然会爆发，瞬间让她有些不适应了。

　　“我只是，只是觉得我们不能这样放弃，华国星娱乐始终是赖景明无法企及的高度，我们可以很轻易的就翻身，只需要再有一个机会！”

　　路高弛深深看了她一眼。

　　“我的目标不是超过赖景明，是证明我也能拍出好电影，以后你少干涉我的导演路我们还能走的远一点。”

　　没认识赖景明之前路高弛就跟兰芳一起了，起初也是抱着玩玩的心态，现在越往后路高弛就越分不清对兰芳这种人的感情。

　　两个人互相都存着自己的心思，谁都没有说。

　　杭城郊外城区自然娱乐。

　　顾知南看着这许久未见的招牌有些笑意，当时想的只是给赖景明完成个作品让他好找个公司去打工，谁曾想现在竟然想着做大做强了。

　　“来了？”

　　司徒宏伟从楼上下来，看到顾知南脸上不禁露出了微笑。

　　“刚想关门去新公司地址，都在那边呢，大家一起帮着装修会比较快。”

　　“那一起去看看吧。”

　　顾知南有些不好意思，自然娱乐换地方了，并且都在装修了，而他一次都没有出面过，这个甩手掌柜确实当的很完美。

　　司徒宏伟摇摇头，对顾知南说道。

　　“知南还记得那个顾枳久嘛？”

　　顾知南点点头，赖景明说过两次，现在司徒宏伟又说，他确实对这个名字有点印象。

　　“怎么了嘛？”

　　“是这样的，我了解过这个人的底细，虽然年轻，但确实是个人才，这段时间我也时不时跟他有沟通，我们新公司的装修风格他给了不少意见。”

　　司徒宏伟笑着解释，显然对顾枳久挺看好的。

　　“我的意思是，可以的话，见一下这个人，可能你会喜欢，自然娱乐需要发展，容纳新血液是必然的，顾枳久属于新生代。”

　　顾知南点点头，司徒宏伟都推荐的话，这个人人品应该不错，而且照他这么说，自然娱乐的新装修他还出力了？

　　“这人确实不错的，我们谈电影上映的时候，他也在旁边出主意了，没有他还没有那么顺利。”

　　赖景明补充道。

　　“有这回事？”

　　顾知南这就有点感到惊奇了，看样子这顾枳久是真有想法啊！

　　“有他联系方式吗，约一下呗，我们先去看新公司，他什么时候有空什么时候过来见一下。”

　　“我联系一下。”

　　司徒宏伟当即拿出手机开始联系顾枳久。

　　“我们先去看看装修吧。”

　　赖景明重新上了车，顾知南这一次坐到了后排，司徒宏伟也坐了进来。

　　“他说今天傍晚前绝对会到。”

　　“不用那么着急吧，明天也行啊。”

　　顾知南笑了，总感觉这顾枳久对自然娱乐有点执念啊？

　　想想他还在京都忽悠王大少的时候这个人就出现了，听说还把严桑落拉到一个阵线了。

　　司徒宏伟微笑着摇头。

　　“我也是这么跟他说的，可他说等不住，所以他现在就过来。”

　　“行吧，我们先看一下新公司，我还没有看过呢。”

　　20分钟后。

　　原来的原色工作室在的大楼。

　　顾知南上来看到这二十几号人都在忙着，原先的原色工作室还是维持不变，其余的半层也被自然娱乐租下来了。

　　整层楼层根据原色工作室改动了样子，看起来宽敞明朗多了。

　　“顾总好！”

　　不知道是谁先看到了顾知南，惊喜的大喊，随后不断有人从各个地方露头。

　　“顾总你总算来啦！再不来我们都以为司徒老板是骗我们的呢！”

　　司徒宏伟原婚纱店的化妆师小姑娘调侃道。

　　“知南哥。”

　　严桑落也来到了顾知南这边。

　　“新公司已经装修好了，现在就是收拾一下卫生把一些办公设备搬进来就行了，原色工作室我们都没动，是那个顾枳久的主意。”

　　得，又一个被收买的。

　　顾知南点点头，有些歉意。

　　“辛苦大家了，晚上我请客，除了贵的，你们随便吃。”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“我们要吃贵的！”

　　所有人都叫嚷着，但表情都是带着笑意的。

　　顾知南大概看了一眼，司徒宏伟婚纱店的人都在，原色工作室的几个小伙也在。

　　“对啊，顾总可不能这么小气！消失了那么多天！今晚肯定要狠狠宰你一顿！”

　　正想着不见那个原色工作室的老油条蔡遥，没曾想他就从原色工作室的录制室露头了。

　　“蔡老板下午好啊。”

　　顾知南微笑着打招呼，原色工作室的设备可都是好东西，蔡遥能选择跟自然娱乐走一起他开心都不行。

　　“喊我老蔡吧，我都在你手底下打工了！”

　　蔡遥摸了一下有些地中海的发型笑道。

　　“共赢嘛，自然娱乐的股东老蔡。”

　　“哈哈哈！你小子说话就是好听！”

　　接下来的时间，司徒宏伟跟蔡遥跟顾知南讲解着这些天的情况。

　　赖景明则是汇报了一下目前的电影情况。

　　《初恋》经过半个月的爬榜，目前三月份票房第二，且已经可以说是万年老二了。

　　好莱坞的电影地位不可撼动，且三月份本身就是比较少电影上映的。

　　本来被寄予厚望的《魔都》直接宣布摆烂扑街，其余电影更是平平无奇，没有惊艳却也没有失望。

　　唯有一部《初恋》利用了全新的拍摄思路和清新的故事线路吸引了三月份的影迷目光。

　　虽然票房已经出乎意料的好了，甚至到了三月份票房的第二名，但跟好莱坞的《游戏玩家》确实存在很大的票房差距，这一点就算前面授权给华国星娱乐播放也无法达到。

　　顶多是拉近距离而已。

　　还有云印雪和陈雨泽还有孟兴业目前在恒球传媒进行选角，争夺《神话》电视剧的角色。

　　且由自然娱乐负责的《神话》电影版，恒球传媒已经下达了通知了，只要自然娱乐做好了准备便可以开始。

　　恒球传媒提供演员给自然娱乐挑选，且都是恒球传媒有名的演员或者圈内比较知名的演员。

　　顾知南听的真切，他自己是没有什么意见，甩手掌柜他当好就行。

　　“住的地方找好了吗？”

　　顾知南只关心这个，老自然娱乐那边租期一到就撤掉了。

　　这边肯定要有栖身之所。

　　“前两天就已经找好了，就在这附近，公寓楼，拿来当自然娱乐的宿舍，环境挺不错的，也单独给你留了一间。”

　　司徒宏伟笑道，他肯定是回家的，但是自然娱乐的人不可能人人都在杭城有地方住，为了方便索性就在附近直接租了一个公寓楼下来。

　　“周到。”

　　果然成熟男人的魅力尽显，顾知南曾几何时也是个28年华的腊肉，可惜。

　　还是小鲜肉好。

　　一直在新装修的自然娱乐待了一个多小时，约好了晚上请自然娱乐的人吃饭的时间，顾知南就又跟着司徒宏伟和赖景明回郊区的自然娱乐了，因为顾枳久到了。

　　蔡遥继续留下来帮看，争取这几天就能正常运作，并且他也表示，自然娱乐没有专业懂管理的人，需要招聘。

　　顾知南心里默默记下，一路上都在听着司徒宏伟对顾枳久的了解和介绍，好让他心里有个底。

　　毕竟无论他们想怎么样，真正决定的人还是顾知南，只要顾知南说没问题那就是没问题。

　　小破楼下。

　　顾枳久拿着自己的资料显得很慎重，他身边站着一男一女且都带着自己的资料。

　　“枳久，你蹲守了一个多月了，顾知南真的会要我们嘛？”

　　“对啊，他的公司刚起步，肯定是需要一些有阅历经验的老人。”

　　顾枳久扶了扶眼镜，显得很老成，也很有信心。

　　“有阅历不一定有能力，我们有能力，顾总就能看出来的，安心。”

　　三个人有一搭没一搭的聊着，却只有顾枳久信心十足，毕竟他一直在自然娱乐赖着，已经混的很熟悉了。

　　等了20多分钟。

　　赖景明的车附近停下，五个人便看见了他们在围博和之前的蒙面唱将上看见的人下车。

　　“真的是直男！”

　　刚才提问顾枳久的女孩子吴姝娴直接就开心的大喊，随后赶紧捂住自己的嘴巴。

　　顾枳久无奈的看了他一眼。

　　“姐，你这样会让我们没就业就先失业的……”

　　吴俊逸扶额，对自己的双胞胎姐姐也有些无语，哪有人见自己未来老板，开口就是直男的？！

　　“？？？”

　　顾知南看着那个跟阮英活泼程度差不多的女孩子有些无奈。

　　顾枳久迎了上来，脸上挂着歉意的笑容。

　　“顾总别介意，姝娴是太兴奋了，您是她的偶像，当然也是我们的偶像。”

　　文化人就是不一样昂。

　　这彩虹屁这台阶给的。

　　顾知南直接就滑了下去，他笑笑。

　　“没事，我本身作者名就叫直男，也容易被喊谐音。”

　　“进去说吧？”

　　司徒宏伟提议，顾知南点点头，顾枳久他们也跟着进去。

　　二楼接待的办公室。

　　吴姝娴吴俊逸姐弟俩有些紧张的坐在一边，顾枳久也安安静静的坐着。

　　另一边的顾知南三人拿着他们给的个人资料在看。

　　“三个都是高材生啊，管理专业排名名列前茅啊？这么多奖项？挂了很多面墙吧？”

　　顾知南有些佩服，想当初他念大学，只想着能毕业。

　　参加社团活动只有一个目的。

　　能拿学分嘛？

　　能拿多少？

　　容易拿嘛？

　　我报一个……

　　我太喜欢社团活动了！

　　“姝娴和俊逸可以担任自然娱乐的对外经纪人，自然娱乐的艺人们可以让他们负责，我比较擅长统筹，那个职位都可以。”

　　顾枳久整个人散发着强烈的自信。

　　顾知南有些奇怪的看着这个带着眼镜的年轻人，还是一个姓的，并且名字还有一个谐音。

　　“你为什么那么想在自然娱乐，你们这样的高材生，想找娱乐公司工作的话，应该不难啊。”

　　“因为喜欢和崇拜。”

　　顾枳久笑笑。

　　“我是在去年顾总发表《将进酒》的时候关注到您的，之后跟姝娴和俊逸说了一下，谁知道他们也喜欢，之后我们就一直关注着顾总。”

　　“对呀，直，顾总的小说和歌曲还有诗词我都好喜欢，特别是歌曲！”

　　吴姝娴差点又脱口而出了直男，连忙改口，脸色有些羞的发红。

　　“在自己喜欢的人手底下工作，会很开心！”

　　吴俊逸补充道，小伙子笑的同样很阳光。

　　“我跟我姐姐的能力不差的，我们虽然不是专业的经纪人，但也自学了快一年了。”

　　“没事。”

　　顾知南淡淡一笑，程梦莹也不是一直都了解经纪人的，也是半路出家的，但做的还不错。

　　“顾枳久，如果把自然娱乐的大小事项都交给你，你有没有信心？”

　　顾枳久一愣，吴姝娴和吴俊逸也有些惊讶，这该怎么回答啊？

　　顾枳久沉默了两分钟，才抬起头认真道，并且整个人散发着强烈的野心。

　　“自然娱乐现在还太小，需要安稳发育，正好适合我陪着一步步壮大，我有信心，我的专业就是这个，自然娱乐的发展趋势也很好！”

　　“说得好！我喜欢！”

　　赖景明拍手叫好，被顾知南和司徒宏伟一个眼神吓得缩着脑袋。

　　“想要什么待遇？”

　　顾知南对这三人印象不错的，况且顾枳久已经跟自然娱乐混熟悉了。

　　顾枳久嘿嘿笑了，扶了扶眼镜，显得有些斯文败类的味道了。

　　“待不待遇的，我们也确实是没有什么阅历，我不在意的，姝娴和俊逸的话，希望能给好一点。”

　　“认真的？”

　　“嗯。”

　　顾知南看着顾枳久诚恳的样子有些感动。

　　“现在像你这种人很少见了。”

　　“那你就朝6晚10全年无休月薪三千不包吃住吧。”

　　顾知南说完对着吴姝娴和吴俊逸笑道。

　　“你们拿提成，基本工资四千吧，宿舍在新公司附近，当然你们有地方住当我没说，目前公司四个艺人，都给你们负责。”

　　顾知南说完有些小开心，看着发愣的顾枳久笑道。

　　“怎么了？”

　　“额……”

　　顾枳久挠挠头，有些无奈。

　　“我不装比了，多给点？要不包个吃住？”

　　“哦吼？”

　　顾知南笑了。

　　“以后自然娱乐的事项先经过你，然后汇报给我，给你充分发挥，最好没事情到我这里。”

　　“当顾总助理呗？”

　　“助理权利可没那么大。”

　　司徒宏伟摇头笑道。

　　“副总还差不多。”

　　顾枳久连忙摆手。

　　“助理就好！”

　　他对着顾知南三人躬身，吴姝娴和吴俊逸也一样。

　　“谢谢信任！”

　　顾知南说的自然娱乐大小事项都交给他先处理，这已经不是信任了，这是把公司都交给他负责了！

　　“工资待遇拿提成和分红吧。”

　　顾知南笑道。

　　“我比较容易信任人，希望没信错你，我也不喜欢管事，所以往后你有得忙了，打工仔。”

　　顾枳久笑了，扶着自己的眼镜显得信心十足。

　　守了一个多月，总算是有个结果。

　　自然娱乐规模虽然小，但他来自然娱乐的目的本身就是顾知南这个人！

　　顾枳久三人回去收拾东西了，算是在自然娱乐安家了！

　　“休息一下，晚上都好好认识一下呗，可惜的是小雪他们不在。”

　　顾知南伸了懒腰。

　　“直接给顾枳久这么大的权力，能行嘛？”

　　司徒宏伟算是比较理性的，他虽然对顾枳久赞赏有加，但毕竟是管理一个公司。

　　“考验呗，不是还有你们在嘛，他又拗不过你俩，有能力的话你们能少很多压力，专心拍电影就行了，这几天把《神话》剧本研究透，该挣钱了，我快穷死了，老婆本都给你们了！”

　　顾知南捏了捏眼眶，有些无奈。

　　“下个月票房下来你就发财了，怕啥？”

　　赖景明嘿嘿道。

　　“怕啥？”

　　顾知南飞起就是一脚。

　　“我他吗投了快一千万了！换以前哥们十辈子都挣不到一千万！一千万你知道嘛？我能娶市花暖床！”

　　“安歌知道嘛？”

　　司徒宏伟憋着笑。

　　“讲这种。”

　　顾知南缩缩脑袋。

　　“别乱说啊，很难哄的。”

　　也不知道房东大人在海浦怎么样了。

　　顾知南单独站在阳台上看着落幕的夕阳渐发去了几条信息都没有回复。

　　直到夕阳完全落下了还是没有消息，可能在忙着收拾公寓或者签约的事情吧。

　　王语嫣还是有信任度的。

　　只是顾知南还是不放心，异地恋的感觉真不好，想着他发了最后一条信息。

　　“房东大人看到信息要回我一下啊，人家专门为了你学会打字的！”


----------------------------------------

第364章 ：蜗牛(31)

　　夏安歌来到海浦见到程梦莹后，立马就去了王朝娱乐。

　　他们在等着夏安歌签约，正式成为王朝娱乐成立以来自由度最高的艺人……

　　当然这肯定是保密的，只有王朝娱乐的几个重要高层才知道，而他们也并不清楚夏安歌跟顾知南之间明朗的关系，毕竟是后面顾知南才跟夏安歌在一起的。

　　对王朝娱乐的艺人们隐瞒是最好的结果，不然肯定会引起一些不必要的意见，还要花时间处理。

　　每个公司都有内部争斗，王朝娱乐也不例外，只是艺人之间的内部勾心斗角没有夏安歌之前惨遭星光互娱直接针对来的大。

　　加上王语嫣从来不把自己当成王朝娱乐的公主，平日里也是和蔼可亲的可爱女孩。

　　所以王朝娱乐总体来说还是比较和谐的，个别艺人之间的争斗也不会放到台面上来。

　　“现在去王朝娱乐签约，然后带你们看看我选的公寓，王语嫣平时就住我们隔壁，她习惯一个人住，不像我们，我最喜欢跟安歌姐一起睡觉啦！”

　　程梦莹看着穿着普通休闲衣服的夏安歌，不由得上前摆着她的手臂。

　　“安歌姐有没有想我呀？”

　　“想？”

　　阮英撇嘴，诚心打击程梦莹，省的她还不知道安歌姐背后的男人是谁。

　　“想太多，安歌姐天天有顾老师陪着，两个人不知道多快乐！昨天安歌姐还啵啵了顾老师呢！”

　　“小英闭嘴！”

　　夏安歌一双桃花眸子狠狠的瞪了一下阮英，脸蛋微红，还好她出了停车场就带好了口罩。

　　程梦莹直接转攻阮英，捏着她婴儿肥的脸蛋哭喊。

　　“呜呜，妮子安敢坏我道心！”

　　阮英不甘示弱，反捏回去。

　　“死心吧你！顾老师以后要是知道你吃安歌姐豆腐，你看他不把你这个逆女送去非洲打工！”

　　“他敢！”

　　程梦莹有些底气不足。

　　“我姐是她领导！”

　　“他是你未来老板，哦不，现在就可以说是你老板！诺，老板娘就站在你身边，你唯一不用去非洲的救命恩人。”

　　阮英哼哼道，小样，被顾老师治的服服帖帖的吧！

　　夏安歌看着这两个活宝，有些无奈，上去拍开两个人的爪子。

　　“几楼？”

　　闹了半天，她们还在王朝娱乐大厦的地下车库呢！

　　“42楼。”

　　三人等来了电梯。

　　阮英有些感概。

　　“大公司就是好呀，星光互娱根本比不了诶。”

　　程梦莹鄙视的看着阮英没见过世面的样子。

　　“地理位置都不一样好嘛？海浦市中心啊姐姐！星光互娱搁哪呢？快跑到郊外去了！擦鞋都不配！”

　　“就你知道得多！安歌姐以后要成为天后啦！”

　　阮英先是回怼了一句程梦莹才有些憧憬的看着夏安歌。

　　“安歌姐还没有举办过演唱会呢，什么时候办一个呗？”

　　一个问题问到夏安歌了，她拿下口罩，思绪飘飞。

　　她唱歌出单曲专辑，一直也都是拍歌曲写真配，MV也没有拍过。

　　可以说真的是靠着声音留存粉丝的了。

　　虽然有些也是因为长相赖到现在的……

　　“会考虑。”

　　夏安歌想了一会才说道。

　　“看后面有没有条件吧。”

　　“要是顾老师跟安歌姐一起登台办演唱会，我肯定无脑买票！”

　　阮英嘻嘻笑道，算是无心之言，可夏安歌眸子一下子清亮。

　　要是顾蛮子愿意跟她一起登台唱歌，那肯定是很好的。

　　蒙面唱将他们一起合作的晴天真的很美好，夏安歌还想跟他一起在舞台上发光。

　　可是他一直都是一副云淡风轻的模样，肯定是不感兴趣的。

　　“得了吧，当初蒙面唱将花钱骗他去的，你真以为他想去呀？”

　　程梦莹嘴上逞强，心里却也对顾知南的歌声期待。

　　没办法，他的《青花瓷》实在太无解了。

　　这个月的各大音乐免费榜单怕是神仙来了都要待在第二名发抖……

　　三人简单说话间。

　　电梯总算是到了楼层。

　　程梦莹说这是专属电梯，平常没几个人能坐的，所以不需要停顿。

　　“这里。”

　　程梦莹带着两人往里面走去。

　　这么高的楼层已经是王朝娱乐高层所在的办公区域了，而这一楼层显得更为安静，人也没有。

　　程梦莹昨天就来过了，所以熟门熟路，直接带着夏安歌和阮英来到了一个玻璃门前，外面看不见里面的情况。

　　敲了一下门，程梦莹直接推门而进。

　　夏安歌和阮英才发现这里面竟然是一个休闲娱乐的房间。

　　远处的沙发上。

　　王语嫣，罗文伟还有林悉都在。

　　他们看到推门而进的程梦莹和她身后的夏安歌，王语嫣惊喜的站起身上前。

　　“安歌！你可算来啦！”

　　“你们好。”

　　夏安歌脸上浮现一抹笑意。

　　“去沙发上坐。”

　　王语嫣拉着夏安歌来到沙发上，看着她素颜朝天还穿着简单的样子有些羡慕。

　　“真好看，平时怎么保养的呀？”

　　“啊？”

　　夏安歌不解。

　　“脸蛋都没有痘痘，我昨晚吃了一顿烧烤，今天早上就冒痘痘了。”

　　王语嫣摸着自己精致妆扮的脸蛋有些郁闷，她的颜值其实跟夏安歌差不了多少。

　　只是夏安歌始终给人的感觉都是惊艳的感受。

　　“没有保养过。”

　　夏安歌摸了一下自己的脸，解释道，她好像只会敷面膜和洗面奶？

　　不知道顾蛮子会不会嫌弃她，夏安歌脑子里面只想到了这个。

　　“……”

　　罗文伟憋着笑，林悉也含着笑意。

　　自讨苦吃之人比人气死人！

　　林悉是最早看出顾知南跟夏安歌有猫腻的，这小子眼光是真高！

　　关键还得手了……

　　听说消失了半个月？！

　　果然有才华就是可以为所欲为！

　　林悉现在也算是诗词协会的一员了，平日里没事也会看看古诗词熏陶一下。

　　想着什么时候也来一首天青色等烟雨或者情字何解！

　　王语嫣苦着脸。

　　“我好伤心。”

　　“对不起。”

　　夏安歌抱歉道，有些歉意。

　　“嘻嘻。”

　　王语嫣拉着夏安歌白嫩的小手。

　　“总算肯来了，合同早就准备好了，我喊人送上来！”

　　说这王语嫣便拿出手机走到一边打起了电话。

　　“知南呢？”

　　林悉对顾知南比较感兴趣，想跟他讨论一下作曲灵感和一些节目事项，这小子帮华央出了两个节目可都是极度受重视的！

　　“杭城，去他的公司了。”

　　夏安歌看了林悉一眼，乖巧的回应。

　　林悉点点头，正好他也要回杭城了，到时候有空要找顾知南聊聊！

　　—

　　送合同的是公司副总之一，霍州。

　　“久闻大名，你唱的歌曲我也很喜欢听，欢迎加入王朝娱乐。”

　　霍州伸出手笑道，眼神平静。

　　夏安歌看着这中年模样的人，伸出手跟他轻握了一下便快速缩回手。

　　“霍叔叔是我们王朝娱乐的副总，为人都很好的，我爸不在的时候大部分事情都是他在处理。”

　　王语嫣笑着解释道。

　　“以后安歌有什么事可以直接去43楼找他的，还有这里是我的休息室，这一层有练歌房和瑜伽房，健身房还有练舞房这些，以后这也是你的休息室啦！”

　　“哇？！”

　　阮英是傻眼了，一整层都是王语嫣的休息室呗？

　　这得多大咖位？

　　哦，人家王朝小公主，阮英突然想到。

　　只是没想到安歌姐刚进来就有这种待遇，会不会遭人妒忌？

　　阮英已经有心理阴影了，别再来一个王朝娱乐的越玟！

　　“我跟其他人一样就好了。”

　　夏安歌摇头，并不想搞特殊，她已经看完合同了，眼睛看向程梦莹，她点点头着表示这合同没什么问题的同时好处多的一批自由度又高。

　　夏安歌在上面签下了自己的名字。

　　“没事的，这也不是我的专属休息室啦，公司的一些艺人平时也都上来使用的，还有先前顾知南已经帮你签了一份了，现在也只是需要你亲笔签一份而已。”

　　王语嫣甜甜笑道。

　　“他早就把你卖咯。”

　　夏安歌脸色微红，低头不说话，可恶的顾蛮子！

　　自己还没有跟他在一起呢，就敢帮自己签字！

　　“行，那我就去忙了，你这丫头整天就知道使唤我，这不是罗文伟也在嘛……刚才不喊他上去拿！”

　　霍州无奈，罗文伟撇嘴，装没听见，他是来确认王语嫣专辑发布还有没有其他的要求的，又他吗的不是来当跑腿的。

　　“哎呀霍叔叔年轻嘛，多跑跑有助于健康，今晚我请客庆祝安歌加入王朝娱乐，你跟他们说一下。”

　　“知道了，我通知下去。”

　　霍州白了王语嫣一眼，他都四十多岁了，再过两年奔五十了，还年轻？

　　“嘻嘻，是吧，霍叔叔很好相处的，有事情找他就行了，今晚我请客让你跟还在公司的艺人们都见一下，放松就行，其实我有些人也都不认识……”

　　夏安歌点点头，王朝娱乐的大小艺人那么多，王语嫣自然只认识咖位高的，并不是说进入了王朝娱乐就能一飞冲天。

　　也有很多不知名的小明星是在王朝娱乐边缘徘徊，这就是为什么有些人宁愿当鸡头也不愿当凤尾。

　　合同签完了，罗文伟和林悉也走了。

　　房间里面剩下了四个人。

　　王语嫣看着程梦莹和阮英，有些好奇。

　　“安歌的经纪人和助理是一直都跟着你的嘛？”

　　“嗯，我们是好朋友。”

　　夏安歌露出了一个真心的笑容，程梦莹想上去奖励一个亲亲。

　　“真好。”

　　王语嫣也跟着夏安歌笑了。

　　“以后我们也是邻居了，我一个人住，到时候可要去你们那边玩！”

　　她的助理和经纪人都有自己的住所，平日在公司也不会跟着自己，王语嫣给了她们其他的事情去忙。

　　签约好了，跟王语嫣聊了一会，夏安歌便回公寓了，她的行李这些还在车上呢，虽然很少。

　　而王语嫣也要去练舞了，她不像夏安歌只专注唱歌。

　　王语嫣的专辑肯定都是配MV的，有些还是她出演，而且她平日也会上节目，更多的是活跃在影视圈里面。

　　属于全能选手。

　　并且王朝娱乐给夏安歌制定的计划里面最开始就是想把她培养成跟王语嫣一样的全能选手。

　　因为这两人的底子都是一样的。

　　可是夏安歌从未进行过这些活动，所以王朝娱乐董事长最终也只是决定试一下。

　　虽然有顾知南在的话，夏安歌光唱歌的话，只要有足够多精品曲子，她一样能成为超一线的天后存在，但像王语嫣一样显然会更快。

　　时间来到顾知南给夏安歌发消息的时候。

　　夏安歌已经在公寓里面了，这时候才有空拿出手机看看，因为上去王朝娱乐的时候她就开启静音了。

　　看到来自半个小时前的信息。

　　什么为了她才学会打字的啊！

　　顾蛮子越来越不要脸了，可是夏安歌的嘴角却不自觉的扬起一个弧度。

　　给他回复了说了一下已经在公寓了，待会要出去认识王朝娱乐的人。

　　“诶？”

　　一声惊奇的声音从旁边传出，阮英兴奋的扫视完了整个公寓的构造，满意想跟夏安歌分享，却发现她换手机了，而且好像跟顾知南的一样。

　　“我今天跟顾老师传照片的时候，他的手机好像跟安歌姐的一样诶？”

　　夏安歌一惊，缩回手机藏好，桃花眸子看向别处。

　　“你看错了。”

　　“哦。”

　　看错个屁，阮英心里吐槽，安歌姐的脸皮还是那么薄，不过竟然都跟顾老师用上情侣手机了，好羡慕啊……

　　“公寓四个房间哦。”

　　阮英眨眨眼睛，只是有些奇怪。

　　“有一个房间在客厅的电视墙那边诶，感觉用来当衣帽间算了。”

　　“我的衣服很少，放在我的房间就行了。”

　　夏安歌不喜欢拿个衣服还要走到另外一个房间。

　　“现在少不代表以后少呢。”

　　程梦莹也从自己的房间出来了，她的衣服是最多的，所以也是最慢的。

　　“以后安歌姐会越来越出名，所需要的衣服肯定都是越来越多的，而且王朝娱乐付钱买，不要白不要。”

　　夏安歌歪着头想了一下，然后认真的点点头。

　　“可以，但是现在不需要，先空着吧。”

　　先空着，说不定以后会有用。

　　阮英和程梦莹对视一眼，都有些无奈，安歌姐眼里的期待都快溢出来了，空出来给谁的还用想？

　　继续在公寓等到了晚上，夏安歌也没有收到顾蛮子的信息，却等到了王语嫣的吃饭消息。

　　要开始在王朝娱乐的生活了。

　　而在杭城。

　　顾知南没回消息是因为他麻了。

　　王朗手臂架着他的肩膀，冷笑道。

　　“今天怎么说？前天羞愧请假，昨天再请一天，今天呢？怎么？月如死了，下一位准备对谁下手？”

　　顾知南尴尬笑笑，尤其是看到云印雪和陈雨泽还有孟兴业甚至拍摄《初恋》时的那些京影挑选的配角都在的时候，他彻底麻了。

　　“你们怎么都来了？”

　　“自然娱乐第一次的正式聚餐诶，我们怎么能缺席，我还没有签合同呢！”

　　云印雪嘻嘻笑道。

　　“赖导昨天就跟我们说了知南哥今天会来，然后就是确定自然娱乐的成立了，所以我们今天就组团回来啦！”

　　“王大少呢？”

　　顾知南奇怪的看着王朗，就他吗跨城市催更呗？

　　“来吃烧烤啊，顺便跟你说一下下个月共享单车就在京都试运行了，全是根据你的策划做的，自然娱乐成立都只是大排档吃个烧烤，真有你的！”

　　王朗大笑。

　　“我也入个股？”

　　“掏钱。”

　　“多少入股？”

　　王朗确实有点感兴趣，跟顾知南搞搞娱乐公司，何况他家的亿达影院也是娱乐产业。

　　“真来？”

　　顾知南也有些奇怪了。

　　“你家的亿达那么大产业，跟我玩什么娱乐公司？”

　　“那是我爸的，我的产业现在不就是一个共享计划嘛，那也是跟你合作的啊，咱俩谁跟谁啊？绑定一下？”

　　王朗嘿嘿笑道，亲热的揽着顾知南的肩膀。

　　“说说，多少入股？”

　　“……”

　　顾知南沉默了一下。

　　“枳久！”

　　正在另一边跟自然娱乐的人熟悉的顾枳久立马从拉开椅子走了过来。

　　“知南哥有什么事？”

　　刚才经过大家的统一思想认证，决定统一在外面顾总，内部知南哥，年纪比他大的除外。

　　“这里有一个未来的股东，你算一下要怎么入股，给多少股份。”

　　顾枳久看着王朗，社会你王少谁不认识，他点点头。

　　“这两天我会统一计算一下我们自然娱乐的价值，到时候再跟您说。”

　　“行啊，到时候直接跟知南说就行，多少钱我掏。”

　　王朗无所谓道。

　　“不怕我们乱喊价格？”

　　“害，你我还不相信吗？不对，你他吗的直男！今天更不更新？”

　　王朗怒道。

　　顾知南白了他一眼，谁告诉他的自然娱乐地址他已经不去问了，只是淡淡的喝了一口酒。

　　“我今天下午看见两个鸽子站在墙边亲嘴。”

　　“什么？”

　　“今天的更新内容啊，我现在哪有时间更嘛？！”

　　王朗沉默了几分钟，顾知南已经去到自然娱乐的人群里了，还是元旦那天跟房东大人吃烧烤的大排档，老板已经熟门熟路了。

　　“草！今天强行鸽子么么哒？”

　　王朗这才一拍大腿，被顾知南绕了进去了！

　　“自然娱乐目前全员到齐了。”

　　蔡遥看着顾知南，喝了酒的地中海大叔脸色两边脸颊红的像猴子屁股。

　　“没，还差三个，有一个还是自然娱乐的由来。”

　　赖景明嘿嘿笑道。

　　司徒宏伟笑笑。

　　“胖子没说错，还差了三个人。”

　　蔡遥想了一下，他了解的不多，却隐约能猜到，可是她不是去王朝娱乐了嘛？

　　顾知南也跟着笑笑，看着这二十多号人，基本都是一些年轻面孔，他有些感慨。

　　“一直请你们吃烧烤，希望你们别介意，我个人比较俗，也很平凡，大酒店不习惯，只适合这种市井烟火气息。”

　　“不介意！”

　　众人不在意的大笑，在大酒店里面好像性格都会收敛一些，但是在这种平常的烧烤摊，可以随心所欲。

　　他们都不是什么富贵子弟，都只是平常人家的孩子，这种反而更加让他们觉得顾知南接地气，至于他说的他平凡，已经被自动忽略了。

　　反正跟他的略懂一样。

　　赖景明闷了一杯啤酒站起身，肥诺的脸红到脖子，他咧嘴笑笑。

　　“我们前面在这里的时候，是《初恋》杀青，之前就说过，自然娱乐肯定会发展壮大的，你们也都会是自然娱乐的元老，现在算是正式兑现了！说明我没有骗人！”

　　他扯了扯司徒宏伟，司徒宏伟瞪了他一眼也站了起来，有些无奈，却还是笑笑。

　　“我是被骗进来的，但也把我的人带进来了，你们都是我手把手教出来的，我很开心你们都支持我，现在算是正式进入自然娱乐了，无论怎么样，都希望大家能在这个新团体里面过的开心，做自己喜欢的工作。”

　　“我没啥好说的，我就单纯知南粉丝，也跟宏伟是朋友，不年轻了，却还是想跟宏伟一样，拼一拼，闯一下，手底下的小伙子们也一样，算是跟着偶像创业呗。”

　　蔡遥被司徒宏伟拉起来之后说了几句，对顾知南敬了杯酒。

　　顾知南看着这一大帮子人，没什么意外的话，后面还会继续壮大，顾枳久已经明确表示想再招几个配合他工作的人，吴姝娴和吴俊逸也已经跟云印雪和陈雨泽他们交流上了，他们后面只能起到辅助作用，所以还是需要人手。

　　压力一下子有些大呢，看来还是要多挣点钱，等自然娱乐能完全运转起来的话，就没他什么事了。

　　“不讲两句？”

　　王朗不知道什么时候来到了顾知南身边。

　　“不讲就唱两句呗？”

　　“对！知南讲两句！”

　　赖景明附和，其他人也都有些期待的看着顾知南，自然娱乐的表面灵魂人物是他，但他们不知道的是顾知南的灵魂人物是某个正在海浦坐着百无聊赖的女孩子。

　　“不是我说，王大少，这是我们公司的内部聚餐，你跑来凑热闹就算了，现在还起哄？”

　　顾知南无语了。

　　“见外了不是，我不是准备成为股东了嘛？这叫提前参与。”

　　王朗摆摆手，毫不在意的坐下，自然娱乐的众人听见华国恶名，哦不，大名鼎鼎的富少都要成为自然娱乐的股东了，都有些欢呼雀跃。

　　“知南哥讲两句呗，我们的电影也逆势翻盘了，《神话》的主角我一定会拿下的！”

　　“我们也是！”

　　陈雨泽和孟兴业附和，这两人现在虽然是竞争对手，却丝毫影响不到他们的友谊。

　　顾知南有些头疼，按照流程，小头目说完了宣言，下面的马仔们进入了情绪状态，然后就该首脑出来进行收尾了。

　　可他不想做这个首脑人物啊！

　　“我也不知道说什么，就我看过一段话，可能比较适合。”

　　顾知南也不可能灭了他们的兴致，只能笑笑，轻声道。

　　“纵使眼前迷雾茫茫，我们仍然要相信后面会有美丽的风景，虽然前面可能还会有很多的困难，但希望我们遇到困难的时候，闭上眼睛，好好回想一下我们之前的努力，重新获得自信去走。”

　　顾知南扫视了一眼眼前的众人，自信的笑意把众人都感染了，他拿起酒。

　　“恣意策马扬帆，最爱云开雾散，祝你们此后每天都充满自信！”

　　“好！”

　　在场的众人都站起来，面红耳赤的，端起眼前的酒或饮料，跟着顾知南一饮而尽。

　　“煽动情绪还是你在行啊！”

　　王朗也跟着喝了一杯，拍着顾知南的肩膀。

　　“……”

　　不！

　　他只是一个被利用善良的好人，传销头子是那个胖子！

　　我是无辜的！

　　我真没有干传销！

　　顾知南心里已经想好了供词了！

　　“这时候不应该来一首歌嘛？”

　　赖景明起哄了，显然也是喝嗨了，跟孟兴业还有几个人勾肩搭背的。

　　“让你们的顾总唱一首歌呗！《青花瓷》怎么样？”

　　“好啊！”

　　云印雪几个妹子一下子就兴奋了，她们太喜欢《青花瓷》了！

　　“《兰亭序》也行！”

　　“……”

　　一个接一个，一下子全在起哄了，全都喝一点酒，此刻全都有些收不住情绪。

　　“枳久联系一下这附近的早市，明天把赖景明送去。”

　　顾知南青筋暴起，顾枳久有些不知所措，一言不合就别离呗？

　　自然娱乐生存环境这么恶劣嘛？

　　谨言慎行这四个字此刻在顾枳久这里被他悟透了。

　　“唱吧，庆祝嘛，自然娱乐在这个大排档算是真正成立了。”

　　司徒宏伟从严桑落那里拿来了他一直带着的吉他，显然早有准备了。

　　顾知南有些无奈。

　　“行吧。”

　　接过吉他以后，所有人都安静了，他们是包场，这里面只有自然娱乐的人在，此刻像是一个小型演唱会一样吗都看着顾知南等着他表演。

　　顾知南自己坐在一边，其他人坐在另外一边。

　　“那唱一首你们没听过的吧，也希望你们像歌里面所说的一样，小小的天有大大的梦想。”

　　顾知南想了好一会，有些笑意。

　　“歌名叫《蜗牛》，是一首比较励志的歌曲，希望大家共勉。”

　　所有人都惊喜的看着顾知南，这是又有新歌了？

　　有人更是直接拿出了手机打开了录制，顾枳久也一样，要向媒体昭告自然娱乐正式出现在娱乐圈，顾知南无疑是最好的招牌！

　　最好是引发一些轰动！

　　顾知南试了一下音，不用调，他便直接开始了弹奏，安静绵长的吉他声好像有治愈的味道在。

　　“该不该搁下重重的壳，

　　寻找到底哪里有蓝天。

　　随着轻轻的风轻轻的飘，

　　历经的伤都不感觉疼。”

　　顾知南深呼吸一口气，喝了酒嗓子有些痒，他唱歌都是以一副认真的姿态的。

　　“我要一步一步往上爬，

　　等待阳光静静看着它的脸！

　　小小的天，有大大的梦想！

　　重重的壳裹着轻轻的仰望。

　　我要一步一步往上爬！

　　在最高点乘着叶片往前飞！

　　任风吹干，流过的泪和汗。

　　总有一天我有属于我的天！”

　　顾知南的声音很轻，在这寂静的夜里显得温柔似水，歌词很简单，却充满了力量。

　　直到他停下了手中的吉他声，自然娱乐的人还在回味，不知道什么时候也过来看的大排档老板夫妻俩笑意盈盈，他们只感觉这首歌很好听。

　　停滞了一会，由赖景明带起来的掌声，瞬间所有人都跟着鼓掌了。

　　“小小的天有大大的梦想。”

　　司徒宏伟这才理解顾知南说这句话的意思，他握着拳头。

　　“《蜗牛》，确实很好，很适合自然娱乐现在的状态！”

　　“牛比！”

　　赖景明大吼，送早市算什么，此生无憾了！

　　“把这首歌定为进公司必须要学会唱的歌！”

　　“公司主题歌？”

　　蔡遥笑道。

　　“不过确实好，不小心又听到一首好歌。”

　　云印雪等人紧握着手，虽然歌词很简单，但表现出来的意思却是十分正能量向上的，真的像极了他们现在这个不禁风吹的公司。

　　小小的天也有大大的梦想！

　　顾枳久这时候来到顾知南面前，询问道。

　　“知南哥，自然娱乐要公之于众，需要一个宣传，你这首歌，能宣传一下，让娱乐圈知道我们正式开公司了，所以。”

　　“发吧。”

　　顾知南无所谓道。

　　“没事，只是公司怕是要收到不少刀片了。”

　　顾枳久愣了一下，有些苦笑，差点忘了顾知南还是个作者了，这要是自然娱乐的公司地址暴露了，怕是真要有人寄刀片了……


----------------------------------------

第365章 ：已阅，高冷，不回(31)

　　有了《蜗牛》的助兴，剩下的时间就很活跃了，赖景明拉着自然娱乐的小伙子们滔滔不绝的讲着以后的宏图伟业。

　　脚踩华国星娱乐走出华国入主好莱坞最终登顶。

　　自我儿时拿起一本普通剧本的时候，我就知道，我将会是导演界最靓的那个仔。

　　顾知南不屑一顾，你也可以是个编剧，也可以是明天早市上平平无奇的小猪猪。

　　顾枳久接手了自然娱乐的官博，坐在一边用自己的笔记本电脑开始整理自然娱乐官博的消息。

　　顾知南没啥事，王朗这个比得到了顾知南宁死不屈不更新的答案跑去跟司徒宏伟拼酒去了。

　　很难见到这个场面，堂堂华国富少现在像极了市井小民。

　　可能有钱人也有烦恼吧。

　　毕竟今天的钱还没有花到百分之一又挣了一沓丢在那里了。

　　王朗这种性格大概也只是真正交心的时候才会显露，毕竟他在京都没见过他的圈子。

　　照他的说话，酒肉朋友，都是做戏，知己真没有。

　　顾知南自己独自坐在一边，拿出手机给房东大人发信息。

　　傍晚的信息他已经看到了，知道房东大人已经签约了，并且去了公寓，现在大概是在吃饭吧。

　　算是认识一下将来要共事的人。

　　把这边的事情都汇报了一遍，顾知南灵机一动，接了一句。

　　“哟？这么高冷呢？大爷发十几条信息得不到一条回复？”

　　酒精作用，顾知南嚣张了一回。

　　接近晚上十点。

　　顾知南这边才散场，由顾枳久安排车子一个个送回了自然娱乐租住的公寓楼。

　　一时间这里就剩下了几个首脑。

　　“下午刚应聘，晚上就加班了，感觉怎么样？”

　　顾知南揶揄道，顾枳久扶了扶眼镜，也有些笑意。

　　“挺好的，大家伙都很好，桑落知道我现在是知南哥的助理也替我开心。”

　　“哈哈哈，欢迎加入自然娱乐。”

　　顾知南下午的时候没跟顾枳久握手，现在伸出了自己的手。

　　顾枳久认真的握了上去，只是脸上止不住的笑意，整个人看起来书生意气极了。

　　“恣意策马扬帆，最爱云开雾散。我一定尽全力管理自然娱乐，无论将来发展成什么样子，尽遵循本心。”

　　“对头。”

　　顾知南拍了拍他的肩膀。

　　“回去吧，王少呢？市区五星酒店总统套房？”

　　王朗站在外面仰望星空，一副老子天下第一的孤独感，被顾知南这一喊，给了他一个寂寥的背影，声音略微有些沙哑。

　　“你那边还有床吗我凑合一晚，明天回京都了。”

　　“你说你借住就借住，装什么比？”

　　顾知南无语了，撇撇嘴。

　　“有，我们租了两层下来，房间挺多的。”

　　“那走吧，冷死老子了，他娘的都快夏天了晚上还这么冷！”

　　王朗抖了抖身子跑过来搭着顾知南的肩膀，咧嘴笑了。

　　“还是跟你个叼毛相处好玩。”

　　“实话说，你是一直都没有去乡下玩过，那里的人都跟我一样，在他们眼里没有什么有钱人，在他们眼里，能耕田的宝马才是好宝马！”

　　顾知南耐心解释道。

　　“他们也会写《将进酒》吗？”

　　“如果你能找到一个叫李白的，估计逼一下他，可以写出来。”

　　“李白会写？”

　　“车子到了。”

　　顾枳久适时的过来，很负责任的做着助理的工作。

　　“不跟你扯了，回去睡觉。”

　　司徒宏伟他们租住的公寓楼是有管理人员的，属于公司外包，有前台也有保安，安全性很高。

　　“总算等到你们了，今天孩子幼儿园闯祸了，老婆发脾气呢。”

　　司徒宏伟站在公寓门口有些苦笑。

　　“估计待会回去有的哄了。”

　　顾知南拍着司徒宏伟的肩膀，嬉笑道。

　　“跟嫂子说过情话吗？”

　　司徒宏伟摇头，他一个耿直汉子哪懂这些。

　　“那你回去就这样说，与你相爱是我做过最简单的事。”

　　顾知南轻笑道。

　　“与你相爱。”

　　司徒宏伟念叨了一下，脸上的笑意不断。

　　“浪漫，难怪安歌跑不掉，你小子也不是个直男啊！？”

　　“江湖谣言，在下芳心纵火犯。”

　　“哦？”

　　王朗凑了上来。

　　“直男说自己不直？谁敢信？”

　　“不跟你们扯了，我回去了，试试知南的这句话。”

　　司徒宏伟摆摆手，用手机喊了一辆车回去了。

　　顾知南白了王朗一眼。

　　“睡觉。”

　　拿着司徒宏伟分发的门禁卡一刷就进去了。

　　看着这配置有阳台的单间，顾知南有些感概，他打工的时候公司给这种住宿环境，他肯定会把上厕所的时间都拿来工作的。

　　洗了澡出来，手机才堪堪响起。

　　顾知南眼疾手快，头发都没有吹直接先拿起手机。

　　“已看，高冷，不回。”

　　“？？”

　　顾知南被逗乐了，房东大人这不是回了嘛？

　　还没等顾知南打过去，那边就打来了视频通话。

　　“喝酒了？”

　　“你喝酒了？”

　　两个人看到对方的第一眼都脱口而出这句话。

　　顾知南擦着头发，看着穿着睡衣坐在沙发的房东大人，顿时睡意全无。

　　“晚上的时候请客自然娱乐的小伙伴吃烧烤喝了一点。”

　　“我也想吃烧烤。”

　　夏安歌舔了舔红润的嘴唇，顾知南有些意动。

　　可恶！

　　“大酒店的饭菜不好吃？”

　　夏安歌摇头，红润的小脸在白皙的灯光下格外迷人。

　　“那吃饱了嘛？”

　　“很多人，没吃饱，梦莹跟小英都下去买宵夜了。”

　　“放不开呗。”

　　按照房东大人的性格，确实很难在外面放得开性格。

　　“认识了几个明星？问他们要几个签名到时候给我拿去卖钱贴补家用？”

　　夏安歌妩媚的白了他一眼，这个人越来越没有底线了！

　　“很多，王朝娱乐在公司的明星都去了，有几个以前只在电视见过的大明星也在。”

　　王语嫣的号召力可见一斑，毕竟是大小姐吧。

　　“整的好像我很出名一样。”

　　夏安歌碎碎念一样，到现在还有些不敢相信。

　　“顾知南，我一个小二线歌手，他们不怕亏钱吗？梦莹说那个合同真的好宽松。”

　　顾知南摇头，认真的点点头。

　　“要是房东大人一个人的话，肯定亏钱啊，但是带家属就不一样了。”

　　“家属？”

　　“对啊，我才是他们想要的，房东大人属于附送家属。”

　　“哦。”

　　夏安歌闷闷的回了一声，鼓着嘴，眼神不善。

　　顾知南学着她的样子，两个人隔着屏幕进行熟悉的互瞪环节。

　　“有没有想我？”

　　“没有。”

　　“公寓怎么样？”

　　“就那样。”

　　“有没有我的房间？”

　　夏安歌张了张小嘴，下意识看向电视墙旁边的门。

　　“没有！”

　　“哦。”

　　顾知南憋着笑。

　　“那我很想房东大人哦。”

　　夏安歌被那一点酒精染红的小脸颜色好像又深了一点。

　　“可我不想你！”

　　她皱了皱好看的鼻子小声道，可眼睛却出卖了她，那一双好看的桃花眸子里面闪着的开心都快溢出来了。

　　“可我不想你！”

　　顾知南学着她傲娇的语气，随后补了一句。

　　“既如此，江湖有缘再相见，告辞！”

　　“你敢！”

　　夏安歌一下子就炸毛了，顾蛮子要是敢挂掉视频，看她还理不理他！

　　“想不想？”

　　顾知南再问道。

　　夏安歌瞪着他，气鼓鼓道。

　　“顾直男。”

　　“夏傲娇。”

　　“你！”

　　然后顾知南就见到了他有生以来最头皮发麻的时刻。

　　房东大人迈着小步子回到了她的新房间，架好手机，当着他的面拿出一本好看的本子，翻开，在上面唰唰唰的写着什么。

　　顾知南只能隐约看到一些字迹，更多的是房东大人好看的侧颜。

　　“顾蛮子，我记下来了。”

　　夏安歌合上本子，冷冷道，桃花眸子满是杀气。

　　“？？？”

　　顾知南倒吸一口冷气，他才想起房东大人之前说的，拿本子记下来回家告状。

　　“真记账啊？”

　　夏安歌没理他，小心的收好本子。

　　顾知南苦笑，谁能想到啊！？

　　“要不，唱首歌抵消？”

　　顾知南试图挽回。

　　夏安歌想了一下，有些好奇顾蛮子会唱什么歌，会不会是《青柠》。

　　“要先听。”

　　“行。”

　　顾知南看着手机里面冷着脸的房东大人，沉思了一下，露出一抹胜卷在握的表情。

　　顾知南放下手机，用手掌轻打拍子，轻轻开口，用轻缓的语气清唱。

　　“如果你突然打了个喷嚏，

　　那一定就是我在想你。

　　如果半夜被手机吵醒。

　　啊，那是因为我关心，

　　常常想你说的话，是不是别有用心。

　　明明很想相信，却又忍不住怀疑。

　　在你的心里，我是否就是唯一。

　　爱-就是有我常烦着你！”

　　顾知南清唱完毕，夏安歌还在发呆，显然不相信顾知南又来了一首新歌曲，而且他唱的曲调。

　　莫名的有点萌是怎么回事？

　　“还魂了，我是很帅没错，但房东大人不珍惜我们在一起的日子，现在又这样盯着我看，我很烦恼的。”

　　顾知南挥挥手，夏安歌才反应过来，她不自觉摸摸自己的脸，然后看着顾蛮子可恶的笑脸，直接让他看天花板去了。

　　“……”

　　顾知南笑意顿无，换地方了就还是换个地方看天花板呗？

　　“人呢？我女朋友呢？”

　　夏安歌躺在新床上把脸枕在枕头上，止住了火热的脸颊才闷闷的说道。

　　“这首歌又是你新写的，还是我没有听过。”

　　“心血来潮想到的，还不完整，跟《兰亭序》一样。”

　　顾知南很诚实，本身就是这样想出来的。

　　“你是不是小时候学过音乐？学了很久的那种？”

　　“这个房东大人早就问过了，我没学过，只是略，哦，懂一点。”

　　顾知南及时收住。

　　夏安歌重新拿起手机，把手机侧着，照着自己趴在枕头的脸，语气软软的。

　　“歌名叫什么啊。”

　　“《爱你》。”

　　夏安歌脸色骤红，她盖住手机，顾知南那边瞬间黑屏，只听见房东大人有些慌张的语气。

　　“我问你歌名！”

　　“歌名就叫《爱你》……”

　　夏安歌抬起憋的通红的小脸，好像更加滚烫了，是她误会了……

　　“哦。”

　　“房东大人在想什么？”

　　顾知南明知故问，就想看看那张遇事必先匀红的俏脸。

　　“看看脸？”

　　“晚安。”

　　还没等顾知南继续说话呢，那边就把手机翻转到了陌生又熟悉的天花板，然后一只手摸索着过来，把视频关掉了。

　　“……”

　　沉默是今晚的康桥。

　　顾知南沉默了许久，就这？

　　就这？

　　到头来歌白唱了？

　　小本本还没有销掉？

　　再发消息过去的时候，房东大人直接就是。

　　“宵夜，高冷，不回。”

　　这跟谁学的啊？

　　顾知南有些哭笑不得，只好继续发了一条信息让她早点休息，并且说了晚安。

　　谁知道那边继续。

　　“已阅，高冷，晚安。”

　　淦！

　　一边被折磨的夜不能寐，一边则是愉快的宵夜时间。

　　夏安歌看着顾蛮子最后发来的省略号，已经能想到他憋屈的表情了，忍不住的就心情愉悦。

　　老是被他搞怪，总算是被她扳回一城了！

　　“安歌姐你的脸怎么还是红红的？你不是说就喝了半杯红酒嘛？”

　　阮英觉得很奇怪。

　　“我看看。”

　　程梦莹凑了过来，就想上手上去摸一下。

　　夏安歌侧身躲过，瞪着她。

　　“你吃烤鸡没洗手！”

　　程梦莹嘿嘿笑着，缩回沙发继续啃烤鸡了。

　　“大公寓就是好呀，这空间都大了那么多！还有全景落地玻璃窗，晚上睡不着还可以看着海浦的夜景。”

　　阮英坐在沙发上抱着夏安歌的手臂发表自己的感想，她捏了捏夏安歌的脸蛋，顿时有些不对，好几次了，这种肉嘟嘟的感觉。

　　“安歌姐，你胖了几斤？”

　　夏安歌眸子一下子警惕，扯出自己的手，穿起棉拖鞋就想往房间走。

　　“没胖。”

　　“站住！”

　　阮英眼疾手快挡在夏安歌面前。

　　“上秤看看？”

　　“三斤。”

　　夏安歌脱口而出，只是眼神看向另外一边，那是啃烤鸡的程梦莹。

　　“真的？”

　　阮英不相信。

　　“安歌姐不自律，不是合格的优质偶像哦！是不是顾老师做的饭太好吃了？”

　　夏安歌抿嘴，思绪飘飞。

　　“顾知南说我可以胖，他不嫌弃。”

　　“切！”

　　程梦莹一下子蹦起来。

　　“男人的嘴骗人的鬼！他肯定是在骗你，安歌姐我跟你说，没有那个男人喜欢胖胖的女生！男人全是好色的！”

　　“哦？女侠江湖阅历挺丰富呀？”

　　夏安歌还没有说话呢，阮英就眉头一挑开口了。

　　看着这两个人又打起了嘴炮，夏安歌轻挪步子，跑回房间了。

　　不然待会就被抓上秤了！

　　“安歌姐跑咯！”

　　程梦莹幸灾乐祸道。

　　“小助理不合格！”

　　阮英朝程梦莹扮了个鬼脸无所谓道。

　　“以前那是星光互娱的要求，现在换公司了，又不限制体重。”

　　她拍拍手，也要回房间睡觉了。

　　“明天问问顾老师，给安歌姐定个体重限制，不能真成小胖妹了。”

　　“胖点也好看啊，该大的地方都大了，该翘的也不差。”

　　程梦莹色眯眯的样子让阮英有些无语，她只好无情打击。

　　“乖，安歌姐身材再好，那也是顾老师的福气，跟你没关系哈！睡觉去咯！终于不用跟某人一起啦！”

　　“臭小英！”

　　程梦莹狠狠的咬了一口烤鸡，化悲愤为食欲！

　　而围博上，在晚上十一点的时候。

　　顾枳久在跟吴俊逸的两人间宿舍，他才终于确认上传了顾知南的弹唱版《蜗牛》。

　　“小小的天也有大大的梦想，自然娱乐正式上线，跟大家分享我们顾总的深情献歌《蜗牛》，希望自然娱乐能像歌词一样，砥砺前行，往后更多的带给大家正能量！”

　　随后直接诶特了顾知南的围博，可惜顾知南的围博没有交给顾枳久管理，不然他肯定要操作一下。

　　他还诶特了云印雪这些小演员们的围博，并且很快就得到了回应。

　　关注自然娱乐的粉丝基本都是从顾知南那边和夏安歌那边来的，剩下的就是被《初恋这件小事》吸粉的。

　　所以自然娱乐的官博也有一百多万的粉丝，虽然很难跟顾知南的刚过千万粉丝比。

　　顾知南由于一首《青花瓷》在华央大放异彩，狂吸粉，可惜他不经营，不然这比一线明星还疯狂的粉丝数量能让他做不少营销活动！

　　加上他的多重身份，仙剑作者，词曲音乐人，还有蒙面唱将，还有他嚣张的诗词才华，再加上华央电视台的《青花瓷》节目，现在又搞了电影。

　　且每一样都给他装到了才是最离谱的！

　　深夜发送的围博消息起初没有引发很大的波澜，自然娱乐的粉丝数量太少，所以顾枳久才想着诶特顾知南的围博。

　　原本盼着顾知南能转发一下，那肯定就会引起不小的波动，可他睡着了。

　　外面鸟事不理，脑子里面只有那一句。

　　“已阅，高冷，不回！”

　　等他第二天大早在顾枳久的敲门声中醒来的时候，才被动的完成了一次转发。

　　“梦想不在于终点，而是在于追逐它的过程。”

　　这是顾知南迷糊间打下的文字，来自于一个他那个世界伟大的球星，他很喜欢。

　　之后顾枳久便去自然娱乐了，顾知南想着今天必须要更新，然后，就睡了一个回笼觉。

　　本身一个晚上的发酵没啥事，而顾知南大早上的转发了，又正好是早高峰时期，网友们喜闻乐见的刷新闻刷围博。

　　很快就看到了顾知南转发的围博，稍微了解的都知道自然娱乐是顾知南拍电影的公司。

　　“直男的自然娱乐正式成立了？”

　　“现在才成立？那电影怎么拍出来的？拍好了又解散了？然后现在又组建？这么骚的？”

　　“直男的弹唱歌诶，《蜗牛》，名字挺奇怪的，听听看！”

　　“卧槽这个比断更了三天又开公司又唱歌的，就是没时间码字呗？”

　　“兄弟们！自然娱乐的地址定位在哪里？有懂哥嘛？”

　　“开不开公司的无所谓，我就想知道直男在不在这个自然娱乐里面？”

　　“江南刀片厂今日促销昂！论斤卖！买一斤送一斤！欢迎大量下单！量大从优！包邮！老子包邮昂！”

　　“一连更七天把老子月如送走了，带着灵儿出了塔就挂机，咋了？外挂到期了？”

　　“我今天看见两只鸽子在墙上亲嘴就他吗离谱！”

　　“强行鸽子么么哒？！”

　　“淦！有生之年必定手刃了直男！”

　　“别这样，直男除了是作者，他还是歌手，词曲人，导演，还是个诗人，我还想他把完整的《兰亭序》写出来呢！”

　　说归说，可当他们点进去那个视频，画面并不是那种很豪华的酒店地方，甚至连饭店都算不上。

　　就只是一个大棚子搭建的大排档的档口，看起来像是包场了，顾知南抱着吉他坐在一张塑料凳子上，笑着试了一下音说出歌曲的名字叫《蜗牛》，然后就开始了他的表演。

　　“该不该搁下重重的壳，

　　寻找到底那里有蓝天。”

　　……

　　“我要一步一步往上爬，

　　等待阳光静静看着它的脸！

　　小小的天有大大的梦想。

　　总有一天，我有属于我的天！”

　　顾知南轻柔的声音感染了每一个正在朝着上班地方路上前行的人。

　　他们一个个的都沉默了。

　　总觉得嗓子一下子就被什么东西卡住了，有些梗咽。

　　一些年长一点的人甚至想起了自己内心里面尘封了多年的记忆。

　　是梦想，是爱好，还是曾经想做却又不敢做的事。

　　他们有人突然红了眼眶，却再一次点开了播放，看着听着，顾知南轻拨琴弦，那轻柔的像遥不可及却又好像跨一步就能看到的梦想在他得声音下逐渐清晰！

　　《蜗牛》火了，在这个平平无奇的早上，没有什么狗血新闻上热搜的早上，它缓慢的爬上了热搜榜第一。

　　整个过程毫无阻力甚至丝滑。

　　这一首歌词跟名字平淡如生活一样，却能在一句句歌词里面找到满满得励志向上的正能量，每个人都能拥有属于自己的一片天空！

　　“小小的天也有大大的梦想，真的破防了，岁月斑驳了记忆，我竟然也30多了，直男这个人，总是能轻易的拨动别人的情绪。”

　　“蜗牛啊，负重前行，可也有自己的小梦想，希望站到高处，希望看到蓝天，可我的梦想呢？它去哪了。”

　　“原以为又是一个碌碌无为虚度光阴的一天，可这首《蜗牛》让我对生活有了一丝的热情，谢谢让我有这么多感触，今天就不催更了。”

　　“我相信没有一个男人最初的梦想是一套房！一辆车！那是无望边际的星辰大海啊，可我落败了，败给了生活，也败给自己。”

　　“哭了家人们，今天班不上了，找个地方循环播放，喝点小酒，回忆一下当初志比天高的自己。”

　　“哈哈哈，我也想，可我办不到，这首歌爱了，让寂寥的生活有了一些安慰，也祝自然娱乐不忘初心，追逐自己的梦想吧！”

　　“努力不一定成功，不努力一定很轻松，这就是我的废物人生，幡然醒悟已然迟暮，哈哈哈泪目了。谢谢这首歌挑起我仅剩一丝的梦想回忆。”

　　“自然娱乐越走越远！顾直男牛比！粉一辈子！”

　　“加1！真心爱了！”

　　“加油！”

　　自然娱乐的官博下面涌现数之不清的留言，感叹人生，祝福留言的。

　　还有许许多多被《蜗牛》这首歌吸引的，陷入沉思的。

　　最后甚至还有许多华国的正能量官博转发这首歌，华国青少年爱国协会也转发了过去并配文。

　　“《蜗牛》这首歌曲积极向上，鼓励大众不要被现实击垮，即使像蜗牛一样也应该努力向上，拥有属于自己的一片天空。歌词在平实中见风格，舒缓中见力量，能够给人力量，催人奋进，同样可以教育、感化青少年的心灵，对于良好精神品质的养成具有积极的熏陶作用。”

　　这一段点评可以说是对《蜗牛》进行了全方位的完美解析，引得许多人的纷纷点赞留言。

　　夏安歌今天算是去熟悉王朝娱乐的地方，只是她也第一时间了解到了自然娱乐的官博。

　　看到顾蛮子又唱了一首新歌，而且歌词那么有正能量，她也很开心，更是第一时间就转发到了自己的围博。

　　毕竟知道了自然娱乐的由来，她每次想起来都感到很开心，顾蛮子也就这点好了，其他时候都挺可恶的。

　　“《蜗牛》这首歌，安歌听了吗？”

　　闲来无事充当向导的王语嫣笑道。

　　夏安歌点头。

　　“你觉得怎么样？”

　　“好听。”

　　“你跟顾知南真的是那种关系啊？”

　　王语嫣没有明说，却是有些好奇的看着夏安歌。

　　夏安歌看了王语嫣一眼，桃花眸子像是在审视一样，王语嫣被她看的有些不自然。

　　“哎呀，我就问问，好奇嘛，这个直男竟然也会开窍。”

　　“他不是直男。”

　　夏安歌轻声说道。

　　王语嫣一愣，这算是变相承认了嘛？

　　“行了不说他，我带你逛一下我们的公司，然后安歌准备什么时候出新歌？”

　　“随时都可以，看公司安排。”

　　顾蛮子给她写的《你被写在我的歌里》和《青柠》是合唱，可以晚点发。

　　所以《一直很安静》和《小小》，还有自己卡了半个多月，终于准备完善的《你要的爱》都可以一起发。

　　王语嫣甜甜的笑笑。

　　“顾知南给我和罗峰写的歌过两天就上线了，所以安歌现在开始准备的话，就可以下个月发了，争取华语新歌榜全是我们王朝娱乐的歌曲！”

　　“嗯，我加油。”

　　夏安歌也笑笑，心里却是在想顾蛮子了。

　　也不知道他在干什么，《蜗牛》真的很好听，还有昨晚的《爱你》也是，这个人的脑袋瓜到底是怎么长的。

　　要是以后，他们有了孩子，会不会像他一样？

　　想到这里，夏安歌突然红了脸颊，两个酒窝显得格外动人，她竟然想着想着想到这个来了！

　　“呀你的脸？”

　　“热的！”

　　王语嫣转头看见夏安歌白里透红的脸，都红到脖子了，夏安歌慌忙解释，只是手摸了一下脸颊，有些发烫。

　　“哦，我还以为你在想谁呢。”

　　王语嫣眼神暧昧，却有些吃味，不过都被她很好的藏起来了。

　　两人继续走在王朝娱乐的大楼里面，阮英和程梦莹并没有陪同，她们不可能像跟班一样，程梦莹要接洽夏安歌后续的工作安排。

　　阮英今天要好好把大公寓收拾一遍，然后整理夏安歌的运动健身时间。

　　一首《蜗牛》成功让自然娱乐被熟知，但《蜗牛》其正能量的歌词各为人津津乐道，感觉把它用到哪一方面都能激发一些正能量。

　　而顾知南也在中午的时候接到了许久未见的林悉的来电，开口就先吹一波《蜗牛》并且祝自然娱乐正式成立。

　　还说竟然不对外公布，好让他们过来捧捧场。

　　通知什么，大家一起吃烧烤嘛，何况自然娱乐还没有完全弄好呢。

　　小公司成立还大摆宴席吗？

　　寒暄了一波，林悉才问了自己的目的，问在哪里，要来叙叙旧。

　　顾知南撇嘴，这老小子肯定没那么简单来叙旧的！

　　肯定是有什么不正当的勾当想着骗自己，顾知南给了自然娱乐的地址让他去那里，自己也收起了电脑去往自然娱乐了。

　　临过去的时候他又给房东大人发了信息，问她今天在干嘛，并且汇报了自己的情况。

　　谁知道她还是那句话。

　　“已阅，高冷，不回。”

　　这他吗到底谁教的？


----------------------------------------

第366章 ：缺个音乐总监(31)

　　新自然娱乐的办公区域已经完成了。

　　从破败小楼那边也把能搬的设备都弄到了新地方。

　　所有人都憧憬着未来，特别是昨晚顾知南一首《蜗牛》让这个小公司的成立直接被整个娱乐圈熟知了。

　　王朗比顾知南早一些时候离开了，他本身就是听赖景明说顾知南的娱乐公司还要接着搞，想过来参一股的。

　　目的达到了自然要走了，他还要回去忙着把共享单车放上大街小巷呢。

　　下个月的试点决定了这个计划能不能在今年持续投入发展。

　　自然娱乐。

　　顾知南来到的时候，云印雪他们也都在了，所有人都在等着自己的样子让顾知南有些懵。

　　“你这老板还好摊上了我们这些积极向上的员工，要不多少钱够造的。”

　　蔡遥调笑道。

　　“知南事情多，公司的事情我们能自己处理就不要麻烦他。”

　　司徒宏伟对蔡遥解释，他跟顾知南相处少，司徒宏伟以为他会有什么误解。

　　蔡遥大笑，不在意的摆手。

　　“我就开个玩笑，就是因为有这种氛围我才决定跟着闯的，司徒你把我当什么人了，以为我有意见嘛。”

　　司徒宏伟笑笑，没再说话。

　　这时候赖景明也从外面回来了，看到顾知南在，眼睛一亮，大手一挥。

　　“大boss到了，都来会议室开会！”

　　换以前的自然娱乐，顶天了就是聚在二楼围一圈。

　　可现在不一样了，好歹租了一整层的楼，一个会议室还是能分出来的，总体面积比之前的小破楼三层加起来还宽敞。

　　顾知南坐在主位上，有些不知所措。

　　他一般都是坐在下面角落的小喽啰，现在给他整了一个公司，看着会议室搬凳子椅子都坐不下的二十来个人，他有些沉默了。

　　一个月四千工资，也是好多钱……

　　“昨晚虽然说自然娱乐正式成立了，但在外面有很多话都没有说。”

　　赖景明坐在顾知南下面的位置，他站起身开口，肥诺的脸上满是昂扬斗志。

　　“正如你们顾总所唱的《蜗牛》，自然娱乐现在就是一个小小的天，但我们都有大大的梦想！”

　　“也如他在围博上留言的一样，梦想不在于终点，而在于追逐它的过程！”

　　“我们自然娱乐成立起始，只有我跟他，到后面我们拿着剧本去找了司徒老哥，他拒绝了我。”

　　赖景明笑笑，司徒宏伟也笑笑，显然都在回忆。

　　“可他后面还是来了，你们知道为什么嘛？”

　　“须知少时凌云志，曾许人间第一流。”

　　司徒宏伟带着笑意看着顾知南，又看看会议室里面的年轻面孔。

　　“顾总对我说了这句话，他让我感觉，跟着他，或许真能拯救一下我已经快要湮灭的梦想，所以我第二天还是去了。”

　　“对！”

　　赖景明大喊，脸红脖子粗样子，场下的人，特别是深受蛊毒的严桑落陈雨泽还有孟兴业已经攥紧了拳头，满腔热血要为自然娱乐奉献了！

　　“我们拍《初恋这件小事》起初没有一家电影院愿意要，题材冷门，演员不出名，无其他投资，可现在呢？”

　　“三月份票房榜第二！这还是缺少了一些院线的成绩！我们差嘛？差在哪！？”

　　“不差！”

　　孟兴业附和。

　　“对！不差！”

　　严桑落也出声了。

　　赖景明赞赏的看了一眼这两个小伙子。

　　“所以说那么多，只是想让大家知道，待在自然娱乐，努力做事！我们肯定能拥有属于自己的一片蓝天！”

　　“好！”

　　蔡遥大喊，随后鼓掌，其他人也都热烈的鼓起了掌。

　　云印雪这些女孩子甚至脸色通红，也被感染了。

　　“我说完了，接下来让我们欢迎顾总说两句！”

　　赖景明把自己感动了，眼神热烈的看向顾知南，顾知南只感觉头皮发麻，这种场面不喊哥了，他就不适应。

　　特别是这个比好像把气氛拉满了，他看着下面那些人眼神火热的看着自己就觉得离谱。

　　这时候不说又不是，顾知南只好站起来有些无奈。

　　“你们冷静一点啊，我们这是普通的娱乐小公司，不是什么违法的组织啊！”

　　“我们知道！”

　　“以自然娱乐为荣！”

　　“……”

　　顾知南看着跟着赖景明一起狂热的三人，揉了揉眉心。

　　“别闹。”

　　他眼神警告赖景明，赖景明缩缩脖子，不出声了。

　　“我也没什么好说的，昨晚已经说过了，还要说的话，就跟大家说一句真心的话，自然娱乐不会像别的公司一样，等级分明，我不喜欢。”

　　顾知南笑笑，笑容真诚。

　　“《初恋》拍的时候，这里大部分人都在，也知道，这个胖子是导演，依然要扛道具，以后也是一样，在自然娱乐，希望大家都能找到自己喜欢的工作方式，如果不喜欢，也随时都可以离开。”

　　“但这里永远都不会有职位等级分明，也不会存在什么勾心斗角，我不允许。”

　　“说的这一切也只是想跟大家说一下，你绝不是只有这一条路，路是四通八达的，你可以做出选择，选你所爱，爱你所选，在自然娱乐不开心了，真的可以不用勉强。”

　　相比赖景明的热忱高昂，顾知南说的显得平淡多了，却更多的是真心实意，在场的每一个人都能感受到他是很认真的在说。

　　他们没有先前的热烈情绪却都被感动了。

　　顾知南笑笑，轻呼出一口气。

　　“凡是过往，皆为序章，希望我们能在自然娱乐一起走到最后，我没做过老板，但希望可以一直发工资给你们。”

　　顾知南说完便轻躬身，然后立马爆发了强烈的掌声，所有人都情绪激动，女孩子们有些还感性的红了眼。

　　“恣意策马扬帆，最爱云开雾散，还有这一句忘了说了啊！”

　　蔡遥一边鼓掌一边补充道。

　　“顾总我好喜欢你啊！”

　　“呜呜呜他好真诚我好爱！”

　　“这里的人全部都是你的粉丝，能死磕一辈子！”

　　“自然娱乐我待定了！耶稣都拦不住，我说的！”

　　尽管顾知南不断的示意安静一点，别大吵大闹的却还是无济于事，这些人都激动起来了！

　　“让他们开心一下吧，这层楼都是我们的，不怕吵的。”

　　顾枳久站在顾知南身边笑道，顾知南有些欲言又止，旋即有些杀气的黑色眸子看着那个兴奋无比的胖子。

　　“围博的效应很好，《蜗牛》被挺多个正能量的官博赞扬了，顾总的才华再一次惊艳了世人。”

　　“公司地址暴露没有？”

　　顾知南担心这个。

　　顾枳久摇头。

　　“我隐藏了，但瞒不了多久，这栋大厦的人很快就会发现了，等我们牌子挂上去，在大厦替这楼层更名的时候。”

　　“辛苦了，到时候真有刀片的话，公司也省的买刀片了……”

　　顾知南扯着脸苦笑，还好今天的更新是有了，接下来一定稳定更新！

　　把酒剑仙送走，阿七送走，阿奴和唐钰小宝比翼双飞，再跟拜月教主讨论一下地球到底是圆的还是方的，最后告别灵儿，跟蜀山剑圣说一句，你懂嘛，完结撒花。

　　—

　　热血过后顾知南面临的便是签合同的问题。

　　在场的所有人全都没签合同，纷纷要求顾知南现在签合同，特别是云印雪这些小演员，他们下午就要回京都继续争取角色了，临走前肯定要把艺人合同签了！

　　顾知南有些头大，合同这些，向来是他要签的，现在他竟然变成乙方了……

　　要不要问问房东大人她之前签的牛马合同是什么样子的？

　　算了，省的她来一句，已阅，高冷，忘了。

　　难顶。

　　顾枳久像是看出了顾知南的想法，小声道。

　　“艺人合同我电脑准备有，可以打印出来让他们签，其他的劳动合同我也有，可以看看。”

　　所以这就是为什么需要一个助理！

　　“看看。”

　　顾知南镇定自若。

　　顾枳久点点头，走了出去，没两分钟拿着自己的笔记本电脑来到顾知南这边，放到桌子上，上面正是一份艺人合同的模板。

　　顾知南认真看着，赖景明也凑了过来，还有旁边的司徒宏伟，这两人都是现在自然娱乐除去顾知南以外说话份量最足的了。

　　“这合同不错，写的很详细，也符合我们公司现在的条件。”

　　赖景明笑道。

　　“嗯，胖子说的没错。”

　　司徒宏伟没跟他拗，顾枳久的合同确实不错，方方面面写的很清楚。

　　可顾知南却摇头，他继续点开了员工的合同条款，跟艺人合同差不多，艺人合同多出了好几条限制条款而已。

　　“我们只签一份，所有人都签同一份。”

　　顾知南想了几分钟，在场的人都有些疑惑的时候他才出声。

　　“把这两份合同整合一下，把违约金这些和艺人合同的两年期限都抹除掉，不需要违约金，也不需要期限，违约赔那么多钱，去哪里抢啊？”

　　顾知南现在看到什么两年期限，违约金就觉得烦躁，就是因为这个他的房东大人才在大雨里面哭唧唧。

　　“啊？？？”

　　顾枳久懵了，那这不是白给嘛？

　　以往都是拿违约金束缚一下艺人的啊？

　　赖景明按着顾知南的手，眼神有些不解，但看到顾知南投过来的眼神，他就想明白了。

　　司徒宏伟则是无奈笑笑，这小子又来了。

　　“在自然娱乐在职期间，不能做损害公司利益的事情就行了，要想走的话提前半个月通知，时间到了就能走，严格按照劳动法标准走，搞那么多条条框框干嘛？”

　　顾知南认真道，前世他就是一个社畜打工仔，被这些条条框框束缚的要死。

　　现在他说话最大声，自然要打造一个自己看的舒服的公司！

　　顾枳久点点头，拿起电脑出去整合打印了。

　　云印雪他们有些感动，这样的合同对他们来说就跟顾知南帮夏安歌拿到的合同一样，甚至还要宽松！

　　要是云印雪他们后面抵不住外边的诱惑，几乎是无伤退出，甚至还会带着一身名气走掉！

　　当顾枳久20分钟后拿着二十几份合同进来的时候，他们还有些不敢相信。

　　可顾知南就看上了，还频频点头。

　　“不错，就是这样，五险一金，还有假期，假期上班三倍工资，还有假期可以自由调休，给我也来一份吧，我过一下瘾。”

　　“？？？”

　　顾枳久扶了一下眼镜有些为难。

　　“顾总你是老板啊，你签了谁给你发工资？”

　　“……”

　　顾枳久不知道顾知南的家庭地位，只以为在自然娱乐顾知南可以只手遮天了，可他还没有想到顾知南身后还有一只喜欢瞪人的兔子。

　　那个才是大boss。

　　他的银行卡还能陪伴他多久呢，这是个问题。

　　合同分发下去，赖景明和司徒宏伟也到手了一份，看都没看上面写的东西直接就签下了自己名字。

　　云印雪和陈雨泽这些被列为艺人合同的对视一眼，看着手里拿着的合同却完全没有一点限制自由的条款。

　　他们也在上面签下了自己的名字。

　　没几分钟后就都纷纷上交了一份合同，自己留一份。

　　这时候他们才明白顾知南前面说的，在自然娱乐绝对有充足的自由。

　　这已经是自由过头了。

　　说到做到这件小事，真的是既踏实又浪漫啊。

　　签完合同，会议室里面就剩下了云印雪几人。

　　“知南哥，真不怕我们跑了呀？”

　　云印雪俏皮的来到顾知南面前狡黠的笑道。

　　“合同都签了，要走就走，不送。”

　　顾知南白了她一眼，云印雪撅嘴，一点不带挽留的！？

　　“我们要回京都咯，过两天进行试角了，我一定要拿到！”

　　“我跟兴业也是，我们同时试了易小川和项少羽的角色，所以这两个角色一定是我们的！”

　　陈雨泽笑嘻嘻的，跟刚开始的性格差别很大，他已经在融入角色了。

　　貌似这段时间赖景明也说过这小子一直在跟他交流，这是被胖子练出来了？

　　“我跟司徒老哥也跟着去京都，我们也要去跟恒球传媒接洽电影版的事项了，到时候应该是在横店开拍的。”

　　赖景明嘿嘿道。

　　“电影版的演员我们还不知道呢，要去看看，不知道恒球传媒的选角怎么样，要是丢一些没有演技的来主演，我肯定不要！”

　　“去看看吧，有什么事在跟我说，我就在自然娱乐了，正好，枳久帮我找个驾校，速成，我要拿个驾照。”

　　顾枳久点点头。

　　“我待会就找。”

　　有助理就是好，顾知南第一次体会到了什么叫一句话安排就可以了，要是个女孩子就更好了！

　　几个人商量了一下，决定待会就一起出发，出去买票去了。

　　会议室只剩下了顾知南和顾枳久，顾知南打了个哈欠有些无聊，林悉这个老小子还没有到，他还想着回去码字呢。

　　“顾枳久，你这名字挺有意思的，咱俩就差个字，也算挺有缘分了。”

　　顾知南看着这个年轻人，比自己小一岁，昨天到现在做事都挺沉稳的，起码比他们都好多了。

　　“橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳，叶小刺多，多年生灌木丛，这算是我名字的由来。”

　　顾枳久笑道。

　　“大抵是父母希望我不要因为环境改变自己的初心吧。”

　　“文化人。”

　　顾知南赞赏道。

　　两个人聊了十来分钟顾知南的手机才响起，是林悉的。

　　大楼下。

　　山羊胡子收拾的整整齐齐的林悉带着顾知南蒙面唱将的助手小李站着。

　　“林哥，小李？”

　　林悉跟小李回过头，顾知南带着顾枳久正慢慢走出来。

　　“知南。”

　　“顾老师！”

　　林悉和小李笑着上前。

　　“顾老师你这公司有点偏啊，都算杭城外城了，干嘛不在市区里面啊？”

　　顾知南微眯着眼。

　　“还喜欢酒剑仙嘛？”

　　“……”

　　小李选择了闭嘴，这是个连人气堪比赵灵儿的林月如都敢写死的狠人！

　　林悉瞪了小李一眼，他缩着脖子站到顾枳久那边去了，顾枳久对他友好的笑笑。

　　“林哥找我有什么事？”

　　顾知南一边带着林悉上楼一边问道。

　　“能有什么事，就找你喝喝茶聊聊天，看看你的公司。”

　　林悉扯着犊子，顾知南哦一声，没再说话。

　　自然娱乐里面，林悉看着这简单装饰的楼层，虽然包下了一层，但小公司还是小公司。

　　来来往往的人都在忙着自己的事情，没人理会顾知南带上来的人，每个人都兴致冲冲的把自然娱乐装扮好等着拍电影呢。

　　云印雪他们几个在跟吴姝娴和吴俊逸了解相关信息。

　　吴姝娴负责云印雪和严桑落，严桑落属于半个网络歌手，要慢慢转型，目前也没有什么好的活动，倒是云印雪现在的热度可不低，初恋电影女主这个名头让她现在真正的火了一把，围博粉丝涨粉一百多万。

　　吴俊逸则是紧跟陈雨泽和孟兴业，这两人的热度没有云印雪高，就算是是陈雨泽是电影男主也不行。

　　小小的接待室里面坐着顾知南还有林悉，顾枳久和小李识趣的坐在一边不说话，顾枳久拿着原来蔡遥的茶具在泡茶。

　　“那喝茶？”

　　顾知南喝不惯茶，看着林悉端起茶杯抿了一口，赞道。

　　“好茶！”

　　“……”

　　顾知南奇怪的看着他，又看看一脸尴尬的小李，不由得笑了。

　　这演技不行，先天没有，后天得练，不自然。

　　“有啥事就说，这茶叶赖景明前两天地摊买的，还能比得上林哥平时喝的？”

　　林悉喝茶的动作一滞，有些尴尬的放下，搓搓手。

　　“知南啊，我们是什么关系？”

　　“普通朋友，不怎么熟，上次见面说了十句话不到。”

　　顾知南淡淡道，也喝了一口茶，涩的很，还是拿来招待客人吧。

　　“放屁！老子在王朝怎么帮你的你忘了？做人可不能这样昂！”

　　林悉粗着脖子喊道，顾知南撇撇嘴。

　　“所以有啥事，林哥你变了，你在我心里仅有的君子形象都崩塌了，你变得猥琐了我跟你说，这样不好。”

　　“猥琐个屁，不都是学你的？”

　　“呐！你这就属于污蔑了啊！我社会好青年，跟猥琐二字完全搭不上关系好嘛？”

　　“哟？林悉老哥来啦，刚才在忙没来得及过来，怎么了这是？”

　　赖景明贼兮兮的探个头进来就随后肥诺的身子走了进来。

　　“呐！这才是猥琐！”

　　顾知南撇撇嘴，林悉看了一眼赖景明，认真的点点头，赖景明他吗直接无语。

　　“其实这次我来是有点小事要找你出出主意。”

　　林悉嘿嘿笑了一下，重新看向顾知南。

　　“看出来了，无事不登三宝殿。”

　　顾知南无语。

　　“先说好，那什么蒙面唱将我可不去了，我唱歌一般，不去丢脸。”

　　“害，见外了不是，不是蒙面唱将的事情，那个我也不负责了。”

　　林悉摆摆手，有些期待的样子说道。

　　“之江卫视的节目啊，都太老套了，没什么新意，收视率一直上不去，台长也苦恼啊，这不是听说华央爆火的《青花瓷》是后面经过你改编的，加上现在他们筹划的两款节目也是你一人策划的嘛，有没有那种适合地方卫视的节目？搞几个出来给我？”

　　“卧槽？”

　　顾知南当场就站起来了，不敢相信的看着林悉。

　　“林哥你说这话把良心丢掉了吧？你以为好节目是大白菜嘛？说来就来？不用想的嘛？”

　　“激动了这不是？”

　　林悉也知道这话说的不合适，拉着顾知南坐下。

　　“知南啊，你看你林哥也没有麻烦过你是吧？”

　　“蒙面唱将就麻烦了。”

　　“看看，见外了见外了，这不是能者多劳嘛！？”

　　林悉陪着笑脸亲切的搭着顾知南的肩膀。

　　“也不需要跟《青花瓷》那些那么高级啊，就亲民一点的轻松愉快一点的综艺节目嘛，是吧？动动脑筋帮帮哥？”

　　“没有。”

　　“真没有？”

　　“真没有，我不懂这些我怎么想？你这不是为难我嘛？”

　　顾知南无语道。

　　“略懂也没有了？”

　　“没有。”

　　林悉脸色一下子就垮了。

　　“得，还是见外，始终是外人，唉，长叹人心不如水啊！”

　　“搞这种心理攻击对我没用。”

　　顾知南苦笑道。

　　“我真没有节目！”

　　林悉不服气道。

　　“那华央的节目怎么说？你一手策划的节目人家那么重视！”

　　“我就那一点知识啊，全掏空了，一滴也没有了。”

　　“再挤挤？”

　　林悉哄道。

　　“挤不出来。”

　　“知南啊，就帮帮林哥，林哥写写歌曲还行，想节目啥的实在不行啊！”

　　林悉苦笑，有些无奈。

　　顾知南看着他，很不理解。

　　“不是我说，林哥去王朝专职写歌不就好了，一年写他个几百上千，那钱还不是哗啦啦的来？玩什么卫视啊？”

　　“灵感总有枯竭的嘛，卫视养老福利好啊，我出来工作就是在卫视的，写歌开始就是写着玩，没想到那么多人喜欢，但只能算一个副业。”

　　卧槽？

　　高级凡尔赛啊？

　　写着玩？

　　顾知南沉默了，给他装到了！

　　林悉见顾知南好像真没有想法，也只是叹气，

　　“现在之江卫视台里正竞选副台长呢，原来的副台长熬到退休也没能混到正的，我就也想试一下。”

　　“所以？”

　　“林哥是有竞选资格的几人之一，但是竞选条件是拿出一个原创的综艺节目把之江卫视的综艺节目收视率提升一下，谁的节目好，谁上去做。”

　　一直在旁边看的小李此刻帮林悉补充完了。

　　“副台长权力大嘛？”

　　顾知南试探道。

　　林悉想了想，开口说道。

　　“也不是大不大的问题，就有时候也能跟台长抬抬杠呗，可惜，我是无缘了，我找了半天就想到你。”

　　“比如安排人上节目啥的呢？”

　　“一句话的事情啊。”

　　“哦。”

　　顾知南陷入了沉思，林悉也觉得奇怪，但节目是没有了，他也放弃了。

　　顾知南不说话，他看着赖景明，笑道。

　　“恭喜啊，电影大卖，这公司虽然还小，但后面肯定会发展壮大的。”

　　赖景明嘿嘿笑道，用力的点点头。

　　“枳久出去把你电脑拿进来，我说你记录。”

　　顾知南突然出声了，顾枳久愣了一下，点点头出去了。

　　“记录什么？”

　　林悉心里一颤，却还是习惯性问道。

　　“节目啊，不是竞选副台长嘛？”

　　顾知南回答的很自然。

　　“不是不会了？一滴都没有了？”

　　“灵感嘛，就像海绵里的水一样，挤挤总还是有的。”

　　“……”

　　林悉彻底无语，但看着顾知南清秀的脸庞还是忍住了，试探道。

　　“综艺节目不像你写给华央的节目，属于比较轻松类型的，可以吗？”

　　“略懂一二。”

　　顾知南淡淡道，随着顾枳久拿着电脑进来，顾知南也不跟林悉多比比了，直接让他创建了文档，自己坐在旁边开始侃侃而谈。

　　整整半个小时，顾知南都没有停下来过，节目通俗易懂，却又趣味性很强，且带有强烈的互动，十分新颖，还是一款大型户外真人秀节目！

　　最主要的一点是，固定嘉宾几个，每一期都会邀请新的流动嘉宾过来玩。

　　这一点就很满足观众们喜欢不一样嘉宾的点了！

　　顾知南讲完了，口干舌燥，他端起茶壶跟茶杯就狂倒水，苦涩的滋味在嘴里散开。

　　林悉有些迫不及待的探头去看顾枳久整理出来的策划案，也还好他的速度能跟上！

　　林悉后面都听的懵懂了，只知道顾知南基本把一季节目都讲出来了，方方面面都讲了个大概！

　　这不只是节目概念了！

　　这又是一个可以直接上手开拍的完整策划案！

　　“《奔跑吧》？”

　　“嗯，互动，户外，真人秀，趣味，探索，还有这个独创的撕名牌，固定嘉宾和流动嘉宾都能很好的留住粉丝粘性。”

　　顾知南淡淡道，继续喝水。

　　林悉刚才听的不真切，现在一一看完之后大喜，握住顾知南的手激动道。

　　“还得是你啊！我就知道你小子在装！你放心！这节目我肯定不会亏待你！”

　　“害！见外了不是？咱俩谁跟谁啊？”

　　顾知南挑眉道。

　　林悉更加感动了，搭着顾知南的肩膀差点哭出声。

　　“知南啊，你放心，你这老弟我认了！林哥绝对不让你吃亏！我这就拿这节目回去，这副台长我当定了！”

　　顾知南也慎重的搭着林悉的肩膀，嘿嘿笑道。

　　“林哥啊，你看老弟这公司还缺个音乐总监，你看你在王朝不也是挂名嘛，来我自然娱乐也挂个名呗？你放心！有工资的！每个月保底四千呐！”

　　赖景明眼睛一亮，顾枳久扶了扶眼镜，两人的嘴角都不由得露出一丝淡淡的笑意。

　　林悉一愣，看着顾知南的脸有些尴尬。

　　“你这公司规模跟王朝，是吧？”

　　“讲这种？见外了不是？”

　　顾知南故意板起个脸。

　　“著名诗人刘禹锡曾经说过，山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵！斯是陋室，惟吾德馨啊！”

　　“说得好！”

　　赖景明第一号马仔立马鼓掌大喊被顾知南瞪了一眼。

　　顾枳久眼睛也是一亮，这诗好啊！

　　林悉也被顾知南这几句诗惊艳了，他细嚼了一下，脸上表情更加丰富了。

　　只是这刘禹锡？

　　“你这诗属实好，让我有些惭愧，只是这刘禹锡是哪位大儒？”

　　“哦林哥不用较真，梦里的梦里的，很牛的一个人。”

　　顾知南带过，差点忘了，这世界有些朝代虽然一样，但历史人物还是出入比较大的。

　　林悉还是犹豫。

　　“自然娱乐发展壮大能用到我的，我到时候肯定帮忙啊，只是这音乐总监，你看，我在之江卫视任职了不是？也忙不过来啊！”

　　“卫视工作很闲的，副台长基本不用做事，平时处理一下汇报上来的问题就差不多了，而且我们可以保证平时不会打扰到您，也不对外公开，就挂个虚名。”

　　顾枳久抬了抬眼睛，轻声道。

　　“我也还不是副台长啊！”

　　顾枳久抬头，眼里满是自信。

　　“顾总的节目拿回去就是了，相信您的眼光能知道这什么价值。”

　　“……”

　　林悉沉默了，许久才小声说道。

　　“再商量商量？”

　　“到底还是见外了，我拿林哥当兄弟，林哥把我当凯子，既如此，送客！”

　　顾知南站起身，林悉也跟着站起身，小心翼翼的问道。

　　“那节目？”

　　“节什么目啊？林哥我送你下去。”

　　赖景明上来拉着林悉的手臂就走。

　　“走吧走吧，天都黑了都。”

　　“诶诶诶，再聊聊！聊聊！”

　　林悉拗不过这个死胖子的力气，小李也不好插手，只能干巴巴的看着。

　　到电梯口的时候，林悉叹气，赖景明笑道。

　　“林哥别看不起咱自然娱乐呀，你看看知南参加蒙面唱将，没有那个死女人是不啊冠军？”

　　“我们拍《初恋》的时候，条件还不如现在呢，现在怎么样？”

　　“自然娱乐有知南在，有我在，将来肯定还有很多人在，何况就知南现在，一个节目掏心掏肺给你做出来了是吧？”

　　“有龙则灵啊！”

　　赖景明记不得全部，只能说出来一句。

　　林悉更加沉默了，电梯到的时候。

　　赖景明喊了两次他都没反应，最终无奈道。

　　“走个屁，回去！”

　　赖景明装作不解，一边在身后喊着待会电梯又走了，其实嘴已经笑裂开了。

　　顾知南看着折返的林悉立马上去搭着他的肩膀。

　　“回来了？我亲爱的林总监？”

　　“滚犊子，先说好啊，没什么大事不能烦我，我平时也挺忙的。”

　　“知道知道，我你还信不过嘛？”

　　顾知南无所谓道，开玩笑，合同一签，指纹一按，到时候有事没事还不是洒洒水？

　　回到熟悉的接待室，顾枳久拿着打印回来的合同给林悉。

　　林悉拿起来认真的看，顾知南看着他身边的小李，眉头一挑。

　　“小李要不要也来自然娱乐？做大做强？”

　　“啊？”

　　小李挠挠头。

　　“我跟着林哥的，他是你们音乐总监，我自然也是半个自然娱乐的人。”

　　“半个干什么，要做就做全套！枳久！”

　　“了解。”

　　林悉彻底无语了，这小子是一个也不放过啊！

　　合同宽松到林悉以为顾知南打印错了，本来想偷偷签了不说，但还是遭不住良心。

　　“你这合同错了，太宽松了，签了跟没签一样，我要走提前半个月就行了。”

　　顾知南却摇头。

　　“没错，自然娱乐的合同就这样，君子之交，我相信林哥。”

　　林悉愣了一下，想起顾知南说的，斯是陋室，惟吾德馨，这份心胸跟他在华央的时候是一点没变！

　　“服了你了！”

　　林悉签下了自己的大名，按上了手印，正式成为了自然娱乐隐藏人员！

　　而之后小李也被迫签了一份合同，还是林悉的助理，却又不一样了。

　　还好他是直属林悉的，要不被电视台知道，要挨罚了。

　　“挂名啊！暂时不能对外公布啊，不然有点麻烦的。”

　　他明面还是之江卫视的人，不可能明目张胆的公开的，起码现在不能。

　　“懂。”

　　这时候云印雪他们也进来了，喊赖景明一起去京都。

　　“正好，认识一下，这是我们的音乐总监，金牌音乐人林悉林总监！快叫人！”

　　顾知南一本正经道。

　　林悉的词曲在娱乐圈是首屈一指的，云印雪他们即使是新人也认识啊！

　　顿时一个个面色激动的喊。

　　“林总监好！”

　　“你们好……”

　　林悉嘴角僵硬，感觉入了坑了……

　　“要想出歌啥的，有灵感找不到后续的，都可以找他啊！但是我们在外面先装不认识！”

　　顾知南笑道，最后才认真的对林悉说道。

　　“林总监啊，副台长可要提拔提拔公司新艺人昂，之江卫视的节目啥的，没事就喊过去玩玩，是吧？”

　　“……”

　　林悉这才意识到，他之前为什么要问上节目的事情了！

　　这他吗算计好了？

　　拿着打印好的《奔跑吧》节目策划案走出自然娱乐。

　　林悉有些怅然若失，进去时还好好的，出来成音乐总监了！

　　“林哥，自然娱乐好像挺不错的？”

　　“这么快就融入了？”

　　林悉被气笑了。

　　“不是啊，顾老师有才华为人又好，你看我们签的合同，想反悔随时的嘛。”

　　林悉叹气。

　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，斯是陋室，惟吾德馨，这小子的才华简直泛滥，你以为我为什么答应？走吧，回去争个副台长！”


----------------------------------------

第367章 ：距离退休又近1年(31)

　　“意外惊喜啊？”

　　蔡遥一直关注着，但他跟林悉不熟悉，司徒宏伟也是一样。

　　所以最终只有赖景明在里面陪聊。

　　“林悉名头可不小！金牌音乐人不是唬人的，那个王朝娱乐的王语嫣就是唱他写的歌出道就是金曲奖。”

　　“我们的夏安歌不是？《夏天的风》了解一下？”

　　赖景明哼哼道，在他这里天上地下，夏安歌第一！

　　这一点跟阮英不谋而合了。

　　“我们？”

　　“安歌是知南女朋友。”

　　司徒宏伟淡淡道。

　　“没公开，你应该一直都有猜想的。”

　　蔡遥笑着点点头。

　　“只是猜想，现在得到印证了，真好啊，郎才女貌。”

　　顾知南脸上有些腼腆，就算你这么说，我也不会开心的啦，敲你吗。

　　“会公开的，她好像不喜欢藏着，总之林悉算是我们的暗哨，他的音乐水准比我们高很多，以后有什么可以请教一下，这老小子贼得很，千万不要跟他客气。”

　　云印雪他们都认真的点点头，但是现在他们该走了。

　　“要去机场了。”

　　“蔡哥和枳久开车送一下？我没驾照。”

　　“行。”

　　“好的。”

　　两人点头，顾知南送他们下楼。

　　“有什么再说，司徒老哥看着点这死胖子，我就怕他发瘟。”

　　“讲这种？”

　　赖景明无语了，给点信任啊！？

　　司徒宏伟则是答应下来，淡淡看了一眼赖景明。

　　“放心，胖子要是跟人家起冲突，我直接宰了，不丢自然娱乐的脸。”

　　顾知南咧咧嘴，司徒宏伟一向人狠话不多，有他约束胖子顾知南很放心。

　　他也能趁这段时间稳定更新一下《仙剑》，考个驾照，然后继续系统学习乐理和电影这方面的知识，就算当枕头垫着也要看看，求个心里安慰。

　　顾知南自己有多少料自己很清楚，总的要充实一下，不能坐吃山空，最近倒是越来越清晰记忆了，只是不知道这是好处还是坏处，他还是有些谨慎。

　　写给林悉的《奔跑吧》策划案是完善的第一季内容，顾知南记得那时候这节目刚出来的时候，是他茶余饭后的休闲项目。

　　虽然后面摆烂了，但前面几季还是挺好看的，而且他跟林悉强调了，不要安排剧本，即时情况录制是最好的。

　　等他把《奔跑吧》拍下来了，顾知南还可以给他《向往》和《极挑》的策划，就看他能不能吃下了。

　　毕竟现在是自己人了，顾知南还是希望他能当个副台长的，到时候自然娱乐的人直接送去之江卫视露露脸什么的，增加知名度。

　　造星嘛，谁不会似的！

　　自然娱乐剩下一些小伙子在，顾知南大手一挥，下班！

　　本身就在整理一些资料而已，什么时候不能整理，电影拍摄方案又没下来，没必要搞这么紧张。

　　在外面简单吃个饭，回到自然娱乐的公寓，这附近的环境顾知南还是喜欢的。

　　说到底他只是人出名，其实模样并没有刻意被人记住，房东大人就属于那种中规中矩，但她有红颜祸水buff，不出名凭着脸蛋也是回头率拉满的存在，所以每次顾知南跟她出去也要戴着口罩。

　　断更了三天的《仙剑》终于在第四天的傍晚补上了一次万字大更。

　　顾知南留言。

　　“都他吗鸽们，就不要斤斤计较啦！”

　　“鸽们？”

　　书评区一下子就暴躁起来了！

　　“活了！活了！兄弟们重现连接了！”

　　“兄弟们就离谱昂，鸽子的鸽！”

　　“鸽子：我肯定来啊！”

　　“曾经我以为他喜欢黑丝，我试着用黑丝催更，没想到他只是单纯的想鸽。”

　　“他不是开公司了嘛？地址迟早的事，我已经买好刀片了，么么哒一天寄一包，两天直接上门！”

　　“我到时候直接埋伏在哪，单杀！”

　　“请务必录视频！”

　　一样的百花齐放，一样的瞎扯，现在书友们都不急着看了，反正更新出来了，跑不掉，反而是喜欢上了大家一起扯犊子的时刻了。

　　好喜欢这里面的人，一个个的都是人才，说话又好听，超喜欢这里的。

　　夜幕低垂。

　　顾枳久回来就来汇报了情况，驾校已经找好，明天就可以去报名，直接私人教练，无限时间给顾知南练车。

　　顾知南摆摆手，表示知道了，让顾枳久回去休息吧，顾枳久太称职了让他感觉自己像咸鱼了。

　　看了一眼时间，晚八点，这时间段，总不能还在忙吧？

　　况且新去公司能有什么忙的，专辑没有出，通告还在安排。

　　房东大人肯定也在咸鱼，为了验证自己的想法，顾知南拨通了视频电话。

　　响了接近一分钟才被接起。

　　顾知南顿时有些愣神，房东大人不在她的新公寓，貌似在健身房？

　　夏安歌穿着粉红色的瑜伽运动服，发丝由于出汗紧贴着脸颊，小脸也由于运动的原因变得匀红至极，整个人看上去动人心魄。

　　“顾知南？”

　　夏安歌疑惑，顾蛮子干嘛一动不动的。

　　“我女朋友太好看了！”

　　顾知南突然笑道，笑的异常灿烂。

　　夏安歌脸色更红了，桃花眸子狠狠的瞪了一眼他。

　　顾知南看着运动款的房东大人，越看越觉得可爱。

　　“今天怎么想着健身了？”

　　不说还好，一说夏安歌就好像有些委屈的样子，她左右看了一眼，没发现阮英在，小声说道。

　　“小英给我制定的健身计划，让我没有事的时候每天在健身房待到九点！”

　　“这么狠？”

　　顾知南想起今天小英好像问了一下他喜欢房东大人运动吗，他回了一句运动达人谁不爱？

　　哦吼……

　　顾知南一下子感到脊背发凉，这要是被房东大人知道了，他绝对当场毙命！

　　这件事要烂在肚子里面！

　　“运动好啊，运动有助于增强免疫力，有助于健康！”

　　顾知南义正言辞道。

　　“那你怎么不运动？”

　　夏安歌才不相信顾蛮子说的话，他自己都不运动！

　　“额……其实我很健康。”

　　“哦。”

　　夏安歌坐在地板上，理了一下发丝挂在耳朵后，轻声说着。

　　“顾知南，你喜欢胖胖的还是瘦的？”

　　“？”

　　顾知南沉默了，心里却在疯狂分析，这是一道送命题，他要是喜欢胖的，后面阮英悍跳狼人说他喜欢运动达人就玩完，但是要是说喜欢瘦的，自己一直跟房东大人传输吃胖点的道理，一样玩完！

　　“其实我对外表没有那么看重，我觉得一个人最重要的是心灵美，所以就算房东大人变胖变瘦，对我来说都没差，我永远都喜欢我心里最美丽的你。”

　　卧槽？

　　顾知南心里狠狠的给自己点了赞！

　　夏安歌愣住了，仔细回想顾蛮子刚才说的，脸色骤红，但她随后想到顾蛮子以前说的话，表情一变，冷眼看着他。

　　“之前你还说你是见色起意呢！选一个！”

　　“……”

　　大意了，顾知南脸色苦闷，硬着头皮说道。

　　“我喜欢微胖！”

　　“微胖？”

　　“对，微胖，我妈也喜欢，不信你去问！”

　　夏安歌打量着顾蛮子的表情，可他表情坚定的很。

　　“我待会就问，要是阿姨说不喜欢。”

　　夏安歌没有继续说，只是眼神不善，配合粘合的发丝贴在额头，简直绝了。

　　“哇哦，跟陈女士经常聊天嘛？”

　　顾知南苦笑，感觉命门被拿捏的死死的……

　　“唔……”

　　夏安歌绵延的软糯音调传出。

　　“每天阿姨都跟我开视频的。”

　　她还没有说，陈茹每次开视频第一句就是，安歌我儿媳妇！

　　每次都整的夏安歌大红脸，但她却没有阻止，她都找上门去了，目的已经很明显了。

　　“那我现在是微胖嘛？”

　　夏安歌突然小声说道，桃花眸子却看向她坐着的地板，装的像不经意问的样子。

　　“分别了那么久了，我都看不到全身哪里能知道，手机放好站起来转个圈看看？”

　　夏安歌看了一眼顾蛮子，眼神满是不敢相信。

　　“前天还见了的！”

　　“啊是吗，忘了。”

　　“哦，那算了。”

　　夏安歌赌气一样，就要挂断。

　　“我继续运动了，再见。”

　　“瘦子，多吃点肉，房东大人跟微胖差远了。”

　　顾知南无奈说道，经不起逗的傲娇小房东。

　　夏安歌眼眸闪烁，轻哼了一声。

　　“我吃饭去了。”

　　“不练啦？”

　　“饿了。”

　　“真棒。”

　　顾知南偷笑，夏安歌羞怒，一下子就把视频挂断了。

　　看着重新恢复聊天界面的威信，顾知南揉了揉眼角，不禁逗，这要是再做点啥，怕不是要直接羞到自闭。

　　—

　　接下来的日子就简单了。

　　自然娱乐的事情顾知南没去理，都是顾枳久在跟蔡遥组织。

　　顾知南只是专心的码字和考驾照。

　　第二天顾枳久带着去报名的时候，顾知南直接报名了两天后的科目一。

　　教练是个三十岁的男人，不关注娱乐圈，也不看小说，对顾知南这种平平无奇的人没什么兴趣。

　　只知道是某个公司的老总或者富二代，随身带着助理，且直接请他当私人教练，有钱干嘛不挣。

　　而且这份钱挣的也很快，因为顾知南后面的科目一直接满分通过了，他还以为是顾知南提前就看过很多遍了，顾枳久更加不意外，他对顾知南有盲目的崇拜感。

　　报名科目二的那一天，京都也传来了好消息。

　　云印雪成功试戏打败恒球传媒的所有竞争对手，其中还有两位一线女明星。

　　她成功夺得了女主角玉漱的扮演资格。

　　而陈雨泽和孟兴业也不负众望，陈雨泽杀出，获得了易小川的扮演资格。

　　孟兴业也没有沮丧，紧接着回去试戏了项少羽这个角色，虽说顾知南所看的原版里面，项少羽这个角色应当是老成一点的戏骨来演。

　　但项少羽在历史上年纪本身就不大，要跟易小川一样年纪相当的话，孟兴业是绝对可以胜任的！

　　后期老成的外貌也可以通过化妆来弥补！

　　孟兴业体格也比较强壮，这也是他能选上的原因，力拔山河气盖世，体格很重要！

　　三个主要角色都被自然娱乐的人拿下了，收到他们偷偷发来的消息，顾知南还是很开心的。

　　他还跟赖景明提了一下，原先出演《初恋》电影的京影小配角们，也让他们去恒球传媒试戏，电影版或者电视剧版，有合适角色的话都可以让他们尝试一下，算是给一个机会，能不能把握就看他们的了。

　　他已经很尽责任了，当初答应于磊的话，有机会会推荐他的学生，现在就是机会。

　　这些天每天晚上都跟房东大人开个视频聊一下，也知道她已经开始工作了。

　　王朝娱乐安排的活动通告下来了，而且她的专辑也在筹备了，初次就是《小小》，《一直很安静》，《你要的爱》，这三首录制完毕会在四月份发布，接着王语嫣他们的步伐，之后才是两首跟自己的合唱，《你被写在我的歌里》，《青柠》。

　　对于《青柠》，顾知南就忍不住想笑，当初写出来是纯属想试一下房东大人的声线，谁知道她可高冷可甜美，无缝衔接的那么好，让他有些惊讶。

　　这首歌的意义也挺好的，算是他们真正意义上的第一次合唱。

　　而且《神话》的主题曲《美丽的神话》也是他们一起合唱，房东大人还有一首《星月神话》独唱。

　　上半年狂出歌，最佳劳模夏安歌，你不上一线谁上一线！

　　顾知南挺为她开心的，喜欢唱就该一直唱，放弃了多可惜了，这可是老天爷给的金饭碗！

　　至于他们的关系，顾知南心里一直在想着以什么样的方式公开。

　　房东大人不想藏着掖着，她想光明正大的跟自己谈恋爱，她想活的自在一点。

　　好不容易脱离了束缚，她不想再有什么束缚自己了，所以顾知南也想顺着她的意思，只是还没有找到合适的方式。

　　三月底。

　　王语嫣和罗峰的专辑终于如愿上线，两者只差了一天。

　　有打擂台的想法，也有一起霸榜的想法。

　　《年轮》和《戒烟》这两首歌本就是精品单曲，再借由王朝娱乐的宣发，王语嫣和罗峰的深情演绎。

　　这两首歌花了五天的时间才把夏安歌一直霸榜的《遇见》挤了下去。

　　《年轮》和《戒烟》互相更替，谁都不肯让谁长时间占据榜首。

　　夏安歌的《遇见》紧随其后，稳稳占着第三，往后便是她的《寂寞寂寞就好》还有《小半》。

　　这样一来华语新歌榜开年前五全是王朝娱乐的歌手了。

　　且最让网友感觉到离谱的是，前五有三首是顾知南写的歌！

　　这不仅让广大网友们感到离谱，就连一些大牌的明星歌手也感到头皮发麻，特别是一些同月份发歌的歌手。

　　他们原以为一个夏安歌霸榜就算了，起码他们还能在上面占一个前十的名额，可这两首歌出来直接就把他们往下面带了两个名额！

　　华星传媒的范琪菲就深受其害，她也正好是越玟嘴里的靠黑粉人气上的一线，真正的粉丝实际真没有那么多。

　　她这一次的发歌时间刚好跟夏安歌的相差没几天。

　　可一个展翅高飞，一个跌落神坛，她歌曲反响平淡无奇，刚开始还能领衔，可最后随着更多的歌手发歌，她逐渐的就落后了，最后更是挂在新歌榜第八！

　　原以为能这样平稳的度过新歌期，谁知道月尾了还有这两首王炸出来！

　　直接让她吊在第十！

　　一个一线老牌的歌手的新歌被吊车尾！

　　这比直接掉出新歌榜还要来的气人！

　　因为依然有曝光度！

　　但网友们看见之后就会知道这是一个一线老牌歌手的新歌，英雄末路了，打不过现在的小花旦们了！

　　她也才36岁！

　　怎么就他吗的英雄末路了？

　　这是她围博这段时间看见过最多的评论，什么吊车尾，一线人气唱出了三线歌手的作品！

　　还有说她靠黑料上位的，直接揭她的短！

　　范琪菲气的很，但又没办法！

　　很多歌手都没办法，这是个靠实力说话的榜单，你可以花钱刷榜单，但你要承担风险，没人愿意承担风险。

　　极端粉丝会买账，但华国不会买账！

　　而这两天，《戒烟》和《年轮》的热搜也出现了，但还是跟那个搅屎棍顾知南有关系。

　　围博热搜自然是：这个男人到底还藏着多少好歌？

　　：论如何长时间占据热搜一席。

　　：震惊！最权威歌曲榜单竟有三首歌是这样子的？

　　：写歌略懂顾知南，首首精品！

　　“我听了《戒烟》，能听出里面很多故事，可我一看词曲人，卧槽？顾知南？”

　　“《年轮》也是，不同的风格，同样的词曲人，真的怪物，新歌榜前五三首是他的！”

　　“夏安歌加入王朝娱乐了，前五全是王朝娱乐的歌！一个能打的都没有？”

　　“这才刚开始呢，谁知道后面会不会是其他人集体霸榜，看王语嫣和罗峰的发布时间就是为了霸榜来的！”

　　“那也要有这个实力才能霸榜啊？歌不好听谁买账？像《魔都》一样把观众当傻子？”

　　“哈哈哈，不过直男这个比就好像横空出世一样，真的太离谱了，像他吗个天才！”

　　“建议抓去活体解剖看一下，我怀疑他被外星人改造了！”

　　“鸽子精外星人？”

　　“哈哈哈哈！形象！”

　　“当初林悉也是横空出世的，金曲奖拿到手软，这个世界天才还是很多的，只能说一代后浪扑前浪。”

　　“浪浪死在沙滩上！”

　　“浪浪是谁？这么乱是在国外吧？”

　　顾知南不怎么关注这些，两首歌的质量都在原世界得到过验证的，这世界跟原世界相差无几，肯定不会差。

　　加上罗峰样子就带着故事感，他也去买了听了一下，拍的MV也很好，故事性很强，想必根据歌词来导演的。

　　每个人有每个人的想法，这一首《戒烟》在罗峰这里演绎出来的感觉也跟原来的不一样，毕竟他带着自己的故事。

　　而王语嫣也是一样，她的嗓子原本就跟房东大人的不相上下，只是房东大人一直唱着伤感的歌曲。

　　王语嫣是偏甜美系，这一次尝试的《年轮》是她接触过的歌曲里面最伤感的一首歌了。

　　她唱的很好，完美的把感情表达出来了，MV里面也是她主演，情到深处那一滴滴不要钱的眼泪也不知真假。

　　三月的最后一天。

　　顾知南考完科二的的那一天，惊艳了教练和跟随的顾枳久。

　　要不是规定学时，顾知南早就考完了！

　　刻在灵魂里面秋名山基因岂是一朝穿越就能遗忘的？

　　而这个教练觉得这一次的钱像是捡来的一样。

　　顾知南去完成学时的时候，跟玩一样，完完全全的老司机，要不是他限制着刹车，他怀疑顾知南都要来一波漂移入库！

　　这个人不会以前就是老司机，然后因为某种原因被扣掉驾照了？

　　可看他这么年轻，长相清秀，不像是什么犯事分子啊？

　　顾知南，这个名字念着倒是总感觉挺熟悉的。

　　这个教练没接顾知南的私教前每天教的学生很多，其中就有是顾知南的粉丝。

　　练车的时候三两成群，总在讨论什么直男直男的，他一个不关注圈子里面的肯定不知道。

　　而在这一天赖景明跟司徒宏伟也回来了。

　　带回来了《神话》拍摄的消息，也带回了他们电影版的演员阵容。

　　自然娱乐做好准备就可以出发横店跟恒球传媒的人合作进行拍摄。

　　电影版和电视版都选择在了之江横店影视城，有照应，也能互相帮助。

　　最主要的是顾知南这个编剧兼自然娱乐这边的副导演可以两边跑了。

　　赖景明原本还想继续把顾知南写到总导演上，被他拒绝了，不是要给自然娱乐的人安全感，他连挂名副导演都不想。

　　电影版神话的阵容挺强大的，男主是恒球传媒成名已久的一线男星，叫秦晨，打戏出身，演技也曾获得多次奖项，年纪36岁，样貌也是成熟男人的魅力，挺符合顾知南心目中的杰克成的。

　　至于女主，顾知南傻眼了，他瞪大了双眼，看着赖景明和司徒宏伟，不敢相信道。

　　“同名同姓？”

　　司徒宏伟摇头，赖景明也嘿嘿笑道，就是她，正好专辑热度如日中天，开机仪式一定很热闹。

　　这一次他们有钱了，有后台撑腰了，肯定不会跟初恋一样马马虎虎。

　　顾知南嘴角有些抽搐，形象倒是挺符合电影版玉漱的，但顾知南怎么会想到恒球传媒不推荐自己公司的演员，反而让王朝娱乐的人来做女主演呢！

　　王语嫣！

　　电影版《神话》女主角一栏赫然写着的就是王语嫣！

　　那个王朝娱乐的天之骄女！

　　顾知南也看过她演的几部电影，有两部是主角，演技挺不错的，让她来演玉漱也不错，有颜有人气，演技也还过得去。

　　这样一来电影宣传就不用他们操心了，自然会有人卖力的帮宣传！

　　顾知南没什么意见了，让赖景明他们自己准备一下，这两天要去横店了。

　　而他也在晚上的时候收到了房东大人的信息，告诉他新歌专辑已经要开始制作了，她还是亲自监督，预计会在4月中旬接替王语嫣和罗峰的专辑上线。

　　王朝娱乐是真的想一直霸榜啊！

　　顾知南嗅出了一丝意味，房东大人的新歌专辑自不用说，《小小》和《一直很安静》都是前世超级大热的歌曲，《小小》获奖达人，《一直很安静》则是所有仙剑粉丝众望所归的一首歌曲，自房东大人在围博演唱，时至今日，播放量已经过亿了！

　　一切都在如火如荼的进行，顾知南跟赖景明站在自然娱乐顾知南的办公室里面。

　　不大的落地窗是唯一的格调。

　　“你看啊，我们站的又高了一点，比小破楼那时候好多了。”

　　赖景明笑道，在他眼里，帮顾知南站在最高峰是他的梦想。

　　顾知南摸着玻璃，有点点晚霞的倒影映照，他笑了笑。

　　“去年今年，快一年了，距离我退休又近了一年。”

　　“？？？”

　　赖景明懵逼了。

　　“就想着退休了？”

　　“想啊，我以前不敢想，想着买房，买车，娶老婆，一切都太过遥远，但现在有点条件了嘛，你快点努力，京都内城一套房，我去隐居了。”

　　“带着夏安歌？”

　　“不然呢？”

　　顾知南柔柔笑笑，伸了个懒腰。

　　“摊上了哪有半路离开的道理，她得多伤心啊，我都不敢想，所以我一直都很小心，也很珍惜，一天一天，明天又是新礼物。”

　　赖景明愣了一下，撇嘴道。

　　“听不懂你们这些文人骚客的话，但这种甜甜的恋爱我赖胖子也一定要拥有！”

　　“小英不喜欢胖胖的男生，正好《神话》的道具就交给你了！”

　　顾知南拍拍赖景明的肩膀。

　　“吃饭去了，进击吧，赖胖子！”


----------------------------------------

第368章 ：初恋票房和赌气(31)

　　四月槐夏，水龙吟。

　　3号。

　　愚人节那天也是《初恋这件小事》落下帷幕的那一天。

　　上映整整一个月。

　　从一开始的两个院线播放到后面除去华国星娱乐旗下院线外全院线授权。

　　《初恋这件小事》打了一个很漂亮的翻身仗，也重新定义了青春类型的电影。

　　不一定要围绕男主，不一定要男生市场，女主视角也可以拍的很好。

　　不一定要很浪漫，狗血一点，真实一点也很好，那才是青春该有的样子。

　　以前的青春片都太过于存在于幻想中，让人代入的感觉不强烈、而《初恋》的出现无疑是打翻了一些青春片导演的认知。

　　一部火热作品的出现无疑会勾起很多地位跟风。

　　短短一个月的时间里面，华电总局就报备了不少的类似电影。

　　还有各大视频网站上也出现了不少网络电影。

　　什么《暗恋这件小事》，《邻班女孩是初恋》，《初恋是件大事》，《初恋是你，暗恋是你》，《双向暗恋的初恋》。

　　无比热烈无比跟风，就是为了蹭时下《初恋这件小事》的电影走向热度。

　　网友们刚开始还感觉这种类型的这么快就有人出了，抱着试毒的想法点进去了某一部网络电影去看，然后就当场毒发身亡了！

　　拍的牛头不对马嘴，明面青春背地里露这露那，剧情无比狗血！

　　为此有些视频软件还被投诉，不得不加深对这类电影的审查！

　　而顾知南的自然娱乐也在3号这天收到了全部院线总结过来的票房，他们进行了总和，得出了总票房。

　　《初恋这件小事》总票房：1.3亿！

　　除去各种跟影院的分成下来，自然娱乐总收获六千五百万！

　　发他吗发财！

　　赖景明表面强装镇定实际已经开始颤抖了，点烟的动作都哆嗦。

　　总投资400多万的电影纯利润十倍不止，去哪里抢？！

　　司徒宏伟脸色也有些激动，电影大大的超出了他们的预期！

　　这还得多亏有一部电影超级拉垮，他们才能这么顺利！

　　一部青春类型的电影拿到这种票房，而且还不是华国全院线，这已经是创造奇迹了！

　　顾知南麻木的坐在办公室的椅子上，整个人都麻了，他刚开始想的是电影只要不亏钱就可以了，这部电影在原世界放在本国的票房其实不高。

　　只是顾知南觉得它的故事性比较强，算是小清新青春片的鼻祖之一。

　　权衡利弊后，顾知南在《那些年》，《情书》和《初恋这件小事》中选了初恋。

　　后面经过赖景明和司徒宏伟的拍摄细节加精，跟原世界的影片实则已经有了很大出入了。

　　但能拿到这个票房还是让顾知南感到无比震惊。

　　这可是一部青春电影！

　　拿的票房却堪比一部大投资的大片了！

　　此刻他的脑子里面只有一句话。

　　拍电影真他吗挣钱！

　　赖景明和司徒宏伟出去宣布好消息去了，他们下午就要赶赴横店，出发之前有这个振奋人心的消息，绝对能让自然娱乐的人打鸡血一样！

　　他们拍的第一部电影，直接取得了这种成绩！

　　而且顾枳久还提议后面把《初恋这件小事》进行网络授权，放到视频软件上面，会员观看或者观影卷观看，自然娱乐收取版权费！

　　这又会是一笔可观的收入！

　　顾知南把办公室的门反锁后，也是激动的给房东大人打去了电话。

　　夏安歌在海浦市王朝娱乐的大厦，正在忙着专辑的的事情，看见顾蛮子的电话立马就找了一个安静的地方。

　　这些天顾蛮子从来没有在中午的时候打过电话给她。

　　“房东大人，咱们家有钱啦！”

　　顾知南看见那边接通了电话，像个大孩子一样兴奋的汇报情况。

　　夏安歌听到这句话，卷长睫毛轻轻扑闪，唇角莫名上扬。

　　咱们家。

　　算顾蛮子识相，她很喜欢。

　　“怎么啦？”

　　心情莫名的愉悦，夏安歌说话也像是撒娇一样了，声音无比软糯。

　　顾知南嘿嘿傻笑，电影挣钱了，女朋友又那么好看，真好！

　　“《初恋这件小事》电影票房下来了，总票房1.3亿，到我们手上还有6500万！发财啦！”

　　“哇？！”

　　再一次听到房东大人这一句轻声的惊讶，顾知南眼底下的笑意浓郁，有回应的分享真的会让快乐加倍！

　　夏安歌微张着小嘴，然后小声的嘟囔。

　　“拍电影真的那么挣钱嘛？”

　　“也不一定啊，那个星光互娱的越玟不就赔了不少？”

　　顾知南提醒道，夏安歌想起那一部被网友们诟病的《魔都》，当初顾蛮子还想去看，她不想去看，顾蛮子便没有去看成，想想她还帮顾蛮子省钱了呢，起码省了两顿回锅肉！

　　“哦。”

　　夏安歌想了一会，心跳莫名加速，有些期待的说道。

　　“挣钱了，要怎么花呢？”

　　“娶，娶老婆？”

　　顾知南嘿嘿傻笑，夏安歌小心脏砰砰直跳，可顾蛮子下一句直接让她想掐死他！

　　“不行，娶了老婆就要抢我的钱了，还是不娶了。”

　　“顾！蛮！子！”

　　夏安歌一字一句的咬牙喊道。

　　顾知南缩了缩脖子，他已经能想象到房东大人现在生气的样子了，可爱但惹不起……

　　“给你嘛给你嘛，但不能全给，自然娱乐的人也要分的。”

　　赖景明和司徒宏伟还有云印雪这些演员们都要拿分成，自然娱乐的员工们，顾知南也不会亏待的，奖金肯定是有的。

　　“我自己也会挣的。”

　　夏安歌小声说道，何况顾蛮子还没有正式带她回家呢，自己上门的不算！

　　而且他们买了新房子，夏安歌也好想进去住的，代表的意义也不一样。

　　“知道啦，我自己也会挣的。”

　　顾知南依然学着她的语气复述了一遍。

　　“给肯定要给你的，但你撒撒娇我不就双手奉上了？”

　　夏安歌想起夏姑说的，撒娇女人最好命，她红了脸，她还不习惯对夏姑和夏妈妈之外的人撒娇，仅有的几次也是潜意识的依赖性。

　　“我以后会习惯的。”

　　“习惯什么？习惯撒娇？”

　　“要你管！”

　　夏安歌哼了一声，有脾气了。

　　而顾知南这边的门也被敲响了，顾枳久喊他出去开会，他有些意犹未尽，说了一句等一下。

　　“行啦，我这边有事情了，下午要去横店咯，要想我。”

　　“不想。”

　　“那我也不想。”

　　“哼！”

　　夏安歌哼了一声，气嘟嘟的。

　　顾知南偷笑，赌气也好，别人赌气是不吃饭，房东大人一赌气保准两碗以上！

　　“对了，房东大人知道我们拍的电影版《神话》女主角是谁嘛？”

　　“王语嫣。”

　　夏安歌并没有惊讶，反而是淡淡得说出了王语嫣的名字，让顾知南有些惊讶。

　　“你怎么知道？”

　　“前几天她走之前跟我说过了。”

　　“哦。”

　　顾知南这才知道，他嘿嘿笑道。

　　“有她来当主演的话，王朝娱乐肯定会卖力的帮宣传的，到时候指不定能省很多宣传的费用。”

　　“嗯，你出去忙吧，我也要忙了。”

　　夏安歌对这个并不关心，但能帮顾蛮子省钱的话，还是很好的。

　　“行。”

　　电话挂掉了，夏安歌站在走廊外边，心情有些愉悦。

　　顾蛮子第一时间找她分享快乐，她真的很开心。

　　至于王语嫣，她本身就是一个演技很好的演员，去演戏也很正常，夏安歌才不会因为这个就吃醋什么的。

　　顾蛮子是什么人，她比王语嫣了解的多了，他可是还有另外一个外号的！

　　手机上面小英也发来了信息，问自己在哪里看。

　　怎么买个饭回来人就不见了？

　　夏安歌这才想起她还没有吃饭呢，都怪顾蛮子，打电话过来气她！

　　“夏安歌？”

　　回休息室的路上，一名长相帅气的男子拦住了夏安歌的路，她抬头，有些不解。

　　男子穿着一身名贵的休闲西装，原本就俊逸的脸上还化着妆，让整个人看上去棱角分明。

　　所有的明星平时日常活动都会化妆的，无论男女，不然这么显露出跟常人不一样的感觉呢。

　　“萧景琰，之前你的接风宴上，我们见过的，还记得吗？”

　　萧景琰笑笑，伸出手。

　　“之前人很多，第二天我又出去跑通告了，所以没能跟你好好认识一下，你的歌我都有在听，唱的很好哦！”

　　夏安歌脑袋里面不断回忆，最终才想起来萧景琰这个人。

　　萧景琰，男，27岁，一个这几年迅速成名的一线演员，也是个歌手，属于小鲜肉转型成功的型男演员。

　　在王朝娱乐的一线明星里面也是排的上号的。

　　“你好。”

　　本着不得罪前辈的态度，夏安歌露出微笑伸出白嫩的小手跟他握了一下。

　　可夏安歌没想到的是，萧景琰还轻捏了一下她的手！

　　这让她瞬间感到很厌恶，迅速抽回手，夏安歌另一只手盖住刚才握手的那只手，淡淡看了一眼萧景琰。

　　夏安歌抿嘴后退了一步，眼里的厌恶也很好的藏了起来。

　　她这一次不想惹麻烦了，不想让顾蛮子觉得她是个麻烦精。

　　“前辈没什么事我去忙了。”

　　夏安歌语气很淡，从萧景琰身边绕了过去。

　　萧景琰回头看着夏安歌离去的背影，眸光意味不明，他分明感觉到了夏安歌一下子转变了态度，可又被她隐藏了起来。

　　是因为他捏了一下她的手？

　　“景琰，发什么呆？该走了！下午还有通告。”

　　经纪人来到他面前说道，同时顺着他的目光看去，刚好是即将转角的夏安歌。

　　“前面那个是刚进公司的夏安歌？倒真是水灵，唱功也不错，听说也跟公司签了一线的合同，今年大概就是力捧她了。”

　　萧景琰回味了一下刚才接触的感觉，软弱无骨的样子，这才是一个极品女孩该有的模样。

　　“陈姐，夏安歌跟王语嫣小姐比，是不是感觉还略胜一筹？”

　　被叫做陈姐的经纪人皱眉。

　　“两个人的外貌长相都差不多，唱功也是一样，但夏安歌怎么跟王语嫣小姐比，你想怎么样？”

　　自家艺人的做事风格怎么样身为经纪人的她又怎么可能不知道。

　　平时私生活就挺混乱的了，外表光彩亮丽，背地里说是渣男都不为过。

　　只是能挣钱，而且萧景琰背后还有公司副总支持，她也就睁一只眼闭一只眼，时不时还帮着处理一些乱七八糟的事情。

　　“想追她。”

　　萧景琰嘴角泛起一抹不明笑意。

　　“她不是公司要力捧的对象嘛，要是跟她在一起了，那我的第二春不也来了？对我对公司不都是一举两得？”

　　陈姐愣了一下，陷入了思考，两个人在下落的电梯里面。

　　一直到地下车库进了保姆车她才幽幽开口。

　　“你要是能追上，那自然是好的，这个夏安歌创作能力不错，她自己写的歌都还在榜上，而且听说她跟那个顾知南的关系很好，你要是能拿到顾知南写的歌，就不会有人说你唱的都是口水歌没有传唱度了。”

　　萧景琰真能追到夏安歌或者两个人之间发生点绯闻什么的，对萧景琰肯定是有好处的。

　　一个一线去蹭二线的热度，这个说法有点离谱，但夏安歌是个例外，她也就是成名晚，不然现在稳稳的一线！

　　陈姐没见过那个二线歌手能一直跟热搜榜第一沾边的，而且她的围博粉丝也比萧景琰的多！

　　最重要的是她现在拥有的资源，王朝娱乐的力捧对象，顾知南的词曲！

　　什么时候起，顾知南的词曲已经比林悉还要在圈里受欢迎了。

　　因为这个他出品必是上榜的存在！

　　而且萧景琰现在就需要一个契机来让他的人气更上一层！

　　“顾知南？”

　　萧景琰仰躺在车后座上，眸底精光闪过。

　　“这个提议不错。”

　　休息室里面。

　　夏安歌推门而入，程梦莹和阮英已经开吃了。

　　“不会是去偷偷跟顾老师告状我们虐待安歌姐吧？”

　　阮英挑眉看着进来的夏安歌。

　　夏安歌微微抿嘴，她是去跟顾蛮子通电话了，但没有告状。

　　“没有，他的电影票房出来了，跟我说而已。”

　　“第一时间汇报诶！”

　　阮英眨着星星眼。

　　“多少多少？让我也开心一下！”

　　程梦莹也凑了过来，有些好奇。

　　“总票房1.3亿，到自然娱乐手里6500万。”

　　“哇！”

　　“卧槽？”

　　两个人的反应截然不同。

　　程梦莹震惊了，喃喃道。

　　“一部冷门类型的青春电影啊！竟然能破亿票房？！难怪最近网上出现了那么多粗制滥造的青春电影！”

　　“因为顾老师就是无敌！”

　　阮英属于脑残粉，无脑吹。

　　夏安歌小口吃着饭，像是不经意的问道。

　　“王朝娱乐的萧景琰，你们认识嘛？”

　　“认识啊！他主演的电视剧我看过，霸道总裁范儿十足，很帅哦！”

　　阮英嘻嘻笑道。

　　程梦莹也点头，放下碗说道。

　　“萧景琰在王朝娱乐也是一线明星，主要是靠着长相演戏，像小英说的，小鲜肉转型男，但歌曲就没什么知名度，而且这个人的绯闻一大堆，喜欢炒作热度，为人嘛，不知道。”

　　程梦莹不像阮英，她对男人才没什么兴趣，而且身为经纪人，对这些内幕肯定都要了解的，她进入王朝娱乐就开始挖掘这些信息了。

　　夏安歌点点头，认真道。

　　“人品也不好。”

　　“安歌姐见过了？”

　　“刚才见了一下，说是接风宴上也在，可能当时见过了，但忘记了。”

　　夏安歌淡淡道，依然在吃着饭，只是突然好想念顾蛮子做的回锅肉。

　　“发生了什么嘛？”

　　程梦莹觉得夏安歌突然提起萧景琰这个人，又突然说人品不好，肯定有什么事。

　　夏安歌摇头。

　　“打了个招呼而已，没什么。”

　　“哦，安歌姐不喜欢，以后我们就不接触！”

　　程梦莹硬气道。

　　“我不是喜欢他哦，我只是觉得他演的电视剧还可以！”

　　阮英忙摆正态度，作为一个合格的小跟班，夏安歌不喜欢的人她也要不喜欢！

　　夏安歌嗯了一声，低头吃饭了，她肯定不会再接触的！

　　自然娱乐里面。

　　赖景明已经把《初恋这件小事》的票房交给顾枳久进行宣读了。

　　除了云印雪这些小演员和新加入自然娱乐的两姐弟吴姝娴吴俊逸不在之外，其他人都兴奋不已。

　　这是他们第一部拍的电影啊！

　　而且在此之前他们只拍摄过婚纱照，虽然司徒宏伟对婚纱摄影的要求也很高，但始终是两种不一样的走向。

　　顾知南出来后看见这些人脸上的笑意也自己也有些开心。

　　“行了，钱还没有下来呢，估计还要一段时间，到时候再给你们一一发奖金，收拾一下去横店了！”

　　“顾总万岁！”

　　“知南哥万岁！”

　　自然娱乐的人喊法各不一样，顾知南也懒得纠正，喜欢喊什么就喊什么，除了直男。

　　手机信息不断响起。

　　顾知南也看到了是云印雪他们的信息，一个个活跃不已，已经跟着飞机去横店的路上了，而且他们也都知道了票房了，开心到不行。

　　刘念他们也都发来了祝贺信息，他们的消息自然灵通的很，有各方渠道收集票房信息自己总和。

　　得知《初恋》获得了这种成绩，并且位列三月票房的第二名，他们都为顾知南开心。

　　王朝娱乐和恒球传媒这一次算是真的安下心来跟顾知南合作了，为了他跟华国星娱乐背地里闹翻确实不亏。

　　而最为气愤得自然就是华国星娱乐了，他们三月份的电影扑街了，而作为对手的顾知南的电影逆境上升，缺少他们院线支持的情况下还跑到了这种成绩！

　　童格格感觉摊上了顾知南这个人，心脏病都要被他气出来了，关键是现在真的没办法制裁他。

　　只有靠实力去打败他，而靠实力，她已经找了很多作曲大师了，没一个能写出真东西的，她不得不把眼光放到了国外，企图找到一首好曲子！

　　华国星娱乐也在积极想办法解决这个问题，华语新歌榜从三月份就好像跟王朝娱乐绑定了一样，上面始终是他们的歌曲！

　　恒球传媒也跟顾知南有来往，眼下就剩下他们自己，算得上是自作自受！

　　他们派人去跟恒球传媒接洽，试图混演员进跟华央合作的《神话》电视剧里面，但恒球传媒的意思是。

　　可以让演员去试镜，如果合适的话会考虑，但他们公司的演员过去了好几个，没一个混上主演的。

　　不知道是不是故意这样做的，但人家确实给机会去试镜了，华国星娱乐的人也没有办法说。

　　去往之江横店的路上。

　　顾知南还是第一次去横店这样的影视城，可以说华国百分之80的影视剧取景地和拍摄地都在横店了。

　　他有些期待，会不会走在路上就偶遇几个好看的女明星，男明星就算了，没啥兴趣。

　　“被人包场的感觉就是好，有恒球传媒在，他们当大头，我们混小头发育成，也能很快的壮大，这段时间看看恒球有没有好的演员，合同又快到期的，聊一下！”

　　赖景明搓着手嘿嘿笑道，他不开车，而是选择跟顾知南司徒宏伟坐在一起，顾枳久充当司机。

　　他会跟着顾知南去横店，到时候自然娱乐有什么事情他再回去，可以两边跑，年轻人活力十足，而蔡遥跟他原工作室的几个人看水晶。

　　反正剧组也没有他们什么事情，倒是严桑落本来顾知南是不需要他过来的，他也是自然娱乐仅有的几个艺人之一，还是歌手，想让他在自然娱乐写写歌啥的，跟蔡遥这个音乐副总监聊聊。

　　实在不行找林悉聊也行，可严桑落固执，非要来剧组帮忙，说是有灵感写歌也可以在剧组，有顾知南在。

　　顾知南也就没有拒绝，到时候给他跑个龙套上上镜头也好，全方位发展一下，指不定打通了任督二脉呢？

　　赖景明的话让顾知南背后一阵发凉，他谨慎的看着这个死胖子，认真道。

　　“你老实说，以前是怎么进去的？后来是怎么出来的？混到了什么位置？是团队被端了嘛？”

　　“啊？”

　　赖景明不解，司徒宏伟笑道。

　　“知南问你以前怎么进的传销！”

　　“卧槽？”

　　赖景明一拍大腿，激动了。

　　“我不是，我没有，你们不要胡说啊！”

　　顾知南眼神审视着他。

　　“你激动什么？”

　　“我没激动啊！”

　　“司徒老哥你看，这胖子绝对有问题，我们的公司可是正经公司，把他开了吧，少分一份分成。”

　　顾知南摸着下巴认真分析。

　　司徒宏伟点点头。

　　“我没什么意见，老早看他不顺眼了，去年减肥到现在还胖了两斤。”

　　“喂！”

　　赖景明不服气了。

　　“这他吗过河拆桥也没这样玩的啊！还有说我传销就算了，说胖就太过分了，那我跑累了吃点东西不是很正常？”

　　“那这样吧，《神话》拍摄预计一个半月，这段时间你瘦十斤，不多，就十斤，成功了发你钱，不成功罚你四千。”

　　顾知南煞有其事的说道。

　　“枳久待会到地方记一下，要是发给了他，扣你三个月工资。”

　　“啊？好的！”

　　原本听戏的顾枳久一下子就打起精神了，打工人的三个月工资也不是开玩笑的。

　　“淦？你顾扒皮啊？那不是我的电影分成嘛？”

　　赖景明他吗直接就无语了。

　　“讲这种，小赖啊，你指定是飘了。”

　　顾知南黑色眸子紧盯着赖景明，脸上挂着一抹假笑。

　　赖景明欲言又止，最终只能叹气，却又不服气一样，看着窗外嗫嚅道。

　　“迟早把安歌喊来治治你！”

　　“？？？”

　　顾知南伸出手摸着赖景明的小猪头，柔笑道。

　　“你他吗当老子聋？”

　　“……”

　　横店影视城。

　　灯火辉煌，繁华尽显。

　　不同的街区不同的时代背景。

　　此时一家已经被包下的酒店内，王语嫣和云印雪等人已经跟着恒球传媒的剧组来到了。

　　王语嫣打量着面前同样扮演玉漱的演员，青春靓丽，倒真有几分剧本里面写的天真烂漫。

　　云印雪也看着这个饰演电影版玉漱的人，大明星王语嫣，是她现在无法企及的高度，不过她并不觉得无法超过。

　　她是要当自然娱乐顶梁柱的女人，王语嫣的高度只是她要经过的路碑，不会是终点！

　　当顾知南带着自然娱乐的人来到的时候，恒球传媒的人已经办好入住了，他们紧跟其后，分发好房间才出现在酒店饭店大堂。

　　赖景明一眼就看到了人群中最出众的王语嫣，穿着一身白色的连衣裙，她貌似挺喜欢穿裙子的，跟以前的夏安歌一样。

　　“王语嫣好像个仙子啊，不食人间烟火一样，跟夏安歌是完全不一样的，她看起来好活泼。”

　　赖景明是第一次见到王语嫣的真人，放下就有些着迷了。

　　顾知南想比一个中指给他，但又忍住了。

　　“不食人间烟火的仙子？”

　　王语嫣本来就相隔不远，一下子就轻挪步子来到顾知南面前，听到赖景明的话有些甜甜的笑了。

　　“谢谢你哦，不像某人！”

　　某你妹！

　　敢不敢亮牌先？

　　“嘿嘿，有感而发，有感而发，但夏安歌还是我的第一号女神。”

　　赖景明憨笑，夏安歌给他的感觉是带着亲近感的。

　　“哦，可能是你之前没见过我呢？”

　　王语嫣俏皮的眨了眨眼睛。

　　“毕竟我刚下凡。”

　　“下饭？”

　　顾知南挑眉，带着友好的交谈的笑意认真道。

　　“那你明天在剧组的盒饭能给我吃嘛？仙子不吃盒饭吧？我能多吃一份嘛？我家里穷，我比较能吃。”

　　“顾知南！你真讨厌！”

　　王语嫣捏着拳头，气鼓鼓的瞪着他，这个狗男人就喜欢跟她唱反调！

　　夏安歌怎么能跟他相处的？

　　两个人还是男女朋友的关系？！

　　太离谱了！


----------------------------------------

第369章 ：神话开拍和行不行(31)

　　顾知南白了她一眼，看见安学林和梁海也要往门口这边过来了，他直接绕过王语嫣走了上去。

　　王语嫣气得在他身后狠狠对着空气砸了两拳，却也只能重新走回去。

　　“两位导演晚上好啊！”

　　“知南。”

　　“可算来了！”

　　两个人脸上都露出了笑意，顾知南证明了自己，无论是电影还是给节目。

　　最有直接感受的就是梁海了，身为华央的导演，现在华央正在准备的两档节目有多受重视他是知道的。

　　今年下半年华央都会着重于《国家宝藏》和《典籍里的华国》了，现在如火如荼的开展拍摄前夕的工作，进行选品一样的工作，筛选第一期想要拍摄的素材。

　　顾知南有些不好意思的挠挠头。

　　“路上堵车，不好意思。”

　　开车常备迟到话术之路上堵车，顾知南张口就来。

　　安学林和梁海对视一眼，显然两个人常年在横店混迹，对横店外边的各条路况了解的很清楚。

　　杭城到横店全程高速，并且节假日都堵不了，顾知南竟然能堵车？

　　“到了就好，先吃饭吧？”

　　安学林带着顾知南来到酒店正中央的大桌子，一大桌子的人，云印雪他们也在，云印雪朝顾知南俏皮的笑笑。

　　她刚才也想去迎接的，但安学林说了就坐着就行，他们去，云印雪也不好再跟着了。

　　顾知南入座，王语嫣也跟着过来，坐在顾知南边上，两个人之间隔了三个人。

　　“那到齐了？”

　　顾知南点点头，看向身边站着的顾枳久，他也点头。

　　“自然娱乐来的人都入座了。”

　　“你也去入座吧，不用一直跟着我的。”

　　“好的知南哥。”

　　梁海笑笑，大声的喊了一句。

　　“那行，大家吃晚饭吧！明天开机仪式过后，就开拍啦！”

　　“顾总，感谢你写的剧本，让我能当一回古装男主！”

　　顾知南还没有扫视一圈大桌子上的人，就有一个成熟大叔站了起来，穿着休闲套装，跟司徒宏伟一个身形，一拳能把赖胖子打飞吧？

　　“秦晨，有幸在顾总的剧组担任《神话》的男主角蒙毅！”

　　秦晨举着酒杯笑道，顾知南也连忙举起司徒宏伟刚倒给自己的一杯酒跟他隔空示意了一下。

　　“不客气，合作愉快就行。”

　　“哈哈哈，好，拍摄过程有什么不对的尽管提！我一定配合！这杯酒我干了，顾总随意！”

　　秦晨一饮而尽，笑着重新坐下。

　　顾知南当真就抿了一小口，人家都说看，随意，他肯定随意。

　　有了秦晨的带头，恒球传媒过来的演员都纷纷举起了酒杯对顾知南敬酒，他们都是电影版的一些主要演员。

　　甚至电视剧版的演员们也跟顾知南敬酒，称赞他写出这么棒的剧本。

　　顾知南头有点大，酒桌文化真心有点搞心态，他只想好好吃个饭回去休息了。

　　好不容易全都应付完了，王语嫣撅着嘴站起来，扬起一抹假笑，拿着自己的饮料。

　　“我也敬顾总一杯，作为顾总电影版女主角，希望我不会给王朝娱乐丢脸，也希望能跟顾总长久合作。”

　　“磨磨唧唧的，干杯！”

　　顾知南站起来端起饮料就伸长手跟她碰了一下。

　　“我干了啊！”

　　顾知南一饮而尽，然后坐下吃东西去了。

　　“顾！”

　　王语嫣一句话卡在嗓子眼，眼角跳动，却还是喝了一口饮料坐下，看着顾知南的眼神满满的都是杀气！

　　“还有我们呢，我们在安导和梁导的的带领下也一定会认真拍好的！还有顾总，我们不会给自然娱乐丢脸的！”

　　云印雪红着脸站起来，她刚才跟着大众喝了一小杯酒了，脸庞被酒精染红了半边。

　　顾知南看了一眼云印雪。

　　“你喝饮料，雨泽帮她换杯饮料。”

　　陈雨泽急忙点头，帮云印雪换了一杯饮料。

　　“喝这个吧，你脸都跟苹果一样了。”

　　云印雪鼓着嘴，幽怨的看了一眼顾知南。

　　一顿饭到最后变成了四方敬酒，顾知南手握一瓶雪碧，谁来都是一杯雪碧。

　　两个剧组的主要演员基本都在了，还有一些有其他的通告没能来，只能在有戏份的提前过来，这很常见了。

　　只要过来上戏没问题就行了，总不能要求人家一直跟组吧，除了男女主角，配角基本都是到戏份了才会过来。

　　饭局末尾，顾知南看着面前熟悉的女孩子，不禁露出一抹笑容。

　　《初恋》里面饰演女主闺蜜之一的卓静，也是于磊班里的女生。

　　“选上了什么角色？”

　　能来这里肯定都是有角色的，顾知南前面就注意到了，她坐在隔壁桌。

　　卓静还有些腼腆，毕竟这里的人都是大咖，她已经看见了顾知南这边的主桌上坐着很多知名演员了。

　　“报告顾总，我选上了小月的角色。”

　　“虞姬？”

　　顾知南笑了，这角色也是很好的，在他眼里，属于女三号，玉漱，素素后面就是小月了。

　　白月光级别的。

　　“挺好的，加油演哦，这角色很好的，我挺喜欢的。”

　　卓静认真的点点头。

　　“赖导说我能把这个角色演好，到时候让我进自然娱乐，我一定会努力的！”

　　“？？？”

　　顾知南一把捏住赖景明的肩膀，他后背一凉，忙回头尴尬的笑道。

　　“哈哈哈，加油加油，你去跟自然娱乐的大家们好好说说话吧，好久没见了不是？”

　　“嗯嗯！”

　　卓静走了，顾知南淡淡的看着赖景明。

　　“洗脑了几个？”

　　赖景明扭捏的像个小媳妇，他小声道。

　　“没几个。”

　　“没几个是几个啊？”

　　“真没有，自然娱乐哪那么容易进啊，卓静是跟过我们拍戏了啊，演技什么的都有把握我才说的，原本想接触一下演素素的小演员的，是恒球的小花旦，可人家还有戏在外地，不在横店。”

　　顾知南怀疑的看着他。

　　“少用你的传销伎俩骗人，自然娱乐破产我就把你推出去当老赖！”

　　“……”

　　晚饭过后，两个剧组的导演凑在一起讨论了明天的开机仪式，他们是在一起拍摄的。

　　这样可以充分利用资源。

　　而且自然娱乐的是电影版，拍摄时间相对来说还要短上一截。

　　赖景明定的是一个半月，但他希望的一个月就能拍完，毕竟这一次的人力物力财力都是充足的。

　　自然娱乐虽然现在没有投钱，是因为没钱投了，等票房下来，该给的投资还是会投的。

　　顾知南没参与赖景明跟安学林他们讨论明天的拍摄开机仪式，他不懂，也不想去搅浑水，但人又不能走，只能自己找了一个角落装深沉。

　　而主演们也都凑在那边了，他们要做好配合。

　　但王语嫣却找到了顾知南，大眼睛里面全是杀气。

　　“你好讨厌。”

　　“我又不是什么好人。”

　　顾知南懒得鸟她，千金大小姐，想怎么玩就怎么玩，拍戏对她来说就真的跟玩一样。

　　“你！”

　　王语嫣一屁股坐在他对面，精致的小脸满是怒气。

　　“你不能好好跟我说话嘛？”

　　“你想怎么样？”

　　顾知南无语了，这姐妹比程梦莹还要烦人。

　　“跟你聊天啊。”

　　“聊什么？我跟你有什么几，哦，有什么好聊的？”

　　顾知南及时止住，只是有些奇怪的看着王语嫣。

　　“你该做的是去那边听一下人家导演的安排，而不是来这里跟我扯皮。”

　　王语嫣撂了一下头发，自信道。

　　“晚上肯定会有文件到我这里的，到时候我再看就行了。”

　　“哦，关系户牛批！”

　　“什么啊！”

　　王语嫣气得小脸微红。

　　“谁都有好嘛？不然一时说谁能记住那么多！？里面一些话术，对剧本的看法，都是应付明天记者采访准备的！”

　　“我又不懂。”

　　顾知南耸耸肩膀。

　　王语嫣哼了一声，看了一眼远处正在积极讨论的赖景明他们，拉着椅子凑近了顾知南。

　　顾知南皱眉，不知道这个王语嫣要做什么，第一次在蒙面唱将上见面就觉得这个所谓的一线大明星脑子有些问题，想的东西总是太天真。

　　但这也无可厚非，毕竟人家家庭条件摆在那里，从小就是万众瞩目的。

　　“聊聊夏安歌呗？”

　　王语嫣十分好奇道。

　　“我认识安歌的时候还是在欢乐女声呢，冰山高冷美人，几期节目下来我都没跟她说上几句话，好像只有唱歌的时候她才活跃一点。”

　　“这样？”

　　顾知南还是第一次听说房东大人以前的事情。

　　“对啊！难道你认识她的时候不是嘛？”

　　“额。”

　　想起那个一个星期三句话哦的时候，顾知南僵硬的点头，

　　“对嘛！”

　　王语嫣兴奋的拍手，带着强烈的好奇心问道。

　　“她那么高冷！你那么直男！你们真的是男女朋友关系？没关系，我不会说出去的，夏安歌合同也签了，你们是演的吧？”

　　“……”

　　顾知南看傻子一样的看着王语嫣，这个女的说的什么猪话？

　　“努脑子坏特啦？”

　　“啊？”

　　“没什么，怎么，王朝娱乐规定艺人不能谈恋爱吗？你问那么清楚？”

　　王语嫣脸色一红，有些嗫嚅。

　　“没有啊，王朝娱乐不限制艺人恋爱，只是看事业发展程度进行隐瞒，我就是好奇嘛，安歌那样的人，一天说不到几句话，你又是个直男，我就想不可能啊！”

　　顾知南额头满是黑线，他忍着暴起认真道。

　　“首先我不是直男，这是误解，误解你知道吗？网络以讹传讹，其次，我家安歌被我用爱感化了，不知道多可爱，高冷是对你们的，懂了吗？”

　　“……”

　　王语嫣哦了一声，却还是有些不相信，顾知南在她这里铁直男无疑，他竟然昧着良心说自己不是直男！

　　还有夏安歌，她都想不到夏安歌对顾知南撒娇卖萌的样子，这肯定也不现实！

　　“知道了知道了。”

　　王语嫣摆摆手站了起来。

　　“顾导，后面要多多指教哦，《初恋》你就是导演，票房大卖啦！”

　　《初恋》电影的票房在各大娱乐公司里面已经不是秘密了，都在感叹一个冷门题材让顾知南拍出花了，这个写小说的叼毛自从进入娱乐圈以来已经把歌手，导演，编剧，策划，全干完了，没有一次安稳过！

　　“呵呵。”

　　顾知南不想跟他说，他就是个挂羊头卖狗肉的，真正的导演正搁哪正滔滔不绝呢。

　　只是他自身看过原著，指点一二肯定是可以的，当初赖景明认为的拍摄方案都是他自己推演过的才同意。

　　顾知南最终还是去到那边装模作样的听了一些，一直到晚上九点。

　　各回各房间，明天开机仪式启动完就开始拍摄。

　　今晚的房东大人依然可爱，可惜依然傲娇，说两句就不给看了，顾知南依然伴着已经日渐熟悉的天花板说着话。

　　夏安歌临睡着之前来了那么一句。

　　“顾知南，我有一个小本本本来很干净的。”

　　顾知南直接无语，为什么现在不干净了呢？

　　或者尝试一下把上面写着字的页数撕掉？

　　但夏安歌根本不理他，只是跟他念叨着今天发生的事情，一点一点的说着，说到语气软糯到模糊，她没有提萧景琰这个人。

　　这个不开心的插曲她都要忘掉了。

　　“想听歌。”

　　夏安歌迷迷糊糊说着话。

　　昏黄的橘色灯光映照着顾知南看着的天花板，他知道房东大人就躺在手机旁边，正闭着眼睛呼呼入睡。

　　“好，今天为亲爱的房东大人献上晚安曲。”

　　顾知南笑道，夏安歌嗯了一声，轻开口。

　　“想你了。”

　　“啊？”

　　顾知南怀疑自己听错了，忙凑近了手机。

　　“再讲一遍？”

　　“不，听歌，我要睡觉了。”

　　夏安歌睁开眸子，两边脸颊有些热。

　　“小气。”

　　顾知南无奈，却也只能轻声开口。

　　“才离开没多久就开始，担心今天的你过得好不好。

　　整个画面是你，想你想的睡不着。

　　嘴嘟嘟那可爱的模样，还有在你身上香香的味道。

　　我的快乐是你想你想的都会笑！”

　　顾知南的歌声非但没有把夏安歌哄睡，反而把她弄了个大红脸。

　　她偷看手机里面带着笑意轻轻吟唱的顾蛮子，耳垂逐渐泛红。

　　然后顾蛮子就停掉了，不唱了。

　　“没啦？”

　　“没啦，思念到此结束。”

　　顾知南笑道，在唱下去就要完蛋了，这首歌很好听，寓意却很伤感，房东大人又不知道，再唱下去指不定要哄几天呢。

　　“哦。”

　　夏安歌嘴角带笑，结束就结束，她也不想了。

　　“晚安，顾蛮子。”

　　“晚安，夏傲娇。”

　　夏安歌哼了一声，扭过身子睡过另一边了，顾知南只能听见她闷闷的一句。

　　“明天早上再记你小本本！”

　　“……”

　　只许州官放火，不许百姓点灯咯？

　　顾知南迟早把房东大人的小本本骗过来丢掉！

　　4号早上十点。

　　《神话》剧版和影版的开机仪式正式开始。

　　早早的就有记者在蹲守了，恒球传媒早段时间就在宣传了，也敲定了今天的我开机仪式。

　　所以记者媒体自然是蹲守等着的。

　　一如既往的放鞭炮，拜一下，然后就开始宣布两部剧的简介，影版王语嫣和秦晨带着一些配角还有赖景明接受一些记者提问，回答一些简单的问题。

　　这也是赖景明拍摄《初恋》后第一次正式在公众面前露脸，一个肥诺的小胖子，却是轰动3月份票房榜的电影的副导演？

　　顾知南呢？

　　他不是主导演嘛？

　　这个比去哪里了？

　　这些记者来这里有一半都是觉得顾知南会亮相开机仪式！

　　他的公司正式上线就引起娱乐圈的关注，一首《蜗牛》还被很多华国官博转发，本身就带着巨大话题的顾知南又他吗鸽子了？

　　“请问你们的老板顾知南呢？”

　　一个记者直接戳着话筒问赖景明了。

　　“他不也是导演嘛？为什么开机仪式不在？”

　　王语嫣和秦晨也觉得奇怪，还有一些站在旁边的演员都觉得奇怪。

　　讲道理顾知南在的话，他们的开机仪式肯定会有不少热度。

　　他们不想承认也不行，就是顾知南的人气确实有点高，他明明没做什么，却又好像什么都做完了。

　　赖景明面对这个记者的提问只是淡淡微笑，他也想顾知南在啊！

　　可他跟司徒宏伟一样，不喜欢抛头露面，直接把他推出去了！

　　现在指不定在哪里撒欢呢！

　　“我们顾总有别的事情要忙，你们也知道，他开公司只是兴趣，真正的工作是写小说，他正在努力的完善剧情。”

　　“《仙剑》嘛？他为林月如创作的歌曲《一直很安静》交给加入王朝娱乐的夏安歌唱，会在这个月正式版上线嘛？”

　　赖景明回答不上，王语嫣甜甜的笑笑。

　　“会的哦，安歌已经在准备了，这个月就会跟大家见面的哦，还有安歌不仅是一首歌哦，大家可以期待一下。”

　　王语嫣只知道夏安歌有一首《一直很安静》，这首歌她现在就会唱了，她真的特别喜欢这首歌，但夏安歌跟她说的是还有两首。

　　“《仙剑》后续会改编成电视剧嘛？还能写多久呢？”

　　赖景明无语的看着这个男记者。

　　“这是我们自然娱乐后续的计划，详情不能透露，至于写多久是我们顾总该决定的事情，这是《神话》的开机仪式，还请问一点技术含量的问题。”

　　那个记者顿了顿，不知道说什么了，这个胖子脾气大得很嘛。

　　而另外一边，首次亮相的云印雪和陈雨泽等人也被记者团团围住，云印雪还好，扒一下就知道是童星出身。

　　但陈雨泽和孟兴业等人都是妥妥的京影新人，一个个被问的晕头转向。

　　还是安学林和梁海喝止了这些记者们。

　　这他吗是《神话》的开机仪式，怎么变成了自然娱乐的记者招待会了？

　　问的全是自然娱乐和顾知南！

　　而此时的顾知南和严桑落蹲在剧组人员里面，身后站着顾枳久。

　　“你看，离谱嘛，这些无良记者肯定问的全是怪物问题，报导上去又歪了。”

　　顾知南小声说道，严桑落看到陈雨泽和孟兴业被问的晕头转向的样子也觉得好笑。

　　“就是太远了听不清楚。”

　　“这还不简单，你现在跑上去，说我是自然娱乐的扛把子，有什么问你，不就毫无违和感的融入进去了？”

　　严桑落和顾枳久一个蹲着一个站着，都用震惊的眼光看着叼着一根稻草的顾知南。

　　这不叫毫无违和感，这简直违和感拉满了好嘛？

　　“我还想活在地球。”

　　严桑落悻悻的说道。

　　“出息，将来怎么当自然娱乐的扛把子？”

　　顾知南白了一眼严桑落，看着陈雨泽和孟兴艺两个人，他笑笑。

　　“不想跟他们一样抛头露面嘛？”

　　严桑落挠挠头，有些不好意思。

　　“我又不会演戏，唱歌也一般，跟他们比不了。”

　　“没人生来就是王者，骨子流淌着不服输的血液就行，这本《演员的自我修养》拿去看，我跟胖子说过了，给你找个龙套上上。”

　　顾知南举手，顾枳久立马把手里的书递了过来，他再塞到严桑落怀里。

　　严桑落看着手里厚厚的书，眼睛泛红，他有些梗咽。

　　“谢谢顾总，我一定会加油的！”

　　“害，这本书一百多呢，从你工资里面扣就行。”

　　“嗯！扣吧，不发也行！”

　　“……”

　　顾知南咬着稻草。

　　“这多不好意思，我是个良心老板。”

　　顾枳久嘴角抽了一下，这本书是盗版的印刷版本，地摊上20块买的。

　　严桑落抱着书本去一边认真看去了，顾知南之所以给他看也是知道他其实都有在跟陈雨泽他们请教演技。

　　但陈雨泽他们一样的年轻，哪懂什么教人，倒不如自学再去问，他也拜托了云印雪这种肯定会教的，主动教教。

　　再让赖景明练一下，这死胖子还是有两把刷子的，不洗脑就行。

　　没谁天生会演戏。

　　哦，房东大人除外，桃花眸子配上秒落泪他是真的顶不住。

　　开机仪式完了，两个剧组的人分开去自己的片场。

　　但都相隔不远。

　　时代背景都一样，有时候还是同一个场景下的搭戏。

　　甚至一些配角人物也可以客串！

　　连服装都不用换了！

　　这省了不少钱，每次想起这个，无论是赖景明还是安学林这几人都对顾知南佩服到不行。

　　一个故事让他玩出花来了！

　　开机仪式结束。

　　《神话》的开机仪式采访也被一些媒体们放上了围博，采访过程平平淡淡，却也因为王语嫣这些演员阵容也上了热搜榜。

　　但却更因为一张照片上了围博头条热搜第三！

　　顾知南叼着稻草蹲在人群里聊天的画面不知道被谁拍到了。

　　“人家在采访，这个比不出去接受采访就算了，还企图当路人？”

　　“不是拍到他我就信他是在码字了！”

　　“看看，看看这个崽种在干什么，太过分了！”

　　“笑死我了，你们说你们的，我吃我的草？”

　　“什么草？”

　　“哈哈哈直男这个比搞事情啊！笑死我了！”

　　“他旁边那个好像是一个网络歌手，前面出过歌的！还是直男写的呢！”

　　“人家叫严桑落！以前是一个网络主播！出的歌名叫《缺氧》！”

　　“直男：兄弟外面这些傻子再说什么？严桑落：不懂，不敢问。”

　　“让他回去码字！拍电影又想挂机？都他吗鸽们？”

　　“同意！不更新我杀去横店生擒活捉！”

　　“我也去！”

　　网络上始终沸沸扬扬，而片场上。

　　自然娱乐的人都算是新接触的古装，一个个的都很严谨，跟恒球传媒发配过来的人互相配合，剧组才算饱和。

　　顾知南找不到人说话了，顾枳久也去处理工作去了。

　　他一下子成了咸鱼。

　　这感觉就好像当初在《初恋》剧组一样。

　　人生寂寞如雪。

　　王语嫣的古风装扮真的很好看，特别是照着顾知南描述的玉漱装扮化出来以后。

　　剧组里面的人纷纷直呼恋爱了，女神，他们这才充分理解顾知南描写的玉漱公主是一个怎么样美丽的存在！

　　顾知南看见后也满意的点点头，还未等王语嫣得瑟一下，他就跑去另外一个片场看云印雪去了。

　　按理说云印雪不会那么早登场，但奈何这边是两个导演啊！

　　直接双线进行拍摄！

　　安学林和梁海都是首屈一指的大导演，肯定一人领一个团队。

　　安学林直接从云印雪的出场开始拍，梁海则是从头开始，只要没有男主需要在两个地方出现的画面他们都打算先入手。

　　这样能适量的拉快进度，毕竟想着的是七八月份暑假上线的！

　　云印雪的古风装扮比王语嫣那边多了一些天真烂漫。

　　王语嫣带着一些狡黠天真，云印雪则是天真无邪，两个人都是甜心教主。

　　还是房东大人好，多变。

　　顾知南心里嘿嘿傻笑，房东大人可纯可欲，简直摄人心魄。

　　回到自己的剧组。

　　秦晨也穿戴好了一身将军铠甲，看上去英姿蓬发，威猛霸气。

　　一切都在照着剧本的方向前进。

　　剧组的专业程度比《初恋》那时候的谨慎小心比已经变了好多了，可见司徒宏伟自从坚定立场后就对自己手底下的人加强灌输知识。

　　毕竟这是自然娱乐的第一批元老，他们可能比不了后面再进入自然娱乐的专业人士掌握的知识多，但司徒宏伟坚信他们不会差！

　　而且相比《初恋》赖景明的一手咔来，这一次他明显被禁言了。

　　因为王语嫣的演技让他脸红脖子粗，兴奋的雅痞的同时完全找不到理由去咔。

　　眼神，肢体，台词感情以及表情动作，王语嫣都做到了最好。

　　顾知南很满意，因为她越专业，就越省钱！

　　少咔一次，世界就多一个开心的顾知南。

　　拍《初恋》的时候，每多咔一次都是在燃烧顾知南的开心。

　　他受不了这种委屈。

　　一个上午过去，第一小节竟然拍摄完成了大半。

　　可见速度之快。

　　而顾知南已经守在盒饭面前了。

　　房东大人曾经暗示过，吃饭不积极，指定有什么大病！

　　王语嫣披着外套在自己助理的陪同下来到这边拿盒饭，本来主演的盒饭应该是精致一点的，可顾知南不同意。

　　大家都一样辛苦，为什么要搞特殊，赖景明肯定支持顾知南。

　　所以最终商定，自然娱乐这边的剧组，管你是恒球的还是王朝的，是龙还是凤，来了地头蛇的地盘，都他吗蹲着吃盒饭。

　　另外一边的剧组是不是顾知南管不着，可他这边就要这样！

　　“她是人们心目中的仙女，可她也吃盒饭。”

　　顾知南小声吐槽。

　　“顾知南你是不是当我聋？”

　　王语嫣想打他。

　　“有些人表面看上去东跑西跑的，其实都闲的很，吃饭就积极呢！”

　　“你不要胡说啊！你表面看着我闲，其实我背地里也闲！”

　　“呸！”

　　“赖胖子！你的仙子对我盒饭吐口水！200卖你要不要！？”

　　“滚！我没有！”

　　王语嫣急的要上去抓他，她的小助理无奈拉住她。

　　这两个人自从认识后就没有一次安宁过的，她一个小助理又不能说啥……

　　“可恶的顾知南！”

　　保姆车内，王语嫣狠狠的插着盒饭，哪还有一点玉漱公主的风范，整个一古风精致版林月如！

　　“语嫣姐，你就别跟顾老师犟嘴咯，一次都没有赢过……”

　　小助理丁兰捏着她的肩膀无奈道，她在王朝娱乐的时候，也跟阮英接触了，跟着阮英一起喊顾知南为顾老师。

　　“哼！”

　　王语嫣闷闷的吃着盒饭。

　　“人倒是不错，还一视同仁，不准搞特殊，谁搞特殊就掏钱请全剧组一起吃饭，可惜是个贱人！”

　　“其实这样挺好的。”

　　丁兰没见过那个剧组是这样的，主演们跟配角们和龙套们的待遇肯定是不一样的，阶级分明。

　　可她分明看见那个胖胖的副导演扛着道具满身大汗。

　　王语嫣闷闷的嗯了一声，想这样做的人以前肯定也有，就看顾知南能坚持多久。

　　而另一边的安学林和梁海也感到意外。

　　云印雪卓静，还有陈雨泽孟兴业这些自然娱乐的演员，直接排队去领普通盒饭去了。

　　他们这才想到赖景明跟他们提的一视同仁。

　　还以为是个玩笑，没想到自然娱乐的人真是这样做的？

　　“你们？”

　　“哦，安导不用在意我们，以后也不用帮我们搞什么特殊，我们都这样的。”

　　孟兴业嘿嘿道。

　　“我们自然娱乐那边肯定全都是一样的盒饭，不分主次的，导演还要扛道具呢！”

　　云印雪偷笑，已经能想到赖景明被顾知南使唤的样子了。

　　下午的拍摄不是王语嫣的主场了，是秦晨的主场。

　　所以王语嫣获得了看戏的VIP席位。

　　坐在顾知南身边，穿着一身玉漱公主的服饰。

　　“你被偷拍上热搜了，真好哦，那么大流量，混娱乐圈咯？”

　　“没意思。”

　　顾知南也看到了那张照片，是房东大人中午发给他的，这角度拍的还挺帅的。

　　“你这导演真闲！”

　　王语嫣哼哼道。

　　“你懂什么？上班打工是劳动所得，只有摸鱼得来的才是挣钱。”

　　顾知南淡淡道，就差八字仰躺在椅子上了。

　　“可你是老板啊！？”

　　王语嫣偷笑，什么脑回路啊？

　　“老板不能摸鱼嘛？老板才应该摸鱼啊！”

　　“……”

　　王语嫣停住了笑意，扫视了一眼剧组的人员，好像真的只有顾知南在摸鱼……

　　“你怎么什么都懂？写小说，写歌，编剧，写诗，还有你不会的吗？”

　　“略懂不行？”

　　“什么都略懂？”

　　顾知南坐直了身子，看着王语嫣奇怪的眼神解释道。

　　“人要是行，干一行行一行，一行行行行行，行行行干哪行都行，要是不行，干一行不行一行，一行不行行行不行，行行不行干哪行都不行，所以首先要行一行，你懂了吗？”

　　“……”

　　王语嫣已经被顾知南绕晕了，顾知南都离开了，她还满脑子都是行还是不行，那行行那行不行！

　　这臭男人！

　　一天的拍摄结束，剧组的人都心满意足的收拾起道具，演员们累了一整天，也终于放松了。

　　顾知南同样装模作样一整天，终于可以真心实意的下班了。

　　只有王语嫣脑子里还不断回荡着顾知南到底行不行的话语。


----------------------------------------

第370章 ：结算

　　四月份是忙碌的一个月份，起码在顾知南这里是的。

　　自1号起就没有断过更的顾知南重新获得了顾公子的美誉，就连书友们也不得不给他颁了一个最佳勤劳奖。

　　他们都被顾知南感动的痛哭流涕！

　　本来要去横店狙击顾知南的粉丝们最后也只是每天都会有一些离得近的顺便在横店游玩的找到《神话》的剧组看一下，顺便见一下咸鱼的顾知南。

　　虽然只是远远见一下不能靠近，却也很满足了，先找准方位，要是还在横店的时候断更了，直接精准定位。

　　而顾知南每天忙着在剧组摸鱼晒太阳，时不时上去辅导一下演员的心理状态，他感觉自己都快成为心理医生了。

　　看过原著的顾知南总是能准确的指出每一个演员那里出现了问题改正一下就能获得更好的效果，一次一次的，屡试不爽，就连安学林和梁海两人都不敢相信，感觉顾知南这个人比他们这些导演还会找问题！

　　所以现在只要拍摄出了问题，只要顾知南在剧组，肯定是第一时间联系顾知南让他过来瞅一眼，特别是演员的状态出了问题，那肯定是顾知南上，比导演的讲解更为精准！

　　王语嫣刚开始也是不服气的，直到她自己出现了状况被顾知南一把纠正指出并的时候，她就没话说了。

　　只是顾知南一直咸鱼的状态让她产生了幻觉，觉得顾知南不会演戏。

　　她没说错，顾知南是不会演戏，但耐不住他有对比啊！

　　顾知南还在后面扮演素素的女明星到位的时候特地跑去看了一眼，确实好看，清纯的一批，不得不说安学林确实会选人，难怪赖景明想找人家聊聊人生，不对，这个人怎么一直找的都是女孩子？

　　这可不兴找啊！

　　这死胖子不会想搞什么娱乐圈潜规则吧？

　　身为红色主义的接班人，顾知南当晚就跟司徒宏伟对赖景明进行了深刻的洽谈教育。

　　司徒宏伟像一尊门神锁住了赖景明，顾知南问了一连串的问题，最终得出这个胖子纯属就是觉得自然娱乐需要新鲜血液，而剧组里面只有这些年轻演员能符合。

　　至于老牌演员都是老油条了，难洗脑。

　　说到底这胖子还是贼心不改！

　　刚开始几天安稳，后面果真出现分歧的盒饭问题也正如王语嫣所说的。

　　有恒球传媒的演员在跟《神话》电视版那边反应盒饭，觉得不合适，还是应该要给主演们不一样的待遇，这些话语在两个剧组偷偷说了几天，都是恒球传媒的人再说。

　　然后传到了顾知南这边，顾知南直接找安学林商量，在后面的日子里面就没有人再说了。

　　因为两边的盒饭都一样了，盒饭本身伙食就不差的，两荤一素还有汤放在那里都是极好得了，偏偏有人觉得自己大小是个明星演员，怎么能跟普通人一样吃普通盒饭。

　　这个道理顾知南不认，并且找到了安学林和梁海，两个导演本来就对云印雪他们一直都是跟着大众吃普通盒饭感到很欣慰，因为他们以前那一辈，本身就是没有这种乱七八糟的规矩，三六九等，大家看重的是演技，什么时候娱乐圈乱成了这样他们也跟着沉沦了。

　　可现在顾知南的做法让他们觉得很好，他们向恒球传媒报告了上去，结果得到了这样的回复。

　　剧组一切事宜，由顾知南说了算，谁不服让他直接滚回公司！

　　这是恒球董事长孙正华说的，并且了解到顾知南的做法后又是大大的赞赏了一下。

　　至此，两个剧组的盒饭问题得到了大一统，再也没有人比比赖赖了。

　　本身真正的主演人物都没有什么大意见。

　　王语嫣没有，她虽然出身比较娇贵，但平常的生活就很普通，也正应了那一句话，越含着金钥匙出生的人越能接受一些事物。

　　而秦晨更没有意见了，赖景明选中他来当主演的原因第一是因为他符合，第二是实力派演员，第三就是，秦晨是农村出身，为人比较温和，没有现在娱乐圈里面那些人的大病！

　　至于电视版《神话》的主演，一般都是自然娱乐的人，你说屁？

　　云印雪他们恨不得吃饭的时候跑过来自然娱乐的剧组凑热闹呢！

　　发生的一些插曲并不能影响到顾知南的心态，不可能所有人都要顺着你的意思去走的。

　　但如果权利跟道理都在的时候，就由不得他们蹦跶了，要不服从，要不单飞。

　　很显然原先偷偷宣传不满思想的那些人选择了服从。

　　就这样4月悄悄的从所有人的手心里面溜走。

　　顾知南抽空回去把驾照拿到手，从此以后实现了开车自由，虽然还没有车。

　　啥时候把房东大人的小华域借来开开，反正听她说现在出行都有保姆车，她的华域停在公寓停车场已经很久了。

　　4月最后一天，《神话》电影版已经来到最后的拍摄阶段，每个人都很认真，王语嫣经过一个月的相处，也对顾知南的自然娱乐有了很大的好感，总感觉这些人很认真，而且每天都挺开心的，就算很累也都笑的很开心，这种氛围是她以前在别的剧组感受不到的。

　　《初恋》票房的最后的税后结算下来后顾知南也让顾枳久用奖金形式给自然娱乐的每个人都分发了，每个人到手都有大几万，云印雪当初签的是分成合同，拿到手也有300多万，已经算是巨款了，她从来没见过这么多钱。

　　至于陈雨泽和孟兴业这两个主演，顾知南也让顾枳久每个人发了80万，其他的配角演员，像卓静这些也有几万到十万不等的奖金，这些之前可都是直接签完合同没有后续收入的，可顾知南还是让顾枳久发了，收到钱的小演员们一个个开心到不行。

　　再贴心的帮赖景明保管他的分成，给司徒宏伟发了分成，顾知南自己还剩下3600万，算是真正的实现家乡别墅自由了。

　　给自然娱乐留了两千万的流动资金，顾知南自己留了1600万，卡里还有400多万的余额，而且到时候《青花瓷》的免费收入也会结算下来，顾知南这一次算是真的不愁钱拍电影了。


----------------------------------------

第371章 ：最佳劳模

　　就是房东大人的两百万还要不要还？

　　这是个问题。

　　应该不用了吧，都什么关系了呀，而且房东大人现在也是个小富婆。

　　顾知南想起房东大人，她的专辑也要发售了，正好卡的30号这一天正式上线华国音乐，紧接着就上线各大音乐平台，而且她先前在星光互娱发售的《遇见》销售额也下来了。

　　夏安歌还很骄傲的跟顾知南炫耀，2800多万！

　　可惜分到手她的手里只有四成1120万，再给阮英和程梦莹分了一波，自己还有900万。

　　两个人加起来都能十分舒服的过完这辈子了，顾知南还有什么不满足的呢。

　　换以前，十辈子都挣不到那么多，当然如果跟王朗一样学会投胎这项技术活的话另说。

　　夏安歌发布专辑选在四月的最后一天也是王朝娱乐特地安排的，就好像王语嫣说的，接替她跟罗峰的专辑排名位置，重新占榜！

　　让华国新歌榜像是被王朝娱乐包场了一样。

　　整个上半年的华国音乐对于其他歌手来说是黑暗的，因为自从2月底开始，夏安歌这个名字就一直频繁出现在榜上，好不容易等她被挤下去了，上来的还是她新加入的公司的人！

　　再等王语嫣和罗峰要下去了，再上来的又是夏安歌的歌曲！

　　他们头都快炸了！

　　就是不消停！

　　当看到歌曲的词曲人全是顾知南的时候他们更加不淡定了！

　　夏安歌发布了三首歌，《一直很安静》，《小小》，《你要的爱》，两首是顾知南写的！

　　华国新歌榜是顾知南开的？

　　写一首上一首？

　　他们羡慕嫉妒恨的同时，手上动作却不停，自然娱乐新招进来的前台电话每天都被打爆，打进来的全是仰慕顾知南的，想见个面，吃个饭顺便约个歌啥的，主要是喜欢顾知南，想见面做个朋友。

　　顾枳久把这一个问题跟顾知南反应了，换来的是顾枳久意料之中的答案。

　　全部都拒了，没那心思。

　　这些人抱着什么目的顾知南再清楚不过了，有什么好见的，约歌卖歌这种事情，他提不起一点兴趣。

　　真想的话他可以坐在门口直接让这些人拿着钱排着队来拿歌，可他又不缺钱，不是为了房东大人，《夏天的风》都不会出现。

　　随着夏安歌新专辑的上线

　　最佳劳模夏安歌的称号也正式被媒体们报导出来了！

　　间隔一个月再一次发歌，并且质量依然好到离谱。

　　单单《一直很安静》这一首歌就获评无数！

　　“安歌老婆又发歌啦！还是三首！老规矩先买后听！”

　　“卧槽卧槽！终于出来了！月如我的女侠！呜呜呜狗直男！”

　　“意难平啊意难平！可是这确实是月如最好的结局了，这个完整版依然让我内心不能平静！”

　　“这一次三首歌诶，不一样的风格，感觉我的安歌什么样的曲风都能驾驭，好想听她唱一下甜甜的歌曲，《你要的爱》这一首歌是不是在暗示她谈恋爱了呀！这首挺甜的，但感觉更多的是独白，前面发布的《遇见》和《小半》就像是暗示一样！”

　　“安歌要是谈恋爱对象不是我我都不服气！”

　　“吃不吃花生米？光喝酒可不行啊！”

　　“给你的爱一直很安静，这一次的完整版听的我鸡皮疙瘩都出来了，但总觉得比第一次少了点什么。”

　　“少了安歌的深情抬眸啊！憨批！弹唱版是安歌出镜，歌曲没有！也没有MV！”

　　“众筹给《仙剑》出电视剧了昂！直男也说了，剧情到后期了！差不多了兄弟们！”

　　“安歌去演灵儿吗？不是我不看了。”

　　《一直很安静》这一首原先就在围博曝光过的歌不仅没有让听众们感觉听觉疲劳，反而更加疯狂了！

　　夏安歌在围博发表的是弹唱版，这是完整版的，感觉也都不一样，而且这首歌的封面不知道是故意安排的还是怎么，没有特地延续风格拍写真，而是直接沿用了围博上夏安歌抬眸泪眼的截图照片，让人的一下子感觉就到位了，《一直很安静》的势头是最猛烈的，后面仅仅花了2天的时间便接替了原先的《戒烟》成为新魁首。

　　剩下的两首歌就属于慢热类型的，特别是《小小》这是一首带着浓烈故事性的歌曲，再配上夏安歌那深情愁绪的嗓音，一开始还没有多少人能听懂，只是觉得旋律比较伤感，带着淡淡的愁绪悲感，一直沉寂了几天，直到一些有些年纪的人听到后，这首歌才迅速的火热起来，原先排在新歌榜末尾的《小小》一下子突飞猛进，上到了前五的位置，并且还在缓慢的增加销量，不断接近《一直很安静》，给人一种要超过的感觉！

　　并且《小小》的歌曲评论也都是一些比较带有故事性的评论，想必每个人也都是有着自己心里不愿意触及的往事。

　　“我的心里从此住了一个小小的人，唱到心坎里去了。”

　　“顾知南的词曲配上夏安歌的嗓音，真的太绝了，这一首歌会大火的！它就是我心目中的金曲！”

　　“现在少评论只是还没有人听懂这里面的故事，讲真的我都不知道是什么样的心境写出来的歌词，真的太好了！”

　　“多年以后，我也成为说书人口里相传的故事，唉！”

　　“稚嫩的唇在说离分，谁心里没有那一个白月光呢？”

　　最后的《你要的爱》更像是夏安歌的内心独白，内心细腻却又害怕，患得患失的样子，也符合大多数暗恋的心境，看听的人群是什么样的人，每个人都会有不一样的感受，而它的成绩也是最平稳的了，一直到最后出榜都是卡在新歌榜第五的位置，从来不曾动摇，当然这都是后面的发展了。

　　而《你要的爱》的评论也有很多在讨论夏安歌的，因为这一首又是她自己作词作曲的歌曲！

　　“我明白，你要的爱，会把我宠坏，这歌词写的太好了！”

　　“夏安歌真是个才女，这首歌跟《遇见》和《小半》是不一样的，但编曲真的很好！”

　　“这首歌真的像是一首内心的独白，我总感觉安歌恋爱了！”

　　“相信我你不是一个人！不要喜欢男人啊安歌！要做自己精致的女王！”

　　“这首歌的封面也很好看啊！安歌抱着吉他的样子真的绝美好吗！作为女生都想舔屏！爱了爱了！”

　　“安歌要是恋爱了，我们这些男粉丝肯定手刃了那个男人！”

　　“肯定是直男那个比！他要对我的灵儿下手了！果然一直写歌肯定是有目的的！”

　　“哥们《仙剑》书评区来的？都在猜安歌是不是跟直男谈恋爱了？”

　　“不可能！绝对不可能！安歌不会谈恋爱的！女粉不能接受！除非很帅！”

　　“有才华呢？要是直男的话我可以接受一二，其他人，不好意思，给爷爬！”

　　“又希望直男跟安歌在一起，又觉得这个比不配，好纠结。”

　　“我也是哈哈哈，鸽子精么么哒的结合体顾直男！”

　　“别想了，顾公子只喜欢黑丝，安歌没穿过黑丝！”

　　“你怎么知道安歌没穿过？说不定穿给直男看了呢？”

　　“竖子安敢坏我道心！！！”


----------------------------------------

第372章 ：像只谨慎的兔子

　　夏安歌此时也有些小开心，四月的最后一天发布的专辑，作为在王朝娱乐发布的第一个专辑，她因此上了热搜，被冠以最佳劳模歌手的称号，而且顾蛮子也跟着上了热搜，因为歌曲又是他写的。

　　特别是被称为圆梦歌曲的《一直很安静》，她自己的围博都沦陷了，一个个的书友跑到她这里大哭大闹的，都说又听哭了什么的。

　　要她赔，赔什么呢，竟然要她赔掉自己！

　　顾蛮子才不会同意呢！

　　夏安歌有些对这些书友粉丝们无语了，但是她看到了好多在刷着自己跟顾蛮子到底是什么关系的留言，为什么一直给她写歌，一首又一首。

　　说什么只有自己老婆才这么写！

　　还说顾蛮子眼里只有黑丝，是不是自己穿黑丝诱惑他写歌给自己的！

　　真的敢想！

　　顾蛮子看见了会这么想呢？

　　她挺想说给顾蛮子听的，也想知道他的反应。

　　可是视频一接通她就说不出口了，一双桃花眸子紧紧盯着顾蛮子作鬼脸的样子。

　　“恭喜我家房东大人回华语新歌榜老家啊！我第一时间买了哦，报销嘛？”

　　“才不。”

　　夏安歌皱了一下琼鼻，心情大好的她逐渐俏皮起来，她自己都没有发现自己的性格已经越来越跟高冷脱轨了，在顾蛮子面前已经保持不住那一副高冷的样子了。

　　“《一直很安静》我听过了，《小小》也听过了，但《你要的爱》这一首我想听房东大人唱一下。”

　　顾知南嘿嘿笑道，黑色眸子看的夏安歌脸颊发烫，《你要的爱》真的像是她自己内心的独白一样。

　　“不唱，自己去听。”

　　“唱嘛，求求了。”

　　夏安歌轻抿嘴唇，桃花眸子有些闪躲顾蛮子隔着手机屏幕都火热的眼神，她软糯的语气像是服输一样。

　　“就唱一点。”

　　“一首！让别人知道好像我们唱不起似的！”

　　“不唱了。”

　　夏安歌瞪着顾蛮子。

　　“.......”

　　顾知南无奈趴桌，举起手合十。

　　“对不起！是我太嚣张了！”

　　夏安歌给了顾蛮子一个妩媚之极的白眼，顾知南连忙捂住自己的心脏。

　　卧槽！

　　它不争气的瞎跳了！

　　正想说什么呢，就看见房东大人闭上眼睛，轻声的唱了起来，自己微微晃着脑袋配合着节奏。

　　“虽然经常梦见你，还是毫无头绪。

　　外面，正在下着雨，今天是星期几。

　　ButIdon'tknow你去那里。

　　虽然不曾怀疑你，还是忐忑不定。

　　谁是你的那个唯一，原谅我怀疑自己！

　　我明白！我要的爱！会把我宠坏！

　　像一个小孩，只懂在你怀里坏！

　　你要的爱！不只是依赖！

　　要像个大男孩！风吹又日晒！

　　生活自由自在！”

　　歌声轻柔却又带着一些不确定的害怕，还有极度丧失的安全感。

　　像一只谨慎的兔子，壮着胆子喜欢你，你一个眼神便能完全打乱她的情绪，让她红了眼睛想逃回森林。

　　可夏安歌的森林只有那一个小小的福利院啊！

　　他又怎么敢伤房东大人的心，一想到那一天雨夜里面哭到无力的身影顾知南就觉得现在能跟他撒欢的房东大人是多么的可爱。

　　顾知南揉了揉眼睛，看着缓缓睁开眼睛的房东大人，她有点不好意思，试图转移自己的视线，却又想看看顾蛮子是什么反应。

　　“房东大人。”

　　“干嘛！”

　　夏安歌唱完歌以后好像把自己的心扉都袒露了，不知道怎么面对顾蛮子，只好装的奶凶奶凶的样子。

　　顾知南被房东大人逗乐了，他看着这个奶凶奶凶的傲娇小房东，明朗温柔的笑意让夏安歌有些发呆，手机听筒里面缓缓传来顾蛮子的声音。

　　“我好想抱抱你，闻你身上的味道，捏捏你的脸，牵着你的手，晚霞映照下让你枕着我的腿睡一觉，好想亲亲你倔强的嘴，我想跨过手机抱抱你，而不是抱着手机想你，但我现在确实好想你。”

　　夏安歌彻底愣住了，她呆萌的看着手机，许久都没有说话，顾知南也不说话，就这么静静的看着。

　　直到看到她盘着丸子头露出来的耳垂迅速泛红，紧接着她一下子蹦直了身子拉过被子盖住自己，整个画面一下子陷入漆黑了。

　　顾知南懵了，这啥啊？

　　就看见一只大白兔子窜一下我画面就没了？

　　夏安歌今天又正好是白色的睡衣，太符合身份了！

　　“夏兔子？”

　　“不是兔子！我不是兔子！”

　　夏安歌软糯带着一点哭腔的声音传来，顾知南无奈的扶着额头。

　　“好啦，不是兔子，你先把被子掀开，这样闷死了，放个屁自己吸完了！”

　　“顾蛮子！你好讨厌啊！”

　　夏安歌果真把脑袋钻了出来，还带着手机一起伸到了外面。

　　重见光明的顾知南还没有来得及高兴就又见到了熟悉的天花板。

　　淦！

　　“抗议！我要看我女朋友！”

　　“抗议无效。”

　　夏安歌吸了一下鼻子，纤白的手指敲了一下屏幕。

　　“讨厌鬼顾知南！”

　　“……”

　　顾知南沉默了一下，幽幽道。

　　“这算不算隔空家暴？”

　　“才不是。”

　　夏安歌的回答很快，她哪能欺负的了顾蛮子这个人。

　　顾知南笑笑，有些惬意。

　　“那今天有没有想我？”

　　“你想我我就想。”

　　手机画面里面重新出现房东大人的小脸，她趴在床上，顾知南看的有些心惊，而且房东大人后面的脚丫子乱摆，两边脸颊粉红，她小声说着。

　　“顾知南，我把剩下的两首歌报备上去了，王朝娱乐的意思是5月份就出。”

　　“明天不就5月份了？王朝娱乐真要坐实你上半年最佳劳模歌手啊？”

　　顾知南有些惊讶，4月份三首，5月份两首，这真的有点勤劳了。

　　“不知道，我也想发。”

　　两首歌都是合唱，要发歌的话就要顾蛮子一起过来，这才是夏安歌的目的，她已经一个月没有见过顾蛮子了。

　　“顾知南你会不会觉得我是个麻烦精？”

　　夏安歌突然有些小心的问出这句话，顾知南觉得有些奇怪，看着房东大人小心的样子，他摇头。

　　“没有啊，虽然你长得很好看，但我也其实也挺帅的，我觉得没压力。”

　　本来以为会受到房东大人的妩媚白眼，谁知道她认真的点点头。

　　“你是挺帅的，清秀的帅气，可是你太野蛮了，顾蛮子！”

　　“额...”

　　顾知南挠挠头，有些不理解，先给个甜头再捅一刀，房东大人的出刀顺序真的越发纯熟了。


----------------------------------------

第373章 ：你也崴脚啊

　　夏安歌显得有些沉默，眉间总有一点哀愁一样。

　　“是不是有什么事情？”

　　顾知南一副我已经看穿一切的样子让夏安歌有些不适应了。

　　她刚想脱口而出说没有，就听见顾蛮子继续说了。

　　“说好有事情不能瞒着我的哦？”

　　夏安歌愣了一下，重新坐了起来，小声说道。

　　“王朝娱乐有一个叫萧景琰的人，有点讨厌，但我没有理过他。”

　　“哦。”

　　顾知南直接就明朗了，他先前是没有想过这一个问题，房东大人的样子有追求者很正常，难怪她一直想着公开关系。

　　顾知南陷入了思考，夏安歌看着他皱眉的样子不禁再一次开口。

　　“我没有理过他的，只是觉得他很烦。”

　　除去刚开始见了一次那个萧景琰，到后面的这半个月，他的出现一下子就频繁了。

　　夏安歌也感觉到他是故意在公司里面等着自己的，每次自己练歌或者在休息室他都会在，有意没意的搭话。

　　夏安歌没有理他，他一靠近夏安歌就走，程梦莹警告过他，让他有事没事不要像个舔皮糖一样跟着，但萧景琰这一次没有什么越轨的动作，显得彬彬有礼，程梦莹也没有办法直接发飙，何况公司不是私人场所，他要出现也没办法。

　　夏安歌现在没有通告的时候都待在公寓，甚至要去练歌的时候都直接去王语嫣在的休息楼层了，但萧景琰在公司的时候还是上去跟她找话题聊，尽管夏安歌没有理过他，但他就是不死心一样。

　　“我懂了。”

　　顾知南心里已经初步有了一个想法，并且已经在千度上搜索出这个人了。

　　看起来还挺帅的，还是王朝的流量明星，只是王朝娱乐一线那么多，这个人貌似并不是很出色。

　　“你懂什么啊？”

　　夏安歌不理解，顾蛮子奇奇怪怪的。

　　“就他也没说对房东大人有意思呗？”

　　“不知道。”

　　夏安歌哪里懂，她甚至都不去正眼看萧景琰。

　　“女朋友太好看了也不行，还好我够帅，这都是小事，下次他再来骚扰房东大人，直接让程梦莹把他手拧断，医药费我出。”

　　顾知南笑了，只是夏安歌总觉得他不怀好意，但他说的话让夏安歌很开心。

　　“蛮子。”

　　“咋了嘛？”

　　“我睡觉了。”

　　夏安歌躺在床上，小声呢喃。

　　“我也想你啦，想吃回锅肉了，好多顿，你不养我，我胖不起来。”

　　“找陈茹女士去，我也不想做饭。”

　　“那你带我去找。”

　　夏安歌带着笑意进入的梦乡，她觉得的麻烦在顾蛮子这里都会化成一句小事，越发依赖他了，好像要把这些年再没有给过的依赖感全给到顾蛮子。

　　五月，仲夏。

　　横店的午后也开始初显燥热了。

　　电影版《神话》进入收尾阶段。

　　顾知南跟赖景明还有司徒宏伟坐在一个古建筑下休息。

　　剧组休息时间，演员们该待在保姆车的待在里面，不想待的也各自找地方背待会的台词去了。

　　顾知南看着赖景明的体型脸上也有了一些笑意。

　　“可以啊，瘦了几斤？”

　　“10斤啊！”

　　“是准备到九斤，十斤？电影拍完说不定有。”

　　赖景明脱口而出就是十斤，但司徒宏伟直接拆穿了他的谎言。

　　“靠！”

　　赖景明抱怨，顾知南嘿嘿笑道。

　　“行了，待会让枳久打钱给你，但我觉得你身为自然娱乐明面话事人，分成留在公司当流动资金也很合理。”

　　“我觉得还是要有一点钱傍身的。”

　　赖景明认真道。

　　“你管900多万叫一点钱？”

　　顾知南惊了。

　　“你指定是飘了赖胖子。”

　　赖景明憨憨的挠着头。

　　“没有啊，给我一百万就行了，剩下的就给自然娱乐了嘛，司徒老哥不也是只要了五百万，他拖家带口的，我就一单身狗，自然娱乐需要钱发展。”

　　“感动昂。”

　　顾知南嘴角带着笑意，司徒宏伟也是笑笑。

　　这样的相处才是最开心的。

　　“话说桑落进步也挺大的，一个月的时间，给他两边剧组都安排了角色，虽然出场次数不多，但都演的都不错，挺有天赋的。”

　　赖景明难得的在演技上夸人，证明严桑落真的有演戏这方面的天赋。

　　“我过两天有事要去海浦，电影收尾已经不需要我了，虽然本身就不太需要我。”

　　顾知南站起身拍拍灰尘说道。

　　“找安歌呗，你还能有啥事，你就绕着安歌转了，她的新专辑是真的好听啊。”

　　赖景明撇嘴，他也想去，可惜不能。

　　“《小小》好听，我妻子也很喜欢这首歌，安歌唱的让我想起了以前的过往。”

　　司徒宏伟也发表了自己的感慨，《小小》的调子和歌词真的太容易触动人心了。

　　“才华这种东西，真的很神奇，有空带我儿子去自然娱乐，你摸摸他的头，沾点才气。”

　　他看着顾知南，由衷的佩服。

　　“呵呵。”

　　顾知南不知道说什么，别把穿越属性沾走了就好玩了。

　　“去吧去吧，你跟安歌也好久没见了，久别胜新婚咯。”

　　赖景明挤眉弄眼挨了顾知南一脚。

　　“我去录歌的，安歌这个月继续发歌，这次我会参与。”

　　赖景明捂着屁股和司徒宏伟对视一眼，还是赖景明先开口。

　　“你也要发歌了？你要是出手肯定就是顶流了啊！”

　　“发歌？”

　　顾知南沉思了了片刻，脸上浮现笑意。

　　“这倒是个不错的意见，没人规定不进娱乐圈不能发歌啊，是吧？”

　　“啊？”

　　赖景明不明所以，司徒宏伟也摸不清楚顾知南的想法，只有他自己越想笑意渐浓。

　　下午的拍戏时间，顾知南独自坐在一边，脑海里面不断的闪着回忆，手里的圆珠笔在他灵活的手指上不断转圈。

　　突然片场里面一声惊叫，顾知南被拉了出来，感到不妙他立马就站了起来走进了今天的拍摄片场。

　　里面人群围着，几个今天的主演人物都有些不知所措。

　　赖景明和司徒宏伟在人堆里，剧组的随队医生匆匆赶来。

　　顾知南拨开人群，走了过去，王语嫣坐在地上抱着小腿痛的不断吸气，泪眼模糊的样子。

　　随队医生正在给她脱掉鞋子，看见白嫩的脚后跟迅速红肿起来的样子，她更加慌张了。

　　“我的腿是不是断掉了啊？”

　　王语嫣带着哭腔，看向的却不是随队医生，而是站在一边的顾知南。

　　顾知南蹲下身子看了一眼正在被处理的红肿，淡淡道。

　　“脚崴了而已，不严重，过几天就好了，想断腿哪那么容易，有人比你崴的更严重依然生龙活虎的。”

　　他想起有个人练大力金刚脚踹墙差点把脚丫子干废的场面。

　　后面又把脚崴了。

　　还不是顽强的一批。

　　王语嫣痛的直掉眼泪，听到顾知南的话狠瞪了他一眼，推了他一把，发脾气一样。

　　“滚开啦，讨厌鬼。”


----------------------------------------

第374章 ：你怎么比啊

　　顾知南稳住身形，看着随队医生在帮她上药了，也没在意，站起来看着赖景明。

　　“怎么弄的？”

　　赖景明也有些愧疚。

　　“检查失误，我的错，道具有些损坏，没想到真就让王语嫣踩到了……”

　　“精准踩雷？”

　　顾知南有些意外，然后小腿就挨了一颗小石子的摧残。

　　转过头，王语嫣正怒瞪着他，手里还抓着另外一颗石子，仿佛只要顾知南再说什么就要丢到他头上了。

　　“这不是挺精神的？刚才哭唧唧的干嘛？”

　　“痛啊！”

　　王语嫣不满，随队医生扶起她，丁兰也过来扶着。

　　“这两天不能碰水，接下来的戏拍不了了，有替身用替身吧。”

　　随队医生说道。

　　“我拍戏从不用替身。”

　　王语嫣看着顾知南。

　　“怎么办？这是最后的一段戏份了。”

　　顾知南耸耸肩膀。

　　“能怎么办，休息呗，先把你不在的戏份拍完，等你好了再补你的，多大点事，安心养脚伤吧。”

　　“哦，好的。”

　　王语嫣深深看了顾知南一眼，在助理的搀扶下走向了保姆车，直接送回酒店休息了。

　　“下次把道具检查好，这不是开玩笑的，今天王语嫣能崴到脚，明天就有人能摔断腿。”

　　顾知南看着赖景明，一字一句的嘱咐。

　　赖景明认真的点点头，这一次确实是他的问题，让剧组现在要拖一段时间才能杀青了。

　　“先把其他的戏份拍完吧，不着急了。”

　　顾知南说完这个突然嘿嘿笑了起来。

　　“那我可以提前去海浦了，明天，哦不，待会就出发！剧组就交给你们了，反正我在也没事干了。”

　　“……”

　　“……”

　　赖景明和司徒宏伟无语的看着这个人，要是王语嫣知道她脚崴了顾知南背地里还偷偷的开心了一波，不知道会不会宰了他！

　　傍晚。

　　安学林和梁海听说了自然娱乐的事情不由得过来探望了一下。

　　王语嫣已经回酒店休息了，也通知了她的经纪人。

　　赖景明有些抱歉，因为是跟恒球传媒合作的，现在让女主角受伤了，要拖几天，到时候算上拍的时间，要五月中旬了。

　　安学林和梁海摆摆手，反正剧版《神话》才到一半，也不着急。

　　正好赖景明和司徒宏伟两人有空的话还可以去恒球传媒的剧组帮帮忙，帮加快一下进度。

　　几个人这一个月也一直在交流导演的心得，让他们对赖景明这个人有了全新的认识。

　　总而言之就是胖子真的是有真本事的，难怪刘念一直说这胖子跟着顾知南肯定有他的作为。

　　而且赖景明有些不拘一格的拍摄手法让他们眼前都一亮，感觉他们的都太死板了，越发交流就越发觉得他牛批，属实让赖景明好好的装了一把。

　　只是让两个导演奇怪的是，他们直到走也没看见顾知南，问了才知道，他有事情去海浦了。

　　两个导演也没有怀疑什么，觉得应该是自然娱乐有什么事了。

　　顾知南在剧组的作用是有的，但他们好歹也是导演，每次演员出了问题总不能一直让他来吧。

　　—

　　时间回到早上。

　　夏安歌在王朝娱乐发布的第一个专辑在短短一天就有一首上到前三的位置。

　　所有人都羡慕的紧，她一下子就在王朝娱乐出名了。

　　夏安歌自己也能真切的感受到，今天她来王朝娱乐大楼的时候，所有人看她的眼光都带着异样。

　　而且进王朝娱乐的这些天，也有很多艺人来找过她，让她帮忙联系一下顾知南约歌，价钱好商量，因为她是唱顾知南写的歌唱的最多的那个人。

　　他们倒想自己联系，可经纪人快把自然娱乐的前台电话打烂了，得到都只是他们前台的一句我们顾总说了他不会写歌。

　　明目张胆的装不会！

　　所以他们才想着找夏安歌，但夏安歌也只能表示自己无能为力，她代表不了顾蛮子的想法。

　　那些艺人见夏安歌态度那么坚决，也没有办法，渐渐的也不再过来找她了，但也不敢得罪她，所有人都知道夏安歌是跟王朝娱乐签了一线合同的。

　　而且她还跟王语嫣一起参加过节目，还可以上王语嫣的休息室。

　　那是公司一线艺人才能上去的地方。

　　进到大楼，夏安歌还是一样直接去了王语嫣的休息楼层，上面有很多个休息室和练歌房，所以王语嫣才说平时也不是只有她在，只是那天凑巧。

　　歌曲在专辑还没有发布的前两天就已经报备上去给音乐总监罗文伟了，伴奏也在今天开始制作，夏安歌待会也会去帮忙，顺利的话，把顾蛮子喊来录制了，五月中就可以上线了。

　　她喜欢这种亲力亲为的感觉，也很享受那一种一个个乐器音符组成一首成品歌的过程。

　　而在罗文伟的办公室。

　　看着夏安歌在王朝娱乐发布的第一个专辑的各项数据，罗文伟笑的合不拢嘴。

　　夏安歌真的是个实力派，而且后面还有一个顾知南，这两人加起来在目前看来真的一点无解。

　　而且夏安歌每次都能自己拿出新作品，成名作品《遇见》更是虏获不少人的心。

　　他把这些数据都整理好，正准备汇报给王语嫣的父亲，就有人推门进来了。

　　“罗总监早上好啊！”

　　萧景琰看着罗文伟微笑道，王朝娱乐有好几个副总，却只有一个音乐总监。

　　“萧景琰啊，又有什么事？”

　　罗文伟抬头看了他一眼，放下手里的文件。

　　“外面茶室说。”

　　罗文伟给萧景琰倒了杯养生茶，自己也倒了一杯，端起来抿了一口才说话。

　　“你要出专辑，公司已经帮你联系一些音乐人了，林悉也帮你联系了，但歌曲创作是需要时间的，急不来，你不是有拍戏的通告嘛？”

　　这个萧景琰就不是什么专业的歌手，罗文伟说实话没怎么上心，唱功不行全靠后期，原先是有一首好歌，给他唱之后平平无奇。

　　后面再重新给公司的一个歌手翻唱。

　　火了……

　　萧景琰也喝了一口茶，慢悠悠的说道。

　　“公司前段时间跟那个顾知南达成了合作？他现在是公司的音乐人？”

　　罗文伟皱眉，顾知南跟王朝娱乐达成合作的事情只有高层的总经理知道，罗峰也被勒令不能说出去，因为顾知南帮写歌是有冷却时间的，不可能一直帮写，肯定是留着给一些需要捧上去的艺人。

　　萧景琰见罗文伟久久没有说话，也是继续笑道。

　　“罗总监不用瞒我了，我已经知道了，这不是应该公之于众吗？顾知南的词曲，现在整个娱乐圈谁不想要？我们公司不也有人一直有他的词曲嘛？造福公司的事情为什么要藏着？”

　　萧景琰之所以知道还是前两天跟公司的一个副总喝酒，他能获得资源，这个副总出了不少力。

　　所以萧景琰现在也是给了不少好处他，两人酒到八分，萧景琰提了一下顾知南这个人，他迷迷糊糊说出顾知南现在算是半个王朝娱乐的人，跟那个林悉差不多。

　　知道这个消息萧景琰惊讶了很久，再想问的时候那个副总已经醉倒了。

　　要不是隔天有通告，他早就来问了！

　　“顾知南比较复杂，於总跟你说的吧？你以前就是跟他的，不过你最好不要说出去，否则他必定会被王总问责，到时候你也跑不掉。”

　　罗文伟淡淡道，这个萧景琰又想当演员又想当歌手，想做个全能选手也要自己有那个实力才行。

　　“为什么？总得给我一个理由吧？”

　　萧景琰有些不服气，好不容易找到一个词曲写得好的人又知道跟公司有关联，结果不能过问？

　　“为什么？”

　　罗文伟看着萧景琰微笑道。

　　“顾知南给公司写歌是有限制的，公司不可能随便谁要歌曲都会去找他，我们要充分利用顾知南为公司创作的每一首歌曲，而且顾知南不仅仅是个音乐人你不知道？”

　　萧景琰一下子卡住，愣了好一会，他突然想起顾知南这个人明明不是圈内人，却频繁活跃在热搜里面还有娱乐媒体的报道里面。

　　他还自己开公司了，貌似王朝娱乐的小公主就在他的剧组里面拍戏……


----------------------------------------

第375章 ：挺会撩啊

　　上个月初的开机仪式上过热搜，萧景琰也是关注了一下。

　　“那为什么不能让他给我写一首歌？我热度上去了对公司也有好处啊！”

　　他还是不死心，那个罗峰现在就是凭着《戒烟》重新回归，热度拉满。

　　“公司的夏安歌不也是一直有他写的词曲？昨天专辑刚发完，今天新专辑就在筹备了！”

　　“你跟她比？那你也自己去找顾知南啊，她的歌都是她自己跟顾知南要的，不是公司帮她要的！”

　　萧景琰把罗文伟逗笑了，人家女朋友向男朋友要歌不是分分钟，他端起茶喝了一口却还是止不住笑意。

　　“况且人家没有顾知南的词曲，她自己也会写歌啊，你行吗？而且单论嗓音你也比不了啊，看开点，好好演戏吧。”

　　萧景琰安静了，被罗文伟堵的一下子无话可说，就在罗文伟以为他没事了的时候，他开口了。

　　“夏安歌的新专辑，是合唱吧？我也不要新歌了，罗总监安排我在她的新专辑跟她合唱吧。”

　　罗文伟本来想站起来的身躯又重新坐下，他看着萧景琰，疑惑。

　　“她的新专辑还没有对外公开呢，又是淤总说的？他这嘴巴可真碎啊，得忌口。”

　　罗文伟有些反感了，想着要跟王应盛提一下，王朝娱乐就这一点不好，副总太多了，有些已经变成酒囊饭袋了，留着干嘛。

　　“这不算机密吧？迟早都会公开的啊！我今天早上去夏安歌的录音室就听制作伴奏的人在讨论。”

　　罗文伟瞬间警惕起来了，眉头皱着，有些不满的看着萧景琰。

　　“你没事去夏安歌录音室干什么？”

　　萧景琰觉得罗文伟这突然的转变就不正常。

　　“都是一个公司的艺人，平时多接触交流不是很正常的嘛？更何况夏安歌这个女孩子挺有意思的，我想多接触一下。”

　　萧景琰没意识到罗文伟的表情越发的严肃，他还在自顾自的说着。

　　“罗总监把我安排到夏安歌的新歌专辑，我们也能互补，互相扶持而上，不是好事？”

　　罗文伟还是没有说话，就这么静静的泡着茶，萧景琰只以为他在思考，他不由得继续开口。

　　“以夏安歌现在的情况，我跟她在一起合唱歌曲，公司再操作一下，她能迅速上升到一个新的热度，我吃点亏没关系，提携后辈嘛。”

　　“你对夏安歌有意思？”

　　罗文伟根本不想听萧景琰扯犊子，他只在乎那一句挺有意思和想接触。

　　“你还去她的录音室骚扰她？”

　　“什么叫骚扰？就算我对她有意思，那也是正常的追求，公司难道这也限制？”

　　萧景琰被这么说也有些情绪，看着罗文伟不示弱，他虽然是音乐总监，但还管不到艺人的身上。

　　罗文伟哦了一声，自顾自的端起茶喝了一口。

　　“看来是了，想在她的新专辑加入，然后让公司搞点绯闻？夏安歌可从来没有过绯闻。”

　　“也可以是真的，我确实挺喜欢她的，年龄也到了，她这些天也对我有些回应，我相信我们在一起会成为娱乐圈的模范情侣，公司也可以打造这个品牌。”

　　萧景琰看着罗文伟开口，夏安歌自然理都没理他，但冰山也会有化解的那一天，他不相信！

　　只要公司答应，就成功了一半！

　　“你知道夏安歌是公司今年力捧的对象之一吗？”

　　“去年我也是。”

　　萧景琰答道。

　　罗文伟哈哈大笑起来，萧景琰有些皱眉，他不理解为什么罗文伟像是在嘲笑他一样。

　　“你就算了吧，你跟夏安歌比不了，人家靠实力，你靠什么，炒作？她的专辑也不是我说了算的，她想跟谁唱就跟谁唱，你参与不了，至于你说的要追求夏安歌，我就当你是在放屁，你最好把这个想法丢掉，你自己绯闻一大堆，就别去碰瓷夏安歌了，懂吗？”

　　这一番话下来，萧景琰的脸色也变了，有些挂不住，他冷声道。

　　“罗总监是不是管的太宽了？什么时候音乐总监连艺人的恋爱权限也要干预了？”

　　“你要是不碰瓷夏安歌我懒得鸟你。”

　　罗文伟撇嘴，他本身就对萧景琰的作风不喜，喜欢炒作和绯闻，还浪费了几首歌，做演员就应该好好做演员，搞那么多花里胡哨的干什么。

　　“那是我的自由，罗总监管不着吧？”

　　萧景琰也没必要给罗文伟面子，他本身就不是专业的歌手，跟罗文伟的接触也少。

　　“罗总监就给一句准话，能不能安排我在夏安歌的新专辑合唱？”

　　“不能。”

　　罗文伟微笑道。

　　“祝你好运。”

　　本来还想本着同公司好心提醒一下的，萧景琰自己要作死，他也不理了。

　　这种艺德的艺人，王朝不需要也可以，一线都是培养。

　　“好，我没事了。”

　　萧景琰直接站起身。

　　“打扰罗总监了。”

　　“慢走不送，希望你别动什么坏心思，於总真帮不了你，他给不了我压力。”

　　罗文伟懒得起身，他又不是演员，都讲到这种份上了，两个人都有些火气了。

　　萧景琰确实是想去找那个於总帮忙，安排他进夏安歌的专辑，但是听到罗文伟的话也停顿了一下，随后便径直出去了。

　　他不信，还是要去试一下！

　　罗文伟也丝毫不虚，於总最好是来有那个胆子过来，罗文伟直接让他去跟王应盛对线，夏安歌签的什么合同他又不是不知道！

　　想到这，罗文伟还是决定跟王应盛说一下，让他跟那个於总聊聊人生，两杯酒就招供了，这嘴属实不行。

　　下午的时候罗文伟去找了一趟夏安歌，看见她依然在安静的做着自己的事情，像个清冷美人。罗文伟有些感叹。

　　萧景琰竟然说夏安歌对他有回应，这得是多不要脸。

　　“罗总监好。”

　　夏安歌注意到录音室外面的罗文伟，走了出去问好。

　　“专辑销售不错，进入王朝娱乐的首张专辑就打败了很多人了。”

　　罗文伟笑道。

　　“谢谢总监。”

　　“那个萧景琰来骚扰你了？”

　　罗文伟问道，夏安歌愣了一下，她不知道罗文伟怎么知道的，但还是点头。

　　“没事，下次他再来你跟我说，知南知道嘛？”

　　夏安歌想了一下，轻点头。

　　“知道。”

　　罗文伟一下子觉得有点难顶，这小子知道还不炸毛，萧景琰还让他不要多管闲事，人家能跟华国星娱乐掰手腕，你是个什么杂毛。

　　“别理他就行，你这次的新专辑合作对象是谁？要是没人的话，我安排罗峰给你吧，他跟你一样是实力歌手。”

　　这才是罗文伟来的目的，把夏安歌的合唱对象敲定下来，他好做准备，而且罗峰跟夏安歌算是认识。

　　两个人不可能传出什么绯闻，罗峰呆瓜一个，还没有走出情伤呢。

　　“不用，顾知南会来。”

　　夏安歌轻笑，只有在说起顾知南的时候她才会灵动一点。

　　“知南？？？”

　　罗文伟是真的没想到，但随后想到歌曲的内容，他表情有些奇怪。

　　“难道你们要公开？是因为萧景琰？其实没必要这样的，我可以跟王总反应，让他收敛，你还在事业上升期，这次的专辑上去的话，公司会帮你稳住人气，你会跟语嫣一样，但是公开恋情的话，怕会有影响。”

　　罗文伟说完这些，却只看见夏安歌眼里的清澈，她好像根本没有纠结这些，只是柔柔笑道。

　　“我不在乎的。”

　　“......”

　　罗文伟走了，夏安歌表现的很坚决，他劝了许久都没有结果，也不好继续劝了。

　　但他心里也有感觉，顾知南跟夏安歌公开之后，说不定会有不一样的效果。

　　五月的晚上还是有些微凉，夏安歌穿着一件薄外套独自走出王朝娱乐的大楼，阮英先一步回去公寓了，程梦莹本来跟她一起出来，后面又说还有东西在上面，要上去拿。

　　只是未免拿的太久了。

　　正想着呢，大楼里面走出来两个人，夏安歌立马就皱眉头了，转过身要走。

　　来人正是萧景琰和他的经纪人，萧景琰下午的时候也找那个於总了，但结果真的像罗文伟说的一样。

　　他干预不了夏安歌的专辑，也让萧景琰收敛点，有什么别扯上他！

　　他就觉得奇怪，除非夏安歌是公司某一个股东的金丝雀或者有什么潜藏关系。

　　不然怎么可能会这样，一个专辑而已，副总都没有办法插手？

　　他有点不服气，这时候看见夏安歌，忍不住就想上去试探一下。

　　“夏安歌！”

　　听见这一声，夏安歌走的更快了，对于这个萧景琰，她是真的打心底的厌恶。

　　她跑，他追，她撞到别人怀里。

　　“一个月不见，见面就给抱抱，挺会撩啊夏安歌同志。”

　　顾知南伸手稳住她的身形，眼神戏谑。

　　夏安歌原先挣扎的身子听到这一句话立马就安定下来了，她抬眸，看着带着笑意的顾蛮子，一脸不敢相信，连话都忘了说了。


----------------------------------------

第376章 ：掐在我脸，痛在你心

　　夏安歌的口罩被拿掉，顾知南看见她小嘴微张，眸子满满的不敢相信。

　　她伸出手，放上顾蛮子的脸，然后掐了一下。

　　“……”

　　顾知南脸上被房东大人掐的生疼，他哎哟一声，有些无语。

　　“要验证是不是在做梦不应该掐自己的脸嘛？还是说掐在我脸，痛在你心？”

　　真的是真实的顾蛮子！

　　夏安歌一颗小心脏瞬间就雀跃起来了，也安定下来了。

　　她眨巴眨了一下满眼都是顾蛮子的眸子，小声道。

　　“我怕痛，所以。”

　　“还知道爱惜自己的身体，真棒。”

　　顾知南伸手揉她的头发，夏安歌瞪着他，却没有反抗，一下子人就乖巧了。

　　“你们？”

　　萧景琰同样的不敢相信，夏安歌竟然投进了一个男人的怀抱，这两人刚好在灯光昏暗处，他看不清楚男人的脸，只是这两人的亲密动作无疑是情侣！

　　顾知南早就注意到一直跟着房东大人过来的这个人了，他看着一脸错愕的萧景琰，眼神有些冷，大晚上的玩尾随？！

　　“他就是萧景琰？”

　　萧景琰愣了一下，这个男人还认识自己？

　　“安歌姐！”

　　萧景琰身后传来程梦莹的声音，便看见程梦莹小跑这上来，在她得身后还有萧景琰的经纪人陈姐。

　　程梦莹路过萧景琰回头，眼神不善，萧景琰有些畏缩，这个女的是个硬茬，前两天他想约夏安歌吃饭，想上去拉扯一下，被她拧住手差点没给弄脱臼了。

　　他一米八几的大个，愣是被程梦莹一米六的个子按的死死的。

　　“顾知南？！”

　　程梦莹在后面没看清楚，还以为是遇上坏人了，现在等她凑近了看。

　　是另外一种坏人……

　　“有没有把他手拧断过？”

　　顾知南努努嘴，示意程梦莹。

　　“我倒是想！跟个傻缺一样，在王朝就来晃悠，安歌姐前面让我还明确的跟他说她有男朋友，让他离远点他不相信还在那里晃！上次没拧断，我真后悔！”

　　程梦莹首次跟顾知南达成共识。

　　“顾知南？”

　　刚才程梦莹靠近时看见顾知南的时候声音有些大，萧景琰和他的经纪人都听见了。

　　“他就是顾知南？他跟夏安歌是？”

　　陈姐有些哑然，也惊讶到不行，那个在王朝娱乐一个月就被冠以冰美人的女孩子现在小鸟依人的样子让她感到有些不真实。

　　夏安歌跟那个娱乐圈外头号热搜大魔王是男女朋友的关系？！

　　那萧景琰可算是撞铁板上去了，陈姐现在有些担心了。

　　顾知南在网上的图片并不多，萧景琰也是第一次见到真人，当下一张脸写满了震惊。

　　难怪夏安歌能一直拥有顾知南的词曲，还有罗文伟说的，他跟夏安歌比不了。

　　这两人这样亲密的关系指定不是什么传说中的普通朋友关系！

　　她经纪人说的是真的……

　　顾知南这边，他示意房东大人和程梦莹等一下，自己走到萧景琰身边。

　　萧景琰和陈姐才看清楚这个清秀的年轻人，跟网上的照片一样。

　　顾知南也看着这个人，两个人对视，一个表情平静，一个还是错愕。

　　“我女朋友对外人性子比较清冷，也看在你是前辈的份上，所以一直都对你再三忍让，但我不一样，我心胸狭隘，我容不得任何一只苍蝇在她身边乱窜。”

　　顾知南微笑着开口，语气显得温文尔雅。

　　可萧景琰脸色却变了，顾知南直接跟他承认了夏安歌是他的女朋友，可却说他是苍蝇！

　　萧景琰脸色沉了下来。

　　“顾知南，我一直都很佩服你的才华和能力，但你说这话是不是有点过火？”

　　“不需要你佩服，你什么货色，我就什么脸色，这是相互的。”

　　顾知南无所谓道，然后咧嘴笑了。

　　“善意提醒，一线不好混，爬了那么些年才上去的，要珍惜。”

　　他说完直接扭头就走了，陪这种人说话还不如去逗可爱的房东大人。

　　顾知南已经让顾枳久收集了这个人的信息，当天就了解的一清二楚，绯闻王子一个，正宗娱乐圈味道。

　　看着走远的三个人。

　　陈姐脸色也不太好，萧景琰的想法算是破灭了。

　　“下午於总跟你说了什么？你看见夏安歌就那么急切？”

　　这时候她才想起刚才萧景琰在楼底看见夏安歌的表情。

　　“罗总监拒绝了你去夏安歌专辑合作的机会，也不肯让顾知南帮你写歌，於总那边什么意思？”

　　萧景琰握着拳头，脸色阴沉。

　　“他让我收敛点，夏安歌不是我能炒绯闻的对象，她是今年公司绝对力捧的对象，重要性跟王语嫣一样！”

　　陈姐表情错愕，重要性跟王语嫣一样？

　　“他还让我以后看见夏安歌绕道走，有想法也要烂掉，因为王总知道了，而且现在对我很不满，但我没想到，夏安歌真的有男朋友，还是那个顾知南！”

　　萧景琰看着已经消失了的三人，眼里闪着不明的光彩。

　　陈姐沉默了，想到顾知南跟萧景琰说的善意提醒，她就有些慌张，顾知南跟王朝娱乐的关系，指不定还有他们不知道的！

　　而且顾知南这个人，她知道的可是跟华国星娱乐刚的人，他的电影就唯独没给华国星娱乐授权！

　　萧景琰现在算是她的摇钱树，她可不想刚上一线的萧景琰直接凉凉！

　　“今晚的事情烂到肚子里忘掉，夏安歌的男朋友是顾知南，公司肯定是知道的，但没有宣扬，你要是曝光，公司肯定不会放过你，我了解你，可别做傻事！知道吗？！”

　　陈姐拉着萧景琰的胳膊急切道。

　　萧景琰眼神晦暗，淡淡的嗯了一声，口说无凭，他要曝光也需要现场证据，很明显他刚才根本没机会留下什么证据。

　　“你跟他说了什么？”

　　程梦莹很好奇，看见顾知南跟上来不禁问道。

　　顾知南径直拉起房东大人的小手，她习惯性挣扎了一下便放弃了，小眼神撇了他一眼又低头看路了。

　　“让他麻溜的滚蛋，明天我就去王朝娱乐宣誓一下主权，省的老有人惦记我女朋友。”

　　顾知南哼哼道。

　　夏安歌奇怪的看着顾蛮子，脸色骤红。

　　程梦莹也鄙视的看着他。

　　“就这？安歌姐还想昭告全世界呢！”

　　“真的？”

　　顾知南捏了房东大人的小手，她瞪了一眼顾蛮子，低头闷声道。

　　“假的。”


----------------------------------------

第377章 ：只为遇见你

　　顾知南哈哈一笑，房东大人今天化着一点淡妆，红润的嘴唇尤为显眼。

　　“小英做好饭了，程梦莹记得早点回去吃饭，你们安歌姐今晚不回家吃饭了，告辞。”

　　顾知南说完就拉着房东大人小跑出去。

　　夏安歌小声惊呼了一下，被顾蛮子拉着，只好跟着小跑，只是嘴角抑制不住的上扬。

　　“顾知南！”

　　程梦莹傻愣在原地，许久才跺了跺脚，有些郁闷。

　　“我们去哪里？”

　　顾知南带着夏安歌小跑了一段距离才停下。

　　他回头，程梦莹很识相，并没有跟上来。

　　“不知道，我就想跟房东大人独处。”

　　“哦。”

　　夏安歌任由他拉着，两个人戴着口罩走在人群里面，时间好似都慢了一些。

　　好像漫无目的，又好像在慢慢找寻着什么。

　　夏安歌来了王朝娱乐也没有出去逛过，对这最为繁华的夜都市街区也不了解，只是顾蛮子拉着她，她也喜欢走路。

　　“等我一下。”

　　顾知南突然松开了房东大人的手，跑向了一个花店，夏安歌看着他的身影，微微抿嘴，心里不知道在想什么。

　　几分钟后，在夏安歌桃花眸子的注视下，顾知南捧着一束玫瑰花来到她面前。

　　“送给你。”

　　顾知南轻声说道，脸上笑意盈盈。

　　夏安歌接过，满满一大束，肯定花了不少钱，她隔着口罩轻皱鼻子嗅了一下，嘀咕道。

　　“顾直男，哪有人当着面买花送的，而且好浪费。”

　　说是这么说，可她眼里却藏着满满的笑意，像一轮弯月，挂满了顾知南的内心。

　　“玫瑰你拿才好看。”

　　顾知南拉起重新拉起她一只手，笑道。

　　“一切有你才浪漫，我就是要让你知道，除了我谁都不可以撩你。”

　　夏安歌不争气的耳垂始终称职的表达出主人的内心情绪，她微微低头，看着满怀的玫瑰，心里也跟着盛开了花。

　　“哦，我知道了。”

　　“哦，我知道了？”

　　顾知南哭笑不得，无奈的隔着口罩刮了一下她的鼻子。

　　“这时候不应该说一声谢谢我亲爱的男朋友？”

　　夏安歌看了他一眼，微微撇嘴。

　　“哦，谢谢你。”

　　“……”

　　顾知南嘴角抽搐一了一下。

　　“不客气。”

　　夏安歌看着吃瘪的顾蛮子，感觉今天开始的心情更加愉悦了。

　　“吃饭去吧，哦哦女朋友？”

　　“？？？”

　　夏安歌捧着玫瑰花，决定不理他，只是继续任由他牵着。

　　两人漫步了十多分钟，已经很远离王朝娱乐的大厦了。

　　来到了一条静谧的街道，没有其他街道那么宽大，街道的氛围灯闪着舒心的光芒。

　　“只为遇见你。”

　　顾知南念叨了一下，笑道。

　　“就是这里了，网上口碑很不错的，海浦网红情侣餐厅，据说情调不错的，最重要的是，这里也有回锅肉。”

　　夏安歌抬头看着这个餐厅的名字，名字很特别，位置也很特别，少了很多外边的喧闹，好像进来这条街道的人都会不自觉的沉浸在这片静谧的环境和灯光。

　　只为遇见你，她不由得抓紧了顾蛮子的手。

　　餐厅里面正播放着夏安歌的《遇见》，正好跟餐厅的主题很契合。

　　顾知南刚带着房东大人进来听到这一首歌，两个人都不由得握紧了彼此的手。

　　往前走了一些距离就立马有服务员迎了上来。

　　“您好，有预约嘛？目前已经是满座了哦。”

　　“有的，姓顾，手机尾号是9527。”

　　“好的，请稍等。”

　　服务员去核实了，夏安歌疑惑，小声说话。

　　“你什么时候预约的？”

　　“前天还是昨天？在剧组没事的时候就喜欢找餐厅，想着哪天带你来，我预约好两天了，一直放人家鸽子，第二天又预约，然后就被扣钱，一次100多呢。”

　　顾知南凑过来小声的解释，一脸认真又肉痛的样子。

　　“好浪费。”

　　夏安歌皱着小眉头，顾知南伸手帮她舒展开来。

　　“整天皱眉，被陈女士看见我又要挨揍了。”

　　“哦。”

　　夏安歌看着他，认真道。

　　“我会帮你阻止阿姨的。”

　　“感动，这么多顿的回锅肉终于有了深情回馈？”

　　夏安歌低头看玫瑰花去了。

　　聊天的这两分钟，服务员才核实完毕，只是看着顾知南的眼神有些奇怪。

　　“顾枳久先生，这边请，还是您前两天开始就预约的包厢。”

　　顾枳久？

　　夏安歌有些不理解了，顾蛮子什么时候改名了？

　　服务员带着顾知南和夏安歌上楼，穿过一个个位置，终于来到一片更加静谧的空间。

　　大厅的一面墙上竟然写着顾知南前面写的那首《关雎》。

　　期间顾知南和夏安歌还看见有几面墙上都贴满了照片，看起来像是过来吃饭的情侣们留下的。

　　整个餐厅内部充满了浓浓的爱情氛围，一切装扮都显得格外美好。

　　“遇见。”

　　这是包厢的名字，是顾知南预约了好些天才预约到的，只是放了两次鸽子，好在顾知南每天都会提前跟人家说过不去了，这才能一直都预约。

　　点菜是扫码点单的，服务员笑着介绍了一下便出去了。

　　包厢不大，半透明的，可以看见外面的熙攘的人群。

　　另外一面小墙上围绕着一行话写满了字，顾知南凑近了看，是名字，都是两个人的名字圈在爱心里面。

　　“若然今朝情未尽，何妨他人言语轻。

　　但当春华暮已时，此心等待有缘人。”

　　顾知南轻声念了出来，看着房东大人笑道。

　　“挺有情调的，这上面都是一些在这里吃过饭的情侣留下的，而且这餐厅只接待一男一女，房东大人的《遇见》相当于间接帮打了一个广告。”

　　从进来餐厅到现在进入包厢，顾知南又一次在包厢隐藏的小音响听到了房东大人的歌声，依然是《遇见》。

　　夏安歌小心的放好玫瑰花，摘下口罩，来到顾蛮子身前看着上面一个个的名字，眼神有些异样。

　　“我饿了。”

　　“……”

　　顾知南哈哈一笑，有些无奈。

　　“知道了知道了，回锅肉嘛，看看味道怎么样。”

　　夏安歌点点头，眼神有些期待，在顾蛮子点单的时候，她找了一下这个小包厢都没有找到笔，当下有些无奈的的坐下，又想起了什么，凑近了顾蛮子。

　　“顾枳久是你的新名字？叔叔真给你换名字了？”

　　“……”

　　顾知南点好单放下手机有些笑意。

　　“不是，自然娱乐新招进来的人，大小事务都交给他处理了，业务能力挺强的，我用他名字预约的！


----------------------------------------

第378章 ：我会1直陪在你身边

　　“哦。”

　　夏安歌双手撑着脸颊看着那面墙。

　　“你为什么今天会过来啊，不是说还没有拍好电影嘛。”

　　顾知南眉头一挑，脸上有些笑意。

　　“王语嫣脚崴了，后面几天都拍不了，我就过来了啊。”

　　夏安歌看着顾蛮子的脸，觉得他在幸灾乐祸，就好像自己当初崴脚了，他也在幸灾乐祸。

　　“你笑的好开心。”

　　“哪有？”

　　顾知南急忙收敛笑容，装的一脸深沉的样子。

　　“我其实在用微笑掩盖内心的伤心，王语嫣脚崴了，《神话》进展推进不了，剧组只能耗在那里，我又想起房东大人想我了，就只能过来了。”

　　“顾知南，你是不是因为萧景琰过来的？”

　　夏安歌突然凑近他，桃花眸子有些戏谑。

　　“吃醋？”

　　“屁！”

　　顾知南眼神不自然，却还是昂首挺胸。

　　“我顾知南从不吃醋！”

　　“哦，其实他长得挺帅的。”

　　夏安歌摸着自己的下巴学着顾蛮子的样子说道。

　　“庸俗！帅能当饭吃嘛？我把盆给他掀咯！房东大人你要知道，只有像我这样在帅和普通之间徘徊的人才是最好的！”

　　夏安歌忍着笑意，看着顾蛮子的样子，伸手刮了一下他的鼻子。

　　“那顾知南好帅。”

　　夏安歌伸手抓住顾蛮子的手，在他没来得及反应的时候凑过去亲了一下他的左脸，语气坚定又带着羞涩。

　　“我会一直陪在顾知南的身边，你可以一直向我反复确认，我的答案始终只有一个，那就是顾知南。”

　　顾知南愣住了，没想到一向只会被动被撩的房东大人竟然雄起了，他拉起房东大人的手放在自己的心脏。

　　“你感受一下，是心脏乱跳的声音，它很开心的记录着这一切。”

　　顾蛮子的心脏跳动的频率很快，夏安歌感觉自己的手有些出汗，她缩回了手。

　　“哦。”

　　“哦哦哦，除了哦房东大人还能用其他的词敷衍我嘛？”

　　“什么词？”

　　“额，反正有好多。”

　　顾知南一时间想不起来。

　　“哦-！”

　　夏安歌较劲一样，这一次还加重了声音拉长了音。

　　“……”

　　顾知南默默无言，拿出手机，找出之前就找好的那一首歌《RiseAndFall》把手机放到房东大人面前，她疑惑不解。

　　手机里面传出悦耳的音乐，夏安歌不解的看着顾蛮子，可当里面传出哦哦哦哦哦哦的男歌声的时候，她愣住了，一张俏脸瞬间血红。

　　“顾！蛮！子！”

　　夏安歌抓起手机就要打顾蛮子，又想到手机是无辜的，气呼呼按掉歌声，充满杀气的桃花眸子看着他。

　　顾知南眼疾手快的拿回手机远离房东大人。

　　“只有魔法才能打败魔法，房东大人知错了吗？”

　　夏安歌咬着银牙不说话，只是小脸通红的样子煞是好看。

　　“我记住了。”

　　她冷冷的说了一句，转过身看着外面的人来人往的人群去了。

　　“哦。”

　　“你！”

　　夏安歌怒转头，气的胸前起伏不定，一下子又显得有些委屈。

　　“我要打电话给阿姨！”

　　“对不起。”

　　顾知南立马认错，大丈夫生于天地间，能屈能伸。

　　夏安歌没理他，顾知南有些无奈的哄着，这时候门被敲响了，又等了一分钟，得到应允，他才推着门进来。

　　服务员推着餐车进来，看见这对情侣的样子有些奇怪，女孩子好像生气了，背过身看风景。

　　男的则戴着口罩接过他手里的菜。

　　离出去的时候，他带上门之前还特地看了一眼里面，那女孩子转过身的时候，服务员匆匆关门，只看到一些侧颜。

　　“这哥们的女朋友怎么感觉那么像夏安歌啊？”

　　服务员小伙喃喃自语，那匆忙一瞥在他脑子里面挥之不去。

　　他是个仙剑小说迷，也是夏安歌的忠实粉丝，真的挺像的，不会就是吧？

　　这服务员有些迷茫了，但没有顾客的吩咐，他们是不可能再进去的，冒昧打扰被投诉会被扣小钱钱。

　　“怎么了？无精打采的？”

　　路过前台的时候，一个声音把他拉了回来，小伙抬头，看见来人急忙站起身子。

　　“老板！”

　　陆遇摆摆手。

　　“身体不舒服？”

　　“没有！”

　　小伙挠挠头，小声的说道。

　　“遇见包厢里面有个女孩子跟夏安歌长得好像，就是我们餐厅主题的《遇见》演唱者。”

　　陆遇眼睛一亮，也有些惊讶，只是很快就被他藏了起来。

　　“不要打听顾客的隐私，下去忙吧。”

　　“好的。”

　　等人走后，模样文雅的“只为遇见你”老板陆遇看了一眼远处的遇见包厢，若有所思，他也被勾起兴趣了，去看了一眼今晚的客人名单，预约的人叫顾枳久。

　　陆遇若有所思。

　　遇见包厢里。

　　顾知南看着闷头干饭的房东大人有些难顶。

　　早知道这么难哄，就不惹了。

　　“先和好吃饭？”

　　顾知南提议。

　　“存档一下？”

　　夏安歌没理他，顾知南无语。

　　这时候他的电话响了，是赖景明的。

　　“知南？”

　　“不是，你打错了，再见。”

　　“喂喂喂！”

　　赖景明连忙说道。

　　“大事大事！两分钟就行了！”

　　大事？

　　顾知南一惊，难道云印雪脚也崴了？

　　“什么事？”

　　“嘿嘿嘿，你让安歌帮你拍张照片过来呗，也帮她拍一张，有用处！”

　　顾知南理会后，赖景明又卖起了关子了。

　　顾知南看了一眼完全不想理自己的房东大人，这死胖子真是哪壶不开提哪壶。

　　“不拍，网上有我照片，自己去找！安歌的照片去问小英要！”

　　不是剧组的事情，顾知南懒得跟赖景明比比，现在是约会时间。

　　“有什么事你自己跟枳久商量，就这样。”

　　顾知南直接在赖景明的卧槽别挂声中挂断了电话。

　　夏安歌这才抬起头，有些好奇，因为顾蛮子说了照片，还有她的。

　　“什么照片？”

　　“和好？”

　　“嗯。”

　　“不知道，赖胖子没说，说要我们的照片，但指定不是什么好事，说不定要整蛊我们呢。”

　　顾知南耸耸肩膀。

　　“不和好了。”

　　夏安歌又闷头吃饭去了。

　　“顾知南，我打算用新专辑公布我们对我关系。”

　　顾蛮子不说话，夏安歌先忍不住了。

　　“行。”

　　顾知南回答的很干脆。

　　“你真的不介意？”

　　“不介意啊，谁不想有个大明星女朋友呢。”

　　“不怕被人说啦？”

　　“我现在怕房东大人的粉丝知道后伤心欲绝，一个个跑去跳楼。”

　　夏安歌愣了一下，闷闷道。

　　“才不会。”

　　她的粉丝应该都是很温和的，顾蛮子的粉丝才暴躁，一个个天天想着抓他去祭天。


----------------------------------------

第379章 ：安全感

　　顾知南给房东大人夹菜，自己却笑了。

　　“以前是觉得自己太普通了，哪敢高攀你这样的女神啊，现在嘛，你这块天鹅肉，我吃定了！”

　　顾知南说着，自己狠狠吃了一块回锅肉！

　　把夏安歌看呆了，她看了一眼盘子又看着顾蛮子的脸，喃喃开口。

　　“那是我的，现在没有了！”

　　“……”

　　顾知南差点没卡到，有些哭笑不得。

　　“震惊，王朝娱乐高冷冰美人竟为一块回锅肉犯愁？”

　　“我不高冷。”

　　夏安歌放下筷子拿起餐巾纸擦嘴，又看着那面墙，那面留满了名字的墙，其实前面进来的时候夏安歌就知道在外面吃会更有意境，包厢总归是少了点什么，但没办法，不被发现还好，发现了肯定要被围观。

　　顾蛮子说的也没错，明星就是麻烦。

　　夏安歌轻叹一口气。

　　顾知南注意到房东大人的目光，也知道她想干什么了，只是为何要叹气。

　　他起身去到墙上，伸手摸了一下，这面墙是可以换的，这上面的名字写满了就会换掉，但总归会为人留下一份念想。

　　“我喊服务员把水性笔拿来，我们也留名字在上面吧。”

　　“顾枳久？”

　　夏安歌歪着头。

　　“顾直男！哦不，卧槽？是顾知南！”

　　顾知南嘴瓢说歪了，急忙绕回来，但脸上还是有些燥热，因为他看见一双桃花眸子正带着一副我就知道你是直男的目光看着他。

　　“顾直男。”

　　“夏。”

　　感受到那股目光突然转变的杀气，顾知南止住了嘴，算了，太难哄了，还是别惹了。

　　夏安歌也站起身来到顾蛮子身边，看着上面的一个个名字，有些憧憬，心里却始终藏着一丝害怕失去的胆怯。

　　“顾知南。”

　　“昂。”

　　“我真的好想一直跟你在一起，你不要不要我好不好。”

　　她看向顾蛮子，桃花眸子里面闪着光，那是顾知南给的。

　　顾知南也看着房东大人，黑色眸子里映照着那张带着期待和紧张的倾城小脸，他想脱口而出不会，却一下子有些畏缩。

　　夏安歌看见他的样子，以为他内心不定，桃花眸子有些暗淡下来，她低头不语，手却不安分的搅动着。

　　顾知南把脑子里面的想法挥散掉，伸手把房东大人揽到怀里，她埋首在顾知南怀里，安静的可怜。

　　“安全感这种东西，我知道一下子是给不到你的。”

　　顾知南轻声笑道。

　　“我前面跟房东大人说过，我长这么大，只有在玩狼人杀的时候被坚定无疑的选择过，现在有例外了，我会留在房东大人身边，像小朋友一样，像我父母一样，用天真浪漫对你好，用本能去爱你。”

　　夏安歌抓着顾蛮子的衣服更紧了，在他怀里重重的嗯了一声。

　　“那现在是不是和好了？”

　　顾知南试探道，都抱上了总不能说考虑吧？

　　“和好了。”

　　夏安歌依然没有抬头，顾知南有些无奈，而此时包厢的门被敲响了一下，而后直接推开了。

　　进来的正是陆遇，他是来送水彩笔的，也是十分好奇，到底是有多像。

　　所以他敲了门便开门进来了，然后就看到了里面的男女正深情相拥着。

　　陆遇跟顾知南对视一眼，两个人沉默了。

　　特别是陆遇看清楚顾知南的脸的时候，一瞬间就惊了，他喜欢夏安歌唱的歌，也喜欢顾知南写的诗，而夏安歌的歌大部分都是出自顾知南的手笔，所以他也是两个人的粉丝。

　　“你是顾知南？”

　　陆遇脑子一下就有些空档，顾枳久是顾知南？！

　　那他抱着的女孩子会不会是？！

　　“她是夏安歌嘛？你们？！”

　　夏安歌是背对着陆遇的，此刻的她抬起头，闷的小脸有些晕红，她看着顾蛮子的脸，不知道该怎么办。

　　顾知南看着惊愕的陆遇，无奈道。

　　“惊不惊喜？”

　　都被看见了，硬着头皮说不是也不现实，顾知南索性摊牌了。

　　“真是？！”

　　陆遇一下子就有些激动了，原本想看看那个多像夏安歌的女孩子，没想到她竟然是跟顾知南一起的！

　　“那她真的是夏安歌？！”

　　正期待着，夏安歌自己回过身了，精致小脸还挂着两抹云霞，她扯出一个淡淡的笑意。

　　“你好。”

　　陆遇一下子呆住了，看着眼前站着的男女，一下子不知道该说什么。

　　“你，你们好。”

　　许久后，陆遇才压住内心的震惊，要表现的淡定一点。

　　明星也是人，这不，谈恋爱谈到他餐厅来了。

　　“有些冒昧了，我是这餐厅的老板，陆遇，我很喜欢顾知南先生的诗，还有夏安歌小姐的歌声，所以先前服务员说这里面有一个很像夏安歌小姐的女孩子，我就来兴趣了，想说借着送水彩笔来看看，没想到。”

　　陆遇有些不好意思。

　　顾知南内心有些惊讶，这人看起来不到30就在海浦市中心广场里开餐厅？

　　年少有为啊！

　　“如你所见，我们是情侣，你的餐厅氛围很好，可惜我们没能在外面体验一下。”

　　顾知南笑道。

　　“真是？！哈哈哈！喜欢就好，喜欢就好，能得到你们的认可，我很开心，这餐厅的主题近期才换的，外边就是《关雎》，播放的也是《遇见》！一直都想着那天要是你们能来一下就好了，没想到。”

　　陆遇斯文儒雅的脸上笑容不断，随后才想起来自己是来干嘛的。

　　他把水彩笔交给顾知南，解释道。

　　“这是荧光水性笔，晚上灯光都熄灭了它会散发自己的光彩，在这里或许没有什么，在大厅里面，晚上那些墙面会亮得像星河，算是一种精神安慰，在你们看不见的时候，你们联系在一起的名字还是会一起发光。”

　　顾知南接过水彩笔跟房东大人对视一眼，直接在上面留下了自己的名字，随后把笔交给她，她也认真的在上面留下了自己的名字，然后想了一下，又划了一个心包了起来，小脸云霞纷飞。

　　陆遇一直都以为夏安歌是一个清冷气质的女孩子，可现在看见她的样子，不禁有些觉得自己理解错了。

　　哪有什么高冷的人，只是还没有遇到那个让她变成小女生的人罢了。


----------------------------------------

第380章 ：看照片

　　把笔交还给陆遇，顾知南笑着说了一声谢谢，陆遇呆呆的接过。

　　“瞒不住咯？”

　　顾知南转过头轻笑，夏安歌摇头。

　　“我本来就不想瞒你。”

　　陆遇听着他们的话，觉得有些惭愧，在他现在想来，顾知南和夏安歌只是想来体验一下情侣的氛围。

　　还选了包厢里面，没想到还是被自己撞见了。

　　“你们放心好了，我不会说出去的，我也晓得明星谈恋爱被曝光出去的话会受到影响的。”

　　陆遇摇头笑道。

　　“我只是很惊喜，我喜欢的两个人真的在一起了，而且还来了我的只为遇见你。”

　　顾知南想了一下，对陆遇笑道。

　　“外面的照片是怎么回事？来这里吃饭的都可以拍嘛？”

　　陆遇点点头。

　　“是这样的，来这里吃饭情侣可以自由选择拍照，缴纳200的恋爱保证金，一年以后还在一起的话，可以来这里收获一次专属的甜蜜活动，此后来也会是七折优惠，但一年后没有来的话，就作废了。”

　　卧槽？

　　这生意好，顾知南觉得来这里的小情侣大多数碍于面子都会选择跟上这个承诺的，一年多长不长，可现在快餐爱情那么多，真不一定有几个能到。

　　“这样吧，我们拍一个，但你要等我们主动公布关系的时候再放在你店里，可以吗？”

　　顾知南提议道，夏安歌看着顾蛮子，眼神异常。

　　陆遇眼睛一亮，这可是最好的广告了！

　　跟他现在的餐厅主题无比契合！

　　“那肯定好啊！”

　　陆遇说了句稍等，跑一样出了包厢，他去拿相机了！

　　“想拍嘛？”

　　顾知南这时候才看着房东大人，她奇怪的看着顾蛮子。

　　“他都去拿相机了，你才问我的意见。”

　　夏安歌伸手抚摸着他们刚刚留下的名字，说是没有光的时候，自己会发光。

　　夏安歌也会发光，可身边一定要是顾知南，无论什么时候。

　　“我要赖着你！”

　　夏安歌奶凶奶凶的语气，表情有些可爱。

　　“……”

　　顾知南觉得房东大人的性格转变过程简直就是完美的无缝衔接，前一秒还在世俗与我无关，后一秒便装满了整个世界的烂漫。

　　“我觉得我以后得生活会很美好哦，每天早上睁开眼就可以猜今天会是什么主题的房东大人。”

　　夏安歌看了他一眼，撇过头。

　　陆遇拿相机回来了，餐厅里面的每一次拍照都是他亲自操作的，他很享受把人家的幸福拍下来的感觉，也希望他拍下来的每一对情侣最后都能再一次过来验证他们的爱情。

　　一年时间，真心的话，真的很短。

　　顾知南跟房东大人站在名字墙前面，有些扭捏，说是怎么说，要拍照的话他属实有点不会的。

　　反观夏安歌神色自如，她对这些镜头已经免疫了。

　　“额，二位能亲密一点嘛？这样好像显得有些像朋友而不是情侣关系。”

　　陆遇看着镜头下的顾知南和夏安歌，两个人都好像有些放不开的样子。

　　顾知南想了一下，伸手揽住房东大人的肩膀，又想了一下，另外一只手伸手比了耶，看起来无比的老土。

　　陆遇哭笑不得，他自己比顾知南大了好几岁都不会这样拍照了。

　　“这个。”

　　“你连拍。”

　　陆遇刚想继续说话，夏安歌开口了，声音很淡，陆遇不知道她要干嘛，却还是点了点头。

　　“那我喊321连拍三张。”

　　“嗯。”

　　顾知南不解，却听见房东大人小声说道。

　　“你保持这个动作就行了。”

　　“哦。”

　　顾知南点头。

　　陆遇开始了倒计时，做好连拍的准备。

　　“3，2，1。”

　　倒计时结束时，夏安歌动了，她垫脚，转身给出一个完美的侧颜，然后亲在了顾知南的脸上，脸上却透着无比幸福的笑意。

　　顾知南原本的笑容变成了带着惊讶的样子，还是那个剪刀手，却因为夏安歌这一个动作变得不一样了。

　　“漂亮！！！”

　　陆遇开心的大喊。

　　夏安歌这才收回动作，抱着顾蛮子的手臂低头不说话了。

　　这一垫脚花光了她这一个月以来积攒的勇气了。

　　只有顾知南还有些傻愣，他扭头。

　　“看照片，别看我。”

　　夏安歌好像意识到顾蛮子在看她，小声提醒道。

　　那是她第一次在外人面前鼓起勇气的结果，还要站在这个餐厅的！

　　“哦哦。”

　　顾知南忙看向陆遇，陆遇上前两步，满脸通红。

　　“太自然了，真的拍的很好！”

　　陆遇激动道。

　　顾知南接过相机，看着里面的他和房东大人刚才拍下的照片，三张都是一样的动作，他有些愣住了。

　　房东大人嘟嘴亲着自己的脸，一边眼神还看向镜头，整个人显得生动活泼，跟她以往的专辑写真完全是背道而驰。

　　直接就是改变了风格，而且她的脸上，满满的幸福感，是他给的嘛。

　　“谢谢你。”

　　谢谢你在这个陌生的世界遇见了我。

　　顾知南轻声说道，夏安歌愣了一下，抬起头不解，她以为是照片的事情。

　　“不客气。”

　　夏安歌小声嗫嚅，那也是她目前所能给到的最大勇气了。

　　“照片给我发一张，我很需要这一张照片。”

　　顾知南咧嘴对陆遇笑道。

　　陆遇点点头。

　　顾知南也没有跟他多比比，直接交换了威信，陆遇自然很开心，这是手握顾才子的威信了！

　　想到这，他眼睛一亮，开口道。

　　“外边有活动，情话大赛，第一名可以获得免单资格哦，要不要试一下？扫码桌子上的二维码就进入客户端说出自己故事了，这个活动在店里还挺热闹的。”

　　顾知南的《关雎》在诗词界里面号称表白一绝，可网上却说他直男，陆遇现在见过真人的表现自然是不信的。

　　“这得看我女朋友，她说情话可会撩了！”

　　顾知南笑道。

　　然后挨了夏安歌一记腰间缭乱杀！

　　顾知南龇牙咧嘴的，还是顽强说道。

　　“我们约定好了，等我们主动公布你再把照片挂出去，君子之约。”

　　“放心，这已经是意外之喜了，到时候你们再来直接免费！”

　　陆遇看着这两人的微动作，有些羡慕，外界都说一个是直男，一个是高冷美人，只会唱歌，可现在在他面前是再热恋不过的情侣了。

　　白嫖！？

　　不仅是顾知南，夏安歌小眼神也有些期待了，那她跟顾蛮子在这附近买个房子，一日三餐都过来吃！

　　还好陆遇不会读心术，不然听到这个清冷女孩的内心想法会不会连夜扛起餐厅跑路！


----------------------------------------

第381章 ：怂.您

　　大厅里，原先静谧的环境现在有些嘈杂，因为大厅的屏幕此刻正显示着坐在这里每个人现在所能说出来对爱情最好的表现。

　　顾知南和夏安歌重新戴好口罩出现在大厅里面，熙熙攘攘的人群看着大屏幕，出现的每一句话他们都可以在手机上扫码进入餐厅的互动客户端进行点赞，最终选出来的都是在这里面吃饭的客人点赞的。

　　“包厢真吃亏，还死贵。”

　　顾知南小声嘀咕了一声，外边的氛围感拉满了，所有人都小声的讨论，拍照，音乐声，还有四周墙面故意昏暗的灯光，有些留上去的名字已经发出隐约的光亮了。

　　陆遇尴尬的摸摸鼻子。

　　“改进改进，争取把包厢的参与感也拉高。”

　　夏安歌偷笑，相比之下，包厢更适合安静吃饭的，大厅的气氛确实不错，那么多的人，都是一对对的情侣，她不禁伸手拉住顾蛮子的手，捏了一下。

　　顾知南惊讶，夏安歌却低着头不说话。

　　看着大屏幕上一直翻滚着的留言情话，每个人都在总结自己的心路，爱情交流大会？

　　顾知南笑了，他们也扫了码出来的，站在一边看着。

　　“房东大人要不要发表一下感言？比如我会一直陪在你身边？”

　　他凑近了房东大人的耳垂说的，夏安歌一激灵，抬头瞪了他一眼。

　　“没有！”

　　顾知南无奈一笑，对着陆遇说道。

　　“那看来我们只能结账走咯。”

　　陆遇看着顾知南两人的模样有些笑意。

　　“这样吧，顾先生可以直接在上面匿名发，只要发了就免单，你的诗才那么好，要不就留一句诗呗？”

　　你以为诗是你家的，要来就来，那是要被梦里的大佬拷问的！

　　顾知南白了他一眼，但想到房东大人今天晚上的表现，他扫视了一眼在大厅里面吃饭的年轻人，他们怀揣着自己最初的诚意，正在认真的对待着这一份感情，也许后面会遇到各种挫折，但如果能坚持下来，肯定是最诚挚的爱情。

　　想着，顾知南打开了手机，扫了一下大屏幕下方的码。

　　“诗我没有，但我看过这样一封情书，来回都只有一个字，是两个人互相回复的，我觉得很好，就留在上面吧。”

　　夏安歌抬头看着他，一封情书，来回都只有一个字？

　　陆遇也被勾起兴趣了，他看着大屏幕，新发布的留评都会在大屏幕显示三十秒的。

　　顾知南手指滑动间，情书已经发送上去了。

　　大屏幕上逐渐浮现了两个。

　　“怂。”

　　“您。”

　　便再无其他。

　　夏安歌愣住了，陆遇也愣住了，那些看着偶然看着大屏幕的人也愣住了，一个传一个，全都看着大屏幕，全部人眼里都是不解。

　　只有顾知南含笑看着大屏幕，伸手握着房东大人的小手，柔声道。

　　“知道这是什么意思嘛？”

　　夏安歌摇头，她真的一下子猜不出来，陆遇也不解的看着顾知南，顾知南轻声道。

　　“怂，问的是你心上有几个人，您说的是心上只有你一个，简约又极度的浪漫。”

　　夏安歌微张小嘴，陆遇也愣住了，而此时大屏幕上顾知南的留评已经刷下去了，可他却想去把这个提上去，然后自己注释一下，这简直太浪漫了！

　　胜过千言万语！

　　最短的情书！

　　只有两个字！

　　却完美的表达出了一切！

　　“我的心上只有你一个人，你明白了吗？”

　　顾知南小声说道。

　　夏安歌抓着顾知南的手更紧了，头微微靠着他的肩膀，这就是安全感，每一分都是顾蛮子给的。

　　“写的太好了！这是谁写的情书？能说名字吗？”

　　陆遇激动道，他现在就想去后台这封情书提上来注释！

　　“你不认识，只有我认识。”

　　顾知南笑道。

　　“又是梦里？”

　　夏安歌皱眉。

　　“我女朋友真聪明。”

　　顾知南伸手刮了一下她隔着口罩的鼻子，夏安歌皱着一下鼻子，不理他了。

　　陆遇苦笑，什么梦里，那还不是顾知南自己写的？

　　有才华的人性格都古怪的吗？

　　“免单了免单了，等你们公布关系，我会把照片和这封情书的作者公布出来，现在我要去注释一下，不然能懂的人肯定很少！我就说今天出门总感觉要走运，没想到！”

　　陆遇兴奋道。

　　“等一下，你这店里，每一年会如约而至的情侣有多少？”

　　顾知南突然提问道。

　　陆遇沉思了一下，苦笑。

　　“一年时间的约定，只有不到四成，现在的年轻人的爱情，来的快，走的也快。”

　　顾知南嗯了一声，低头在手机上编辑着什么，一分钟后，陆遇的手机响了起来，他有些发愣。

　　“我给你手机发了一段话，一起注释上去吧，只为遇见你，这里挺好的，我们很喜欢，希望能多留住一些爱情。”

　　顾知南笑笑，陆遇能感觉到，他是真心的，两个人都相视一笑。

　　顾知南跟夏安歌走了。

　　回去公寓的路上，夏安歌迈着小步子，显得有些惬意，有顾蛮子在，她的心情总是能放松到极点。

　　“你后面留了什么给那个店老板？”

　　“我认为的爱情观啊，那个不是情话大赛吗，我肯定要露一手啊，我芳心纵火犯岂是浪的虚名？”

　　顾知南哼哼道。

　　“哦。”

　　夏安歌抱着顾蛮子的胳膊，有些好奇。

　　“想听。”

　　“求我。”

　　“求你。”

　　“有感情一点？”

　　顾知南无奈，房东大人太淡定了，求你是这种平淡的语气说出来的吗？

　　他轻叹一口气，要彻底解放房东大人的天性，任重道远。

　　而此时的“只为遇见你”餐厅。

　　大屏幕上再一次出现了刚才奇怪的两个字，这一次下面出现了注解，看到注解后，所有人都惊艳了，这得是多浪漫的文化啊！

　　当他们看到最后出现的那几行话的时候，都纷纷看向自己的男朋友或女朋友，眼神各有不同，却最终化作一片坚定，他们纷纷给了一这段话的一个超大的点赞，更多的人是拍照起来上传到了围博上。

　　最短的情书，梦想中的爱情观。

　　“我觉得互相喜欢是一件极其难得的事情，比两个人在这诺大的世界能遇见还难得，而每个人之间都是不一样的，性格和处事也是一样，不要一发生点什么不愉快的事情就觉得不合适，比起后面分开会造成的痛苦，我更愿意花时间与你一起磨合，万一努力的尽头，是你呢，这一切不就很值得了嘛。”

　　一高一矮两道身影走在公寓小区的小路上，互相拉着的手前后摇摆着，幅度越渐越大，好像要把手摆到天上去，路灯把他们的影子拉的老长，长影子印在草地上略微佝偻，好像就走遍了这一生。


----------------------------------------

第382章 ：腿软了

　　顾知南一边任由身边人越渐摇晃的手，一边打量着这个高档小区，比星光互娱那个确实不止好上了一个档次。

　　而且这是在市中心的公寓啊！

　　“明天王朝娱乐见？”

　　顾知南已经看见望眼欲穿的阮英了程梦莹了，这两人生怕自己把房东大人拐跑了，一直催，还跑到楼下等着！

　　“不用，有地方睡。”

　　夏安歌不仅没有松手，还握得更紧了。

　　顾知南眼皮子跳了一下，公寓不是没有房间了？

　　难道？

　　他不自觉看了一眼房东大人精致的侧颜，化着淡妆，路灯下的腮红特别迷人。

　　然后顾知南就咽了一口口水被夏安歌看见了。

　　“你口渴？”

　　夏安歌疑惑。

　　“额，应该，好像，或许吧…”

　　顾知南脸色不自然的看向别处，房东大人太单纯了，他本来也是个单纯的好孩子，直到在原主床底下找出了一些教育片……

　　“奇奇怪怪顾蛮子。”

　　夏安歌小声哼唧，拉着他的手却走的越发快了。

　　“安歌姐！”

　　程梦莹隔着十几米看见就小跑了上来，阮英也跟在后面。

　　“别喊啦，大晚上的，你是生怕人家不知道？”

　　阮英瞪了程梦莹一眼，程梦莹急忙收声，嘟囔道。

　　“这小区里面不是王朝娱乐的艺人就是有钱人，人家对明星才不感兴趣呢。”

　　“这是一个经纪人应该说出来的话？你膨胀了胖莹！”

　　阮英从顾知南那里学来了三分嘴皮子的功夫，每次都抓着程梦莹怼，好不快乐。

　　“臭小英！”

　　程梦莹这些日子确实胖了几斤，这时候她就开始羡慕夏安歌了，明明她也胖了，却一点肚子也没有！

　　不自觉的看了一眼夏安歌面前高耸的衣服，程梦莹无声叹气。

　　人跟人之间是不能比较的。

　　“你俩可真尽责，怕我拐跑你们安歌姐？”

　　顾知南撇嘴，夏安歌瞪了顾蛮子一眼，脸色匀红，说的好像她很容易被拐跑一样。

　　“都十一点了还没有回来，肯定担心啊！”

　　程梦莹看着两人紧握的手，哼哼道。

　　“安歌姐明天还要制作新专辑呢！”

　　“她的合作对象是谁？”

　　“你啊。”

　　“那你说个屁，我着急了嘛？”

　　顾知南给了程梦莹一个大白眼。

　　程梦莹捏着拳头，然后胡乱对着空气甩一通操作。

　　“睡觉睡觉！”

　　阮英偷笑，两边对线都以失败告终，程梦莹气呼呼的去按电梯了。

　　公寓里面。

　　顾知南有些乍舌，这就是大公司的底蕴，客厅一边的落地窗完美的展现了海浦的夜景。

　　这就是所谓的站得高看得远。

　　“是吧是吧？”

　　阮英看着顾知南的样子拉着夏安歌的手兴奋道。

　　“顾老师也惊讶了！我长这么大都没有住过这种大公寓呢！而且隔壁还是王语嫣的公寓哦！”

　　“呵呵。”

　　顾知南扯出一个笑容，看着这里面的配置，有些佩服王朝娱乐的财大气粗，同时也有点欣慰。

　　这也表示他们是认真的在对待的，虽然他们之间交易的成分更大，但房东大人是实打实的帮他们争取利益的。

　　“你们回去睡觉吧，我带他去房间。”

　　夏安歌轻声说道，阮英和程梦莹对视一眼，同意了。

　　反正都在眼皮子底下了。

　　而顾知南的幻想也终于在房东大人拧开客厅电视墙旁边那个门之后。

　　破灭了。

　　“这房间？”

　　顾知南觉得就离谱，这是把人家另外一边的面积硬掏了一点出来还是门开错了？

　　应该在隔壁公寓里开门才对！

　　夏安歌也是第二次进来这个小房间，真的挺小的，另外一边她睡了主卧，两个次卧的空间也格外大。

　　难怪阮英说要拿来做衣帽间了。

　　“将就一下，反正比住酒店好的。”

　　夏安歌语气软软的，像是有些不好意思，这房间的床单被套都是她自己选的呢。

　　顾知南点点头，看着这床单被套的颜色，一下子把门关上了。

　　夏安歌一激灵，身子就被抱住了，她瞪大了自己那双桃花眸子。

　　“顾蛮子！”

　　她有些慌乱的紧张，外面小英和梦莹可都才回房间里！

　　“房东大人，这床单被套的颜色和款式，跟我在小公寓的房间一样，你该不会打着继续在这里收我房租的算盘吧？”

　　“才没有！”

　　夏安歌连带手臂都被顾蛮子禁锢着她只能用眼神表达自己的不满。

　　“不睡的话，你出去住酒店好了！”

　　顾知南嘴角上扬。

　　“不住，就要在这里睡。”

　　“那你放开我！”

　　“许久未见，男友福利一次补足。”

　　顾知南看着房东大人不安分的嘴唇，低头直接印了上去。

　　夏安歌逐渐被逼到床边，眸子却始终瞪得老大，时不时还眨巴一下。

　　然后，她腿软了。

　　一下子跌坐在床上，甚至有些不敢相信的样子。

　　顾知南蹲在地上，伸手圈着房东大人的腰，看着她坐在床上用手捂着脸的样子，觉得整个人都不好了。

　　这又是什么人间仙子？

　　赖景明说的王语嫣像仙子像仙子他一点感觉都没有，但现在这个落入凡尘的仙子却实打实的出现在了顾知南身边。

　　接吻接到腿软的夏安歌觉得没有脸面对顾蛮子了，坐在床上喘气的同时深深低着头，看见顾蛮子还凑过来看，她用手捂住了自己的脸，只剩下红到脖子的耳垂彰显着主人的心情。

　　“人家说，亲吻情到深处腿软是很正常的。”

　　顾知南尝试安慰道。

　　“那你怎么没有？”

　　夏安歌直接仰躺在床上拉过被子盖住自己的脸。

　　“我要睡觉了！”

　　“……”

　　顾知南哭笑不得，这是傻了？

　　“行啊，那睡觉吧。”

　　顾知南直接拉开被子自己也钻了进去，夏安歌瞬间像是炸毛的兔子一样。

　　漆黑的被窝里，夏安歌又被抱住了，顾知南下巴抵在她脑袋上，小声说了一句。

　　“那晚安。”

　　夏安歌莫名的安静下来，两个人静静的躺了好久，她才挣扎着起来，俏脸粉红一片。

　　“这是你的床，我要回我房间了！”

　　“就没了？”

　　顾知南有些调笑，这反应神经是有点慢。

　　“晚安！”

　　夏安歌嗫嚅着说了一句，逃一样打开门跑了出去。

　　顾知南来到门口，她已经低着头迈着步子走回了另外一边的走廊，进房间里了。

　　有你的晚安才是安稳。

　　顾知南躺在床上伸了个懒腰，上面还有一点余温和房东大人身上的香味。

　　今夜肯定是个好梦。


----------------------------------------

第383章 ：获提名奖(21)

　　顾知南在“只为遇见你”的餐厅留下的最短情书和那一段话伴随着餐厅里面情侣的拍照上传微博。

　　在由更多人的的转载，竟然也上了一下热搜。

　　虽然是在最末尾徘徊，但也挂了半天，网友们都被这一个字的互相回话震惊了，同时也为后面的爱情观有些惊艳。

　　“没文化真的看不出来，谁能想到是这样的注解呢？”

　　“心上几个人，心上一个人，爱了爱了。”

　　“文化人的浪漫就怎么这么的简单又复杂？”

　　“后面的爱情观太过于梦幻了，世间又有几人能做到这样呢？”

　　“是啊，可是正因为梦幻它才是我们一直想要的啊。”

　　“梦幻可我却想拥有，万一努力的尽头，是你呢？”

　　“别想了，为生活奔波吧，这种爱情不是我等凡夫俗子所能拥有的。”

　　“平凡人也有平凡的恋爱啊，外界车水马龙，里屋灯火通明还有一份热的饭菜，我就知足了。”

　　网友们各持己见，都发表着自己自认为的意见，“只为遇见你”这家以情侣氛围为主题的餐厅也借此大火了起来！

　　在当天晚上便突然爆火，预约和直接来店里打卡的人踩破了门口。

　　陆遇见状，直接让人把顾知南的最短情书弄了实体模板出来，还把那一段话也弄了出来，同时打上不久的将来会公布这两段话的作者！

　　绝对是一个大惊喜！

　　噱头给的足足的！

　　而在横店，第二天天一亮，王语嫣就起来了。

　　“小兰，今天我们的剧组拍什么？顾知南有安排了嘛？”

　　横店《神话》两个剧组包下的酒店，王语嫣一只脚包着纱布，喝着助理丁兰带来的热粥，像是随口问道。

　　丁兰摇摇头。

　　“自然娱乐的赖导和司徒导演今天去帮恒球传媒的导演监督去了，我们的剧组停一天休息，而顾老师说是去海浦咯，昨天下午去的。”

　　王语嫣喝粥的动作一滞，有些不敢相信，顾知南昨天下午还来看过自己呢？

　　“他去海浦了？去干嘛？”

　　王语嫣问出这个问题后就觉得自己很蠢，他能去干嘛，夏安歌在海浦！

　　丁兰刚想说话，门开了，王语嫣的经纪人急匆匆的走了进来。

　　“我的大小姐！你怎么搞的？”

　　经纪人金晶看见坐在沙发上纤细修长的脚摆在一边，脚踝还绑着绷带，一张脸拉的老长。

　　“金姐！”

　　丁兰有些畏缩。

　　“姐个屁，让你看好语嫣，你倒好，让她受伤了！”

　　金晶点着丁兰的脑袋，她有些委屈。

　　王语嫣哭笑不得，伸手拉住经纪人的手。

　　“哎呀，是我拍戏不小心弄的，难道要让小兰跟着入镜嘛？”

　　金晶看着王语嫣的脚踝，担心道。

　　“没事吧？”

　　“能有什么事，有个人说，有个人比我还严重，还生龙活虎的呢，我也不弱！”

　　王语嫣有些吃味，原本香甜的瘦肉粥也食之无味了。

　　顾知南说的那个人，肯定是夏安歌，她知道夏安歌在蒙面唱将的时候走路不稳，应该是受伤了。

　　后面她还偶然听见她的小助理说，他帮她揉脚。

　　一个直男，一个高冷傲娇，真的能走到一起嘛？

　　“金姐过来的时候，知道那个顾知南在公司嘛？”

　　王语嫣小声问道，金晶愣了一下，摇头。

　　“顾知南没看见，但是罗总监跟我说了一下，公司的萧景琰有点不安分，这些天一直在骚扰夏安歌，他也是昨天才知道，已经跟你父亲汇报了，让我跟你也说一下，毕竟夏安歌是王朝今年造势的对象。”

　　“原来是这样。”

　　王语嫣喃喃道。

　　“所以他才那么迫不及待。”

　　“什么？”

　　金晶听不大清楚。

　　“没什么，你跟霍叔说一下，让他直接限制萧景琰的活动，於先要保他的话，他於先的权利也削了。”

　　王语嫣冷冷道，心情一下子就不美丽了。

　　金晶看着突然转变了心情的王语嫣有些不解，虽然王语嫣平时也会插手公司的事情，但没有现在这么暴躁的。

　　“你父亲已经直接下命令了，估计今天就会传达到萧景琰那边，跟你的决定差不多，你俩可真是一家人！”

　　“夏安歌背后有着王朝娱乐需要的资源，谁都不能触动，我父亲典型的资本家罢了，我只是猜出了他的心思。”

　　王语嫣缩回脚，却不小心碰到了，吸了一口冷气，随后想到了什么，倔强的不吭声。

　　可丁兰和金晶还是看到了，两个人顿时有些慌张。

　　反观海浦这边。

　　罗文伟有些不敢相信。

　　这他吗行动派啊？

　　“伟哥早啊？”

　　顾知南坐在罗文伟的办公室嬉笑道。

　　“……”

　　罗文伟嘴角抽了一下，想着今天才刚开始，不能被这小子就这样破坏了，他忍耐着坐下来。

　　“商量一下，以后把这个称呼忘了好吗？”

　　“什么称呼？”

　　顾知南装傻充愣。

　　“伟，是吧？实在不行你喊我叔都行，反正我差不多大你一圈了。”

　　罗文伟认真道。

　　顾知南眉头一挑，奇怪的看着罗文伟。

　　这老小子跟林悉一样，都奸的很，改口就改口，还大了一个辈分？

　　“罗峰我开始就喊大叔，他长得太老成了，伟哥多年轻啊！是吧？”

　　“滚！你再喊我把安歌通告拉满！”

　　罗文伟没好气道。

　　“看看，见外了这不是？那可是你弟媳妇！你舍得？”

　　顾知南立马就变换脸色，上前热情的搭着罗文伟的肩膀。

　　“为了萧景琰那个人来的？”

　　罗文伟没好气的拍开顾知南的手，自顾自的泡了早上第一壶茶。

　　“我跟王总说过了，萧景琰说难听点在外面算是伪一线，在王朝娱乐，二线吧，靠绯闻和脸蛋上去的，公司一向不喜，但他的人设就这样。”

　　“卸磨杀驴？”

　　顾知南有些惊讶，资本就是现实啊，挣钱了还不看重？

　　“罗峰昨晚从外地回来了，也知道了，气愤的很，那小子现在把你当亲生兄弟，竟然有人想要骚扰安歌，他现在估计杀去萧景琰那里了。”

　　“罗二哥牛批！”

　　“罗二哥？”

　　“你是大哥啊！”

　　“滚蛋！”

　　顾知南翻了个白眼，你俩都姓罗，又不能喊你伟哥，多少是有点为难。

　　罗文伟给顾知南说了王应盛给萧景琰下达的限制，暂停了他的通告，只留了一部戏让他去拍，并且严厉的警告过他了，连带帮他上位的副总一起警告。

　　—

　　顾知南听完了罗文伟的叙述，倒有些佩服王应盛的果断了。

　　这是想直接在自己还没有过来的就解决问题，上了船果然就是不一样。

　　为了房东大人直接放弃了萧景琰，顾知南确实是没想到的。

　　顾知南只好把昨晚自己碰见萧景琰的事情说了一下，罗文伟脸色有些不好看呀没想到昨晚萧景琰竟然跑去拦截了夏安歌。

　　这人脑子有病吧？

　　先不说是不是自由恋爱，就这样式，能追上女孩子？

　　罗文伟觉得这个人以为自己长着一张好看一点的脸就天真的以为整个世界都要绕着他转了！

　　“我让老霍施加压力。”

　　顾知南摆手拒绝。

　　“算了吧，你们这样搞得我很慌，他骚扰不到安歌就行了，没必要做那么绝，整的好像他不是你们王朝的人一样。”

　　“你还真说对了，他的合同要到期了，现在真有点意味不明，我想他之所以这么明目张胆的纠缠安歌，也是知道安歌今年会受到公司的热捧，他想碰瓷，也是想看看公司的态度。”

　　罗文伟淡淡道。

　　“很显然，他想多了，公司很早就在接触他了，想跟他续约，但他好像故意拖着。”

　　“王朝不会是另外一个星光互娱吧？我不玩了，你把我安歌还给我，我这就去带她走！”

　　顾知南惊了，又来一个合同怪？

　　“去去去，不过星光互娱现在倒是混的不错，华国星娱乐放了几个一线过去，有点三足鼎立的感觉。”

　　“我的意见是，不如王朝。”

　　“你小子倒是会说话。”

　　罗文伟笑道，这时候罗峰也推门进来了，看看顾知南就上来坐下拍拍他的肩膀。

　　“有我在，王朝娱乐没人能欺负安歌，你放心！”

　　“……”

　　总感觉有一股，这里是我罩着的感觉。

　　不过顾知南也有些感动，他轻声开口。

　　“打赢了？”

　　“啊？”

　　罗峰不解。

　　罗文伟没好气道。

　　“这小子以为你去跟萧景琰打起来了！”

　　罗峰挠挠头，下巴好像是刻意留的胡子渣渣，显得成熟稳重。

　　“警告了几句，我虽然现在是个二线歌手，但好歹是王朝娱乐的老人了，光资历就能压死他！”

　　罗峰哈哈一笑，端起罗文伟倒的茶喝了一口。

　　“知南，谢谢你写的歌，发歌后一直没机会当面说，现在说也不晚，我真的很喜欢这首歌。”

　　顾知南点点头，虽然是利益交换，但起码也有真心的，罗峰为人顾知南从蒙面唱将就知道了。

　　罗文伟的为人也不错，这些都是值得结交的朋友。

　　还有恒球传媒的陈声。

　　“《戒烟》发完了，要继续往上冲不是还要接着发歌？保持住热度？”

　　顾知南笑道。

　　罗文伟点点头，罗峰也笑笑。

　　“是啊，公司写了两首歌给我，我自己写了一首，都不错，但没有能当主打歌的，所以现在正在努力，安歌劳模了，这个月两首，语嫣在的《神话》剧组还有两首？”

　　顾知南点点头，从自己的口袋里面拿出两张折叠好的A4纸摊开放到桌子上。

　　“缺主打歌的话，这首应该会适合罗哥的曲风，答应了王朝娱乐会帮写歌，我肯定不会食言。”

　　罗文伟眼睛瞬间爆亮，罗峰也是惊喜，拿起来一看。

　　“《年少有为》？”

　　“嗯。”

　　两个人看了几分钟，罗峰看向顾知南，脸涨得通红，手里捏着那张歌词稿如获至宝一样！

　　“你是真他吗懂我！！！”

　　罗峰第一次说了国粹，整个人压抑着情绪，这首歌跟《戒烟》一样，简直直击他的内心！

　　“咳咳，知南啊。”

　　罗文伟却突然搭着他的肩膀，有些不好意思一样。

　　“那啥，本来嘛，这次就是想找你想想办法写首歌的，没想到你自己先给罗峰写了，但你跟罗峰什么关系啊！是吧？再来一首？公司有个一线女歌手最近急需一首歌，你放心！这一次绝对是给钱的！”

　　“你以为好歌地上捡的？”

　　顾知南大叫着拉开罗文伟的手。

　　“我写了，你要不就把罗哥的抢走给她！”

　　罗峰一听，直接就把两张A4纸塞进口袋里面去了，警惕的看着罗文伟。

　　“想都别想！”

　　罗文伟白了罗峰一眼。

　　“你慌个屁，任蓉不适合你这首歌！她要粤语的！”

　　随后他又看顾知南，有些无奈。

　　“我知道你小子有办法的，林悉那边之江当了副台长，正火热的准备一档综艺节目叫什么《奔跑吧》？还不是你给的策划？他也不擅长粤语的曲风。”

　　“我也不懂啊，你看我自然娱乐的艺人们都没有歌唱，我有歌都给了王朝娱乐了！”

　　顾知南显得有些委屈。

　　“那这样，我让王朝的音乐人写几首出来，你就写一首粤语主打歌给她？”

　　罗文伟试探道。

　　“我怎么知道质量怎么样。”

　　罗文伟嘴角抽了一下。

　　“肯定不是口水歌啊，但能不能火我不敢说，只能保证肯定有销量！”

　　歌曲这种，有些刚开始发布的时候不温不火，后面才大热的。

　　罗文伟不敢打包票，但好歌总是一眼就能知道的，而现在顾知南就是出品必精品！

　　夏安歌的新歌现在已经火遍大街小巷了，走在街上，不是《一直很安静》就是《小小》要不就是《你要的爱》！

　　在往前一点，《遇见》和《小半》都还在播放着！

　　夏安歌已经有望在下半年真正冲击一线歌手的人气，而她是真正的靠唱歌上去的啊！

　　“你把那个任蓉的歌曲放我听听。”

　　顾知南只好开口。

　　罗文伟眼睛一亮，当即打电话，然后才说。

　　“她的其他歌已经录制好了，她正好在公司，我让她带小样过来，也让安歌过来，让她们认识认识。”

　　20分钟后。

　　原本正在录音室忙着制作伴奏的夏安歌出现在了罗文伟的办公室，看着顾蛮子他们，有些疑惑。

　　顾知南上前拉着她的过来坐下，小声道。

　　“累不累？累的话我们待会就回公寓休息？”

　　夏安歌红着脸摇头，当着一个前辈一个总监的面，她还放不开。

　　罗文伟和罗峰也摇头，这小子怎一个离谱了得！

　　两分钟后，外边风风火火进来一个英姿飒爽的女人，枫叶红的波浪卷发，踩着高跟鞋，精致的妆容。

　　顾知南有些意外，女强人级别的？

　　“顾知南？”

　　任蓉一眼就看见了顾知南坐在那里，手里还拉着那个公司新人夏安歌的手。

　　“你们？哦……难怪夏安歌一直有你写的歌！还缺女朋友吗？我年纪也不大，才30。”

　　“你收敛点……待会安歌生气了，知南还敢给你写歌？”

　　罗文伟无奈扶额，这任蓉香江人，性格大大咧咧的，倒是普通话说的挺标准……

　　“任蓉前辈好。”

　　夏安歌站起身示意，任蓉忙上前制止。

　　“干嘛这是，哎呀小姑娘手跟没有骨头一样，这小脸，难怪难怪。”

　　“任蓉！”

　　任蓉白了罗文伟一眼，坐在夏安歌身边，把U盘交给罗文伟。

　　罗文伟拿去插入自己的电脑，他的办公室全景杜比，音乐总监就这样，嚣张。

　　平时没事就放一首D锥。

　　夏安歌这才知道这个前辈是想让顾蛮子帮写歌，她看向顾蛮子，发现他只是低头摩挲着自己的手，她不禁红了脸，抽回手。

　　顾知南叹气，夏安歌瞪了他一眼，小声道。

　　“没正经！”

　　顾知南笑了一下，撑着下巴认真的听起了歌了。

　　许久。

　　音乐声止。

　　任蓉有些期待的看向顾知南。

　　这个从去年声名鹊起的顾才子，一举冲进华央策划节目并且演唱了去年华央最重磅节目主题曲的年轻人。

　　无论是作词作曲还是唱歌都是极好的，蒙面唱将那一首国粤双语的《吻的太逼真》把她惊到了。

　　那时候没有得冠军，她直接就参与了围博骂战，讽刺了个爽，反正大家不是一个公司的，她从来不怕！

　　“蓉姐的歌都偏伤感风，可是你的性格不像啊？”

　　顾知南笑道。

　　“哎呀网抑云吗，其实我经常半夜听歌哭泣的，我很娇弱的。”

　　任蓉突然害羞的说道。

　　罗文伟一脸黑线，罗峰也是有些无奈？这个女人还是一样，他们前后不久进入的王朝，但他后面自己选择了隐退，任蓉则是一步步爬上了一线歌手，风格大多数都是粤语歌。

　　轻熟女了属于。

　　顾知南沉思了挺久，才开口道。

　　“有吉他嘛，有些音需要吉他调一下。”

　　“有！”

　　罗文伟立马就起身去隔间的午休室拿了一把吉他出来。

　　顾知南接过，有些感慨，有钱，这质感就不一样！

　　他还要来了纸笔，接下来的时间，所有人都没有出声，夏安歌也只是默默的注视着。

　　顾蛮子认真的样子总是透着一股难以言喻的魅力。

　　“好了。”

　　“就好了？这才多久？20分钟不到吧？”

　　任蓉整个人都麻了，有些心惊的接过稿子，几分钟后她更加麻木了，看鬼一样看着顾知南，喃喃道。

　　“原来人跟人之间的差距可以这么大……”

　　顾知南写的这一首歌完完全全击中她的内心，她太喜欢了！

　　“《习惯失恋》。”

　　罗文伟也认真的看了几分钟，直接拍手。

　　“我就知道你小子有料！你这脑袋真的是宝！”

　　“呵呵。”

　　顾知南揉了一下有些胀痛的脑袋，靠在房东大人的肩膀上，吸着她身上的味道，很舒心，他其实想出了两首，还有一首《烟霞》，但总不能一次性把底都交完了，总得留着一些。

　　夏安歌伸手帮他舒展眉心。

　　任蓉兴奋的试着弹了一下，唱了几句。

　　脸上笑意再也止不住了。

　　“这首歌太适合我了，简直量身定做，爱死你了顾知南！”

　　任蓉想给顾知南一个抱抱，可人家小情侣黏在一块。

　　“你别爱了，人家有安歌了，你以后多帮着点安歌就行。”

　　罗文伟把萧景琰的事情说了一下。

　　“以后指不定还有其他的人，毕竟安歌的长相和实力在哪里，我们也不好一直说，所以就需要艺人里面有能说话的。”

　　任蓉眉头一挑，严肃道。

　　“王朝就是被这种小白脸败坏的，看我见到他不削他！安歌放心啦今后我罩你！语嫣来了也不怕！”

　　她拍拍自己的胸脯，平平淡淡。

　　有了完美答卷，顾知南陪着夏安歌回到了她的录音室。

　　“顾知南，你签证办了嘛，没办把证件给我，我帮你一起办，自然娱乐跟我说了。”

　　刚回到录音室，程梦莹就迎了上来，一本正经。

　　“什么签证？”

　　“法国出国签证啊？你跟安歌姐的。”

　　“？？？”

　　顾知南不明所以了。

　　夏安歌抿嘴，敲了一下他的脑袋。

　　“昨晚赖景明的电话，说在法国巴黎电影节，《初恋这件小事》获得了几项提名，主题曲也是，所以要出国参加。”

　　“……”

　　顾知南陷入了长时间的沉默。


----------------------------------------

第384章 ：回来就回我们家(31)

　　法国巴黎电影节。

　　顾知南的脑子一下子有些乱，在他的印象里面，他只是在前世的时候偶然听到过法国戛纳电影节，但人家在戛纳玩的，也不是在巴黎啊。

　　想着顾知南拿出手机现场开始了千度，几分钟后一副原来如此的样子。

　　“所以这电影节好像还挺庄重的？”

　　顾知南看着程梦莹，她肯定了解过了，这是经纪人的基本守则，第一时间比艺人更加了解事件。

　　程梦莹有些小得意，哼哼道。

　　“法国巴黎电影节，每年五月中旬在浪漫的巴黎举行，全世界各地的电影都可以送过去进行评选，最终会选出一部分优秀电影通知参加，也就是提名奖。”

　　顾知南摸着下巴思考。

　　“《初恋》有几项提名？赖胖子说过嘛？”

　　“？”

　　程梦莹用怀疑的眼神看着顾知南，顾知南也有些尴尬，他咳嗽一声。

　　“我是太忙了，太忙了知道吧？所以没时间关注。”

　　夏安歌偷笑一下，顾知南伸手刮了一下她的琼鼻。

　　“笑啥？”

　　“你很忙。”

　　夏安歌桃花眸子也有些笑意。

　　“顾知南好忙。”

　　昨晚吃饭的时候，顾蛮子把在剧组的事情都说完了，他在剧组就好像一个心理医生一样，每天摸鱼，虽然也帮忙，但肯定没有他说的那么忙。

　　程梦莹拿出自己记录的小本本。

　　“赖景明打电话问小英要安歌姐的照片，说是巴黎电影节那边的工作人员要，然后我们就问了一下。”

　　“等一下，照片？怎么就要照片了？我房东大人直接获奖了？”

　　顾知南有些懵，他是真的不懂这些东西。

　　程梦莹跟着学了一句，我房东大人，这两人的称呼真好玩，一个顾蛮子，一个房东大人，她酸酸的。

　　“提名奖啊！安歌姐是最佳电影音乐奖的提名，只有这一个，是演唱者和词曲人共享名誉的，你嘛，多咯，最佳编剧奖，最佳影片奖，最佳导演奖，最佳摄影奖，不过都是提名奖！”

　　程梦莹一个个说出来，有些无奈又有些期待的样子。

　　“也有可能是去陪跑的，就当去露脸咯，能获得提名奖也很牛气了，华国电影在外国向来很难抬头，安歌姐的音乐奖也好，你的四项提名也好，这五个能获得一个的话就能回国吹很久了，特别是安歌姐，如果能获奖，表示你的歌声已经要辐射出外国啦！华国歌手可没几个能这样哦！到时候回国直接上一线！”

　　夏安歌脸上表情没有多大变化，只是她还没有出过国呢，而且还是跟顾蛮子一起出去。

　　顾知南则是有些沉默了下来，他现在只想知道赖景明给了他什么照片上去，而且。

　　法国好像不是说英语的？

　　他英语半吊子，法语……嘻嘻嘻。

　　还好科技发达吧。

　　“等一下，打个电话。”

　　顾知南起身走了出去，程梦莹耸耸肩膀。

　　“安歌姐的通告档期要预留起码一个星期的时间出来了，我现在去跟王朝娱乐的负责人提一下，然后去帮你们办理签证，时间挺赶的。”

　　“嗯。”

　　夏安歌轻轻点头，她没什么意见，只是有些意外，本来好好发专辑的一个月突然变成了出国，还是跟顾蛮子一起去法国巴黎。

　　听说法国是浪漫之都，不知道是什么样子的呢。

　　顾知南这边刚出去，另外一边萧景琰就过来了。

　　程梦莹一下子有些警惕，她知道萧景琰被王朝娱乐制裁了，因为一个刚进入公司的歌手被制裁，这在王朝娱乐没发生过！

　　萧景琰是自己一个人过来的，他的经纪人去谈事情了，谈他的合同。

　　“我真的挺想知道，为什么你能让王朝娱乐做到这种地步。”

　　萧景琰不知道顾知南也在，他看着程梦莹身后坐着的夏安歌。

　　这个女孩子脸上的清冷表情让他有些错愕，他甚至有些不敢相信昨晚对着顾知南依偎的人是她！

　　“安歌姐可没有让王朝娱乐做什么，是你做的太过火。”

　　程梦莹冷笑。

　　萧景琰淡淡的看着程梦莹，又看看夏安歌，深呼吸一口气。

　　“做事留一线，能不能帮我求求情，我的通告被公司停掉了，我想重新接，我可以保证以后不会再骚扰你，大家一个公司，好歹我是你前辈。”

　　夏安歌表情有些变化，但程梦莹先说话了。

　　“不可能，你天天缠着安歌姐的时候怎么不说？合着被制裁了是我们的错？该你的？”

　　萧景琰表情难看，眼神有些阴沉，他好不容易上到今天的位置，本身是想卡一下合同让王朝娱乐重视他，换签更好的合同，没想到走错了夏安歌这一步，而他还没有做什么，甚至绯闻都没有炒。

　　“逼急了对大家都没有好处！”

　　萧景琰最终深深的看了夏安歌一眼，说出了这一句话，夏安歌自始至终没有说话我甚至连看都没有看他！

　　“你可以试试。”

　　萧景琰身后传来声音，他一惊。

　　回过头，一双映入眼帘的黑色眸子满带着不屑的眼神看着他，顾知南走上前。

　　萧景琰有些退却，顾知南却直接站到他面前，他比萧景琰还高一点，一下子气场就出来了。

　　“处理你，是王朝娱乐的决定，”

　　顾知南眼中寒光闪闪，冷笑。

　　“怎么？不围着你转了？不适应？逼急了怎样？”

　　萧景琰脸色微变。

　　“只是都在一个公司，我承认之前是我不对，可我受到惩罚了，这件事就这样算了不行吗？”

　　顾知南深深的看了一眼萧景琰，凝声道。

　　“如果夏安歌只是一个刚加入王朝的新人，那么你这个所谓的前辈能给到的压迫太多了，她后面的路依然会被你堵死，你不正是打着的这样的想法上来碰瓷的嘛？你只是没想到王朝会护着她而已，要是王朝不护着她呢？她要怎么办？”

　　萧景琰不说话，眼神有些畏缩，顾知南的话把他堵死了。

　　“滚吧，王朝要怎么处理你，是王朝的事情，但如果你要玩脏的，我陪你玩，娱乐圈嘛，封杀一个人不是很正常？谁身上没点黑料是吧？”

　　顾知南扫了他一眼，直接绕了过去，萧景琰脸色有些难看，却还是直接走了，他确实没办法，王朝能把他吃的死死的。

　　—

　　夏安歌看着顾蛮子，刚才他的气势可真帅。

　　“可以呀顾知南。”

　　程梦莹赞道。

　　“我待会跟罗文伟说一下，只要他在王朝一天，他就得缩着！当初星光互娱怎么用合同压我女朋友的，今天王朝就这么用合同压他。”

　　顾知南淡淡道，随后看着房东大人。

　　伸手捏了一下她有些呆萌的俏脸。

　　“我帅不帅？”

　　夏安歌瞪了他一眼没说话，要是说他帅，指不定嘚瑟一天呢。

　　“以前没本事，让你在星光互娱受委屈，以后不会了，世人总是喜欢用权势压人，这不无道理。”

　　顾知南轻声道，夏安歌愣了片刻，桃花眸子满是光彩。

　　她也轻轻的应了一声，温柔至极。

　　程梦莹罕见没有说话，只是默默坐在一边看着。

　　顾知南想拉过房东大人的小手却被一记眼神杀吓退了，夏安歌缩着手，顾蛮子不正经，抓着就一直揉来揉去的，手都红了。

　　“《神话》过几天王语嫣的脚伤好了后就要开始抓紧杀青，所以赖胖子和司徒宏伟不能去。”

　　“这很正常啊，就算胖子去了也没啥用，你是导演，他们的作用是辅佐，领奖的还是你，提名的也是你。”

　　程梦莹没觉得奇怪，反倒是有些警惕。

　　“我和小英也不会去，也就是说只有你跟安歌姐一起，你要照顾好我安歌姐！”

　　“哦。”

　　顾知南点点头，照顾人嘛，他最会了。

　　“我没给照片胖子，他又不肯说用了我那张照片！”

　　顾知南有些郁闷，表情奇怪，他在网上自认为最帅的照片就是他那两万三的西装了。

　　一次是在华语新歌榜颁奖典礼接房东大人，一次是在蒙面唱将的晴天合唱，都是她。

　　赖景明只说了肯定是帅气的照片，只是语气让顾知南不禁有些怀疑，不过一想到自己有可能会帅到法国去，顾知南就有些小开心呢。

　　程梦莹离开了，阮英送来了两人的午饭。

　　原本罗文伟和罗峰说要请客，顺便把任蓉也喊来。

　　但顾知南知道房东大人不喜欢这种场面，就婉拒了，为此那个任蓉还在刚加的微信上发了好几个哭泣的表情，顾知南表示有些无语。

　　我房东大人这么大的事情他都无动于衷，女人，你是没有机会的。

　　程梦莹走了，带着两个人的证件去办理签证去了。

　　他们7号出发，今天2号，程梦莹要加急办理签证了，而且还要买票。

　　算是两个人的第一次旅游咯。

　　顾知南有些轻松，这倒是没有想到的，刚才跟赖景明通电话的时候，这个胖子嘿嘿傻笑。

　　嘴上说着什么都说好给你拿个奖玩玩的，肯定要做到啊，四个提名，最让人意外的还是夏安歌也获得了音乐提名奖。

　　顾知南有些无奈，当初填他总导演，赖胖子就一直嚷嚷着要拿奖，没想到真有两把刷子。

　　“小英说，赖景明跟她说那一部《魔都》也送去法国巴黎了，但没有获得任何的提名。”

　　夏安歌用最平静的语气捅刀子，要是越玟在的话肯定要气的半死。

　　“房东大人英语怎么样？”

　　顾知南突然问道。

　　夏安歌正想着后面伴奏还需要多久完成，听到顾蛮子的话有些疑惑。

　　“法国说法语的。”

　　“不说英语？”

　　夏安歌想了一下，点点头。

　　“也说，但一般是法语。”

　　“那房东大人会说法语嘛？”

　　顾知南笑道，有些期待的样子。

　　夏安歌脸颊微微泛红，摇头。

　　“英语还会一点，法语没有学过的。”

　　她大学的时候英语还挺好的，做过几次翻译的兼职工作。

　　顾知南思考了一下，有些无奈。

　　“我英语半吊子，我们俩去了法国要变成文盲了。”

　　“有翻译的吧。”

　　夏安歌倒是没有觉得有什么，她只要能跟顾蛮子在一起就好了。

　　“我喊枳久搞一个实时翻译的机器我们带着吧。”

　　顾知南想了一下还是决定让顾枳久准备一下可以实时翻译的机器备着。

　　自然娱乐现在全身心备战《神话》，顾枳久那边，说是要发展自然娱乐，也忙起来了，因为又招进来了一些人，都是顾枳久负责的，顾知南也没去管。

　　倒是罗文伟这边喊人帮写歌，顾知南要的就是数量，等后面出来了，他再看题材给两首压轴的歌曲出来，他打算让严桑落，陈雨泽，还有孟兴业三个人搞一个组合！

　　“伴奏这两天会完成，我们可以把歌曲录制了再去，到时候回来，刚好是王朝娱乐给出的发布时间。”

　　夏安歌轻声道，嘴唇微微扬起。

　　“我跟阿姨说了，我会跟你一起唱歌，她说会第一时间购买来听的。”

　　顾知南也笑了，看着坐得端庄的房东大人，有些好笑。

　　穿睡衣的时候，随时随地都是盘腿坐着，要不就是曲腿，现在在公司，像个女王大人。

　　他也有准备一个小惊喜给房东大人，看来也是要实行了，本来不知道选什么的，现在一下子目标就明确了。

　　想到这，他上前刮了一下房东大人的鼻子。

　　“知道你想去忙，去吧，我去找罗总监喝茶了。”

　　夏安歌看着顾蛮子，轻轻点头。

　　“下午一起回公寓？”

　　“好。”

　　—

　　罗文伟的办公室，重新见到顾知南的时候他有些惊讶。

　　“你发的信息我收到了，我跟老霍说了，萧景琰翻不起风浪的，他合同没到期，曝光你们的关系的话，违反他的合同规定。”

　　“他爱曝光曝光，我不在乎。”

　　顾知南摆摆手，罗文伟撇嘴，你是不在乎，现在王朝娱乐把夏安歌当重点打造，他们在乎啊。

　　他们现在也在帮夏安歌量身打造歌曲，只是最后的主打歌肯定还是要顾知南来一首，相信他不会拒绝的。

　　“恭喜你，还有安歌，我都知道了，电影《初恋》送去法国巴黎获提名了，安歌可是近两年唯一一个在外国电影节获提名的歌手，要是真获奖了，名气就大了。”

　　罗文伟由衷的替他们开心。

　　“四项提名，能拿一个就行，安歌也是，能获得提名去国外提升一下知名度就很好了。”

　　获奖这种，罗文伟真不敢说，毕竟获提名的华国电影也不是没有，最后陪跑的也是很多。

　　“嗨！管他呢，就当我跟女朋友去度假也好，平常心就好。”

　　顾知南自顾自的去罗文伟的书桌坐下就抽出纸笔，哗哗哗的在上面落笔。

　　罗文伟有些疑惑，上前看着，眼睛闪着异常。

　　“你又写歌？！这一次给谁？”

　　顾知南在上面画谱又填词的，明显就是一首歌。

　　“给我自己的！”

　　顾知南撇嘴，合计他写歌就要给你们呗？

　　“自己？你要唱？”

　　罗文伟震惊了。

　　“你要在自然娱乐出道？”

　　“自然娱乐我说了算，我说没出道就没出道，就想唱一下，伟，罗总监帮我找一个录音室，帮我监督一下，这两天把这首歌的伴奏赶出来，我录制，然后去法国了。”

　　顾知南咧嘴笑道。

　　罗文伟白了他一眼，拿起曲谱。

　　“你说的简单，两天赶出来，还要配乐器这些，又要测试。”

　　“所以我找你啊，堂堂王朝娱乐的音乐总监，这点小事能难得倒你？是吧？”

　　“……”

　　罗文伟有些无语。

　　“你小子求人的时候，说话是一句好听过一句。”

　　“这不是跟罗总监学的吗？”

　　顾知南嘿嘿笑道。

　　“乐器什么的，我大概知道，你帮我组个班子出来就行了，我急用。”

　　“我这两天正好闲着，亲自帮你弄！”

　　罗文伟没好气道，他看着顾知南写下的这首歌，眼神有些异样。

　　顾知南的目的已经很明显了，他要跟夏安歌双向选择了。

　　既然阻止不了，那他也帮帮忙吧，只是有些苦了他们王朝娱乐的大小姐了，他这种老油条了，又怎么可能不知道王语嫣什么心思。

　　只是可惜了吧。

　　“行啊！到时候弄好打包一份给我，我交给自然娱乐，等我回来就发布！”

　　顾知南嘿嘿道。

　　罗文伟呵呵一声，王朝娱乐白打工呗。

　　不过好在任蓉的歌曲问题也解决了，还多出了一首罗峰的主打歌。

　　这也算是一个安慰了，顾知南的歌曲质量一如既往的离谱，特别是现在拿在罗文伟手里的这首。

　　主题，人物，地点全契合了，真的挡不住，直男玩起浪漫来，真的离谱！

　　得到了罗文伟的首肯，他立马就开始动手喊人了，一点不含糊。

　　顾知南也直接回到了房东大人的录音室，她正在录音棚里面进行乐器的收音。

　　认真的样子一丝不苟。

　　薄款的长袖T恤简单大方，把她的身材衬托的更加完美。

　　好像意识到了什么，夏安歌抬起头了玻璃窗外，顾知南正带着笑意看着她。

　　然后顾知南就看见了他心里一下子跳停的一幕，夏安歌娇嗔的瞪了他一眼，努怒鼻子，煞是可爱。

　　他沦陷了。

　　以前还需要装一下。

　　现在他已经不想再掩饰一点点的心意了。

　　他还有很多浪漫的事情想跟房东大人做。

　　为你，千千万万遍。

　　傍晚的海浦，高楼耸立，晚霞消失不见，只不断亮起的路灯，伴随着有些凉意的晚风。

　　顾知南牵着房东大人的小手，阮英在身后举着手机假装聊天，眼神却时不时看着他们紧握着的手。

　　“累嘛？”

　　顾知南捏了一下房东大人的手，她轻轻靠着顾蛮子的肩膀，两个人走得很慢。

　　“不累，我喜欢这样的工作。”

　　夏安歌桃花眸子里面藏着些许疲惫，但想到现在有顾蛮子陪在身边，就能再拿出许多动力。

　　顾知南笑笑，伸手刮了她的鼻子，已经养成习惯了，戒不掉了。

　　“粉丝们喜欢你灵动唱歌的瞬间，而我更喜欢你疲惫仍闪着光芒的双眼。”

　　夏安歌努努鼻子，轻哼一声。

　　“逍遥哥哥？”

　　她细如蚊声一样的声音如晚风一样拂过。

　　顾知南一下子有些僵住，他转头却只看见低着头迈步的身影。

　　“可爱。”

　　顾知南小声道，只感觉晚风都舒服多了。

　　“今日温柔的晚风，全都要归功于爱笑的你。”

　　夏安歌低头一下子就加速了脚步，顾知南连忙跟上，脸皮子还是薄，要练。

　　晚饭是阮英和夏安歌的联手合作。

　　顾知南有些意外，因为房东大人真的学会了很多菜。

　　他很欣慰，虽然是被偷偷踢了很多脚才吃完的。

　　“安歌姐学了好久呢，平时没事就研究，顾老师你有福气了！”

　　阮英尚不自知，只是觉得后面走起沙发坐着的顾知南脚步有些不稳。

　　阮英知道夏安歌要去法国巴黎，在程梦莹回来后就拉着她一起在沙发上研究起了法国巴黎这个城市。

　　嚷嚷着要夏安歌帮带什么东西回来。

　　顾知南有些不满，只想让她们收敛一点，因为到最后肯定是自己拿！

　　夏安歌没有理会这两个活宝，只是跟顾蛮子站在阳台上吹风。

　　楼层高风大，夏安歌刚洗完澡，浑身都散着清香，她披着一件外套就那么俏生生的站着，就已经胜过外边的一切霓虹灯光。

　　“我想叔叔阿姨了。”

　　夏安歌小声的说着，桃花眸子有着不明的光。

　　顾知南拿出手机直接拨通了视频，那边等待了一分钟才接起。

　　“小顾有什么事找妈妈啊？没事就挂掉啦，我好几天没跟安歌聊天了，这几天她发歌了应该没那么忙，老妈想看看她。”

　　陈茹接通后，拿着手机坐在沙发上，笑意不断扩大。

　　“我才是你亲儿子啊，安歌还没有嫁过来呢？这么宠？不像我看过的婆媳关系啊。”

　　顾知南假装抱怨。

　　“你说的什么话？你以为都像电视里面一样，哦婆婆要对儿媳摆这个脸摆那个脸，还要对着干？”

　　陈茹瞪眼道。

　　“我就喜欢安歌这孩子，你抓紧点！跑了我跟你急！”

　　“……”

　　顾知南看见已经粉红脖颈和脸颊的房东大人，无奈道。

　　“诺，你的阿姨婆婆。”

　　画面转到夏安歌，她嗫嚅道。

　　“阿姨晚上好。”

　　“呀？又在一起啦？知南不是在哪什么横店嘛？”

　　陈茹惊喜道。

　　“来海浦抓紧的，怕跑了。”

　　顾知南的声音从旁边传来。

　　“那倒是好事！早该这样了！”

　　“呵呵！”

　　夏安歌瞪了顾蛮子一眼，他哼哼一声不说话了。

　　然后就是陈茹跟夏安歌长达半个多小时嘘寒问暖。

　　顾知南才知道这两人竟然能聊这么多，房东大人也像个小话唠一样。

　　“好啦好啦，小情侣见面要多说说话，阿姨不跟你聊了，去完那个什么巴黎，让他带你回家！”

　　“回家……”

　　夏安歌轻喃一下，眼睛不自觉的看向顾知南，他认真的点点头。

　　夏安歌笑了，对着陈茹点点头。

　　“回家这个词很美好也很棒吧？”

　　电话挂掉后，顾知南笑着捏着房东大人两边的脸颊，她不满的拍开，眼神不善的瞪着他，顾知南却不在意，会瞪人的兔子才可爱。

　　“等这一次回来，我们就回家，回我们家。”

　　“回我们家。”

　　夏安歌跟着念着一遍，眼里一下子有些晶莹，她扭过头看风景，轻轻又坚定的说了一句。

　　“嗯！”


----------------------------------------

第385章 ：傲娇怪

　　“夏天，白昼，明治的红豆。”

　　顾知南带着录制专用耳机，里面悠扬的旋律完完全全是他记忆中的样子。

　　初听不知曲中意，再听脱离单身狗。

　　录音棚外面，罗文伟，程梦莹，阮英甚至罗峰都在，还有几个调试的人。

　　一个个眼神复杂，这两人太肆无忌惮了，调试的工作人员还好，不知道两人的关系，只是好奇他们眼中的清冷美人唱起甜甜的歌曲竟然也是这般动听。

　　他们对夏安歌又多了另外一面的理解。

　　夏安歌看见顾蛮子的鬼脸，差点破功，直接扭头不看他，但是脸上的笑意却再也止不住，出来的每一句歌词好像都进了查理的巧克力工坊，满带着甜味。

　　“可嗅到仲夏柠夜香，你莞尔的笑。

　　身旁，青色的柠檬微荡，喔，喔。”

　　录制完毕，顾知南松了一口气，《你被写在我的歌里》录了一天才录制好。

　　《青柠》却是一遍过的，看来房东大人对《青柠》这一首特殊的催眠曲还是依赖啊。

　　“好了，两首歌也录制完了，《神话》那边预计是月底？”

　　罗文伟问道，夏安歌的行程安排本来这个月是推自己上个月发布的专辑的，但出来一个法国巴黎电影节，王朝娱乐也是很看重，甚至提出要派一个团队跟着夏安歌和顾知南过去。

　　夏安歌自然是不用想，顾知南更加懒得要了，两个人都拒绝了。

　　罗文伟也有些无奈，这两人怕不是真的抱着去度假的想法去法国玩的！

　　“王语嫣脚刚好，现在开始接着拍她的戏份，大概是15号这样杀青，电视剧版要晚一点，预计六月中旬，所以那边不着急。”

　　顾知南回答道，这都是赖景明让顾枳久汇报过来的情况。

　　“行啦，我和小英带安歌姐去找服装师挑选带过去出席的衣服了，安歌姐借我玩玩。”

　　程梦莹挑眉，拉起夏安歌的小手就走。

　　顾知南撇嘴。

　　夏安歌回头看看顾蛮子，眸子有些异样。

　　“你打算那天穿什么衣服？”

　　顾知南沉思了一下，有些笑意。

　　“我只有一套两万三的西服，才穿了一次，我打算带它去，它对我意义挺大的。”

　　“什么意义？”

　　夏安歌眨眨眼睛，两边脸颊不知是刚才唱歌造成的匀红还是因为期待这个意义。

　　“崴脚兔子挑选的。”

　　“哦。”

　　夏安歌不想跟他争论兔子的问题，她也不崴脚了，那西装是挺好看的，本来还想着，给他也搭一套，看来现在不需要了，夏安歌心里想着这一次要怎么搭配才能跟他适合了。

　　顾知南想伸手捏一下她的脸，夏安歌警惕的后退，桃花眸子瞪着他，程梦莹和阮英还有两个罗姓人员正饶有兴趣的看着他们呢。

　　特别是程梦莹，咬牙切齿的，牙齿磨损厉害，因为这些天都是咬着牙走过来的。

　　夏安歌被拉走了，走的有些不情愿，让程梦莹更吃味了。

　　这才哪跟哪啊，就好像离不开了一样，要是真分开了一段时间还得了？

　　“行了，别腻歪了，你的歌还没有录制，后天就出发了。”

　　罗文伟提醒道，顾知南的歌曲伴奏已经完成了，现在就等他去录制完毕。

　　顾知南点点头，正好录制完毕让顾枳久回来拿回自然娱乐，用自然娱乐的名义发表。

　　跟房东大人说了一下有事情要忙，顾知南跟罗文伟去了另外一个录制室。

　　整整一个下午的时间，顾知南都在录制，这首歌说实话是有点难度的。

　　顾知南也想认真的录制好，好好给房东大人一个惊喜，总不能她一直都期望的公开，也是通过她的办法来公开的。

　　罗文伟也有些惊讶，顾知南的认真程度超乎他的想象，一丁点自己认为的瑕疵他都要修改一下。

　　夏安歌在王朝娱乐楼下等顾蛮子的时候，见到他说话都不对了，不禁有些疑惑。

　　“你怎么了？”

　　顾知南上前拉住她的小手，捏了一下，夏安歌有些羞怒，却没有挣扎，她都快习惯了。

　　“跟罗总监探讨了一下音乐的相关知识，把嗓子说冒火了都。”

　　顾知南有些心虚的说道。

　　夏安歌怀疑的看着他，顾蛮子除了参加蒙面唱将的时候，经常找她学一下唱歌的发音技巧外，好像都没有说过了乐理知识这些了。

　　“哦，小英去买东西了，梦莹去拿我们的签证，所以今晚我们的晚饭自己做。”

　　“行。”

　　顾知南没有意见，两个人戴着口罩走在小路上，顾知南笑着摇摇头。

　　“其实这样挺好的是吧？不用去跑通告，有歌就发，没歌呢就练练歌，像个上班族一样。”

　　夏安歌抿嘴，从拉手改为抱着顾蛮子的胳膊。

　　“脚有点累，靠一下。”

　　顾知南看着她的样子，没有拆穿，房东大人的脸皮子薄。

　　路过一家花店，顾知南想起公寓里面的那一束玫瑰花，依然进去买了一束花，这一次是桔梗花，他的表白花。

　　夏安歌看着顾蛮子的直男行为，心里有些小开心，表面上却是皱着小眉头。

　　“公寓的玫瑰花都要枯了，还买。”

　　“那我拿去退了？”

　　夏安歌立马护住桔梗花，桃花眸子看了顾蛮子一眼，嘴唇微抿。

　　“都买了，花店老板才不给你退。”

　　“傲娇怪，明明就很想要。”

　　夏安歌看了顾蛮子一眼，松开抱着胳膊的手，抱着花自己向前走去了。

　　顾知南苦笑一声，连忙跟上。

　　公寓里，顾知南掌厨，夏安歌有些小情绪，倔强的炒了青菜。

　　“房东大人带什么衣服去出席巴黎电影节？”

　　顾知南给房东大人夹菜，她闷头吃饭，听到顾蛮子的话抬起头。

　　“不告诉你。”

　　“……”

　　顾知南有点无语，这有啥好瞒的，他迟早知道的啊。

　　“不告诉我我把你丢在法国，你找法国人谈恋爱去！”

　　顾知南恶狠狠道。

　　夏安歌一愣，桃花眸子看着他，有些可怜的味道。

　　“那我不去了！”

　　夏安歌越想越气，最终气鼓鼓的收拾碗筷跑到沙发上坐着生闷气去了。

　　竟然要把她丢在法国巴黎！

　　还要她找法国人谈恋爱？

　　—

　　顾知南端着一杯热水，是房东大人的杯子。

　　“多喝热水消气？”

　　“谢谢，不渴。”

　　夏安歌盘腿坐着，扭头不看他，桃花眸子盯着桌子发呆。

　　“哎呀，错了嘛。”

　　顾知南哭笑不得，房东大人故作生气的样子有点难顶，他举着杯子靠着一边沙发，居高临下。

　　夏安歌抬头，桃花眸子审视着他。

　　“你要把我丢在法国？”

　　“谁说的？”

　　“顾知南。”

　　“哦，我是顾直男，你一定是认错人了。”

　　“不要脸。”

　　夏安歌忍着笑意无情吐槽，表情却再也装不了严肃的感觉了。

　　顾知南看见房东大人的表情缓和了，立马换了严肃脸，跟她对视，夏安歌不甘示弱，两个人一个坐着一个端着热水靠着沙发，互相表演瞪眼的功底。

　　阮英推开门的时候看见这一场面瞬间就被这两人的气场震惊到了。

　　“你们这是？”

　　阮英小心翼翼的关好门，有些紧张，这两人不会闹矛盾了吧？

　　别待会拿自己开刀啊！

　　“你安歌姐在教我怎么用眼神杀去征服一个人。”

　　顾知南一本正经道。

　　夏安歌撇过头之前伸手拿过顾蛮子手里的杯子，挪到另一边去了。

　　阮英呵呵一笑，显得有些尴尬，她总觉得自己像是一个大灯泡，这时候好希望程梦莹在，一起分担一下。

　　“我回房间啦，你们继续练，继续练。”

　　阮英一溜烟跑回了房间里面了。

　　夏安歌看了顾蛮子一眼，忿忿站起身。

　　“晚安。”

　　“晚安？”

　　顾知南直接拦住了她，夏安歌脸色微红，好像知道了要做什么。

　　“你以前不是这样的。”

　　她认真道。

　　“那我以前也没有女朋友啊。”

　　顾知南觉得好笑，他以前单身狗一个，能干嘛。

　　“低头！”

　　“这么嚣张？”

　　“低不低？”

　　“……”

　　算了，人在屋檐下，不得不低头。

　　顾知南选择低头。

　　夏安歌轻啄了一口顾蛮子的侧脸，轻哼一声，迈着步子回了房间。


----------------------------------------

第386章 ：出发

　　电影节是指在推动电影艺术发展，提高电影艺术水准，奖励有价值，有创造性的优秀电影作品，促进电影工作者之间的交往和合作，为发展电影贸易提供平台的重要艺术活动。

　　法国巴黎电影节，在国际上也是享誉美称的电影节，赢得巴黎电影节奖项并不能保证影片获得商业或决定性成功。

　　然而，却可以开创事业成功的起点，确保导演在电影史上占有一席之地。

　　为想出名，以及想成为电影节大腕的人提供一个跳跃性的平台！

　　所以每年的电影节都会有无数导演趋之若鹜，企图让自己的电影入选一个奖项，哪怕只是陪跑！

　　路高弛这么想，之前被选作主题曲的《夏天的风》所在电影的导演卫康时也这么想！

　　华国有大量导演都这么想！

　　他们想出名，想在电影节占一席之地，想在华国电影圈里面说话举手投足之间都能带起一些反应！

　　所以他们就需要资历！需要成就！

　　成绩是衡量资历的标准，但不是唯一！

　　因为在这期间还有电影节这种存在！

　　一个另类的刷资历和成就的副本！

　　他们希望拥有寻找资助和推销影片的机会，因为电影节会驱使一些来自世界各地的投资者、经销商和对电影感兴趣的人！

　　而只有在电影节上面，有一部获得提名资格的影片，他们才能有资本去谈，有资本去寻求下一部影片的投资！

　　这也是一个市场，一个巨大的市场，但需要一定的实力！

　　顾知南并不知道赖景明把《初恋》送去法国巴黎电影节参加电影节，意外的获得总计五项提名的奖项，这在华国近几年来是绝无仅有的！

　　他属于是无心插柳柳成荫，而路高弛这一些大部分的导演，也在电影未曾上映前就兴致冲冲把电影送去电影节想刷奖，但最终都是铩羽而归！

　　卫康时导演今年2月份的新电影《那时风月》获得两项提名，这让他无比兴奋！

　　还有华国星娱乐的两名导演也因为去年年末和春节档的电影获得了总计三项的提名资格。

　　而王朝娱乐无导演获得提名奖，甚至连电影也没有送过去，王朝娱乐是一个只为打造艺人歌手和演员的娱乐公司，侧重点还是在歌坛上！

　　但是现在新加入的夏安歌竟然跟着顾知南一起获得了电影节唯一的音乐奖提名，这让王朝娱乐有些意外之喜的味道！

　　如果夏安歌能获得奖项自然是好的，就算没有获得，去国际上面露个脸，也好上不少！

　　要知道，王语嫣也只是在去年陪着恒球传媒的一个导演去蹭了红毯资格，才得以在国际电影节上初次露脸！

　　而媒体上，随着法国巴黎电影节的越发逼近，也开始有主流媒体进行报道了。

　　特别是恒球传媒和华国星娱乐这些有导演获得提名奖的，更是直接先预热一波！

　　而自然娱乐这边，顾枳久也跟王朝娱乐达成了交易，自然娱乐和王朝娱乐也开始联系媒体进行造势，想让华国内的人多了解一些电影节的情况！

　　“法国巴黎电影节往届获奖作品竟无几部华国电影？”

　　“本届法国巴黎电影节华国获提名奖导演名单！”

　　“某不科学震惊部媒体：震惊！有一个不知名导演竟获得四项提名奖以及一共享荣誉提名奖！？”

　　“新晋劳模歌手夏安歌获得法国巴黎电影唯一的最佳音乐奖提名奖！”

　　“近三年以来再一次获得电影节音乐奖项的提名，夏安歌是否能成功夺旗？”

　　“扒一扒那个男人的历史战绩，是否真要在电影节大杀四方？还是如往年华国导演一样，寂寞陪跑？”

　　“华国电影何时能真正走出国门，不靠着票房，而是靠着有意义的奖项？”

　　“知名导演卫康时时隔两年再一次获得法国巴黎电影节两项提名！”

　　“华国星娱乐著名老牌导演，宋亨获法国巴黎电影节两项提名，贾巢获一项提名！”

　　媒体的报道是必然的，但所能引发的轰动却只是在娱乐圈子里面和一些电影爱好者的关注。

　　只有临出发前一天，自然娱乐和王朝娱乐的微博都发出了宣传信息，顾知南和夏安歌的粉丝们才知道这两人竟然获提名奖了！

　　“啊？我大直男第一次当导演就获提名奖了？”

　　“什么？直男获奖了？”

　　“震惊！著名作者一只直男因写小说经常鸽子甩同类作者十条街特此获得奥斯卡金鸽子奖！？”

　　“啥情况啊这是？法国巴黎电影节四项提名？这好卧槽啊！”

　　“刚来！结果怎么样？李逍遥死了吗？”

　　“别逗，还没有开始呢，我查了一下，9号才开始颁布，今天才7号！”

　　“等结果吧，等结果吧，直男这个比，有一说一，不是经常么么哒鸽子的话，我还是希望他能提华国电影争口气的！”

　　“直男：诸位道友，今天参加电影节，么么哒一天！”

　　“直男：没参加完，再么么哒一天！”

　　“直男：么么哒。”

　　“卧槽？！有内味了啊！兄弟们不集结冲一波书评区？让他多更新一点？哥们看的正爽啊！感觉剧情要进入高峰了！”

　　“得了吧，直男这个比，现在连黑丝都钓不出来了，可恶啊！”

　　“话说你们没注意到，上面也说了，夏安歌获得一项唯一的音乐奖提名？”

　　有个评论战战兢兢的说了一下，瞬间就引起了网友们的广泛注意！

　　而王朝娱乐那边就是侧重宣布夏安歌将随着顾知南一起出发法国巴黎参加电影节的！

　　“我安歌老婆好强啊！音乐奖诶！在电影上是少之又少的！”

　　“啥啊，以前压根就没有，后面觉得一部电影不可能只有剧情和人物表演这些，声音也是重要的一环，所以加入了一个音乐奖项！”

　　“这个奖项跟格莱美的最佳影视歌曲比咋样啊？有懂哥嘛？我想知道我家安歌有多厉害！”

　　“严格来说性质不一样，所以两个奖项混为一谈，但含金量还是很高的！毕竟法国巴黎电影节在国际上名誉也很高！”

　　“卧槽牛批！我安歌老婆怎么那么优秀！我感觉我快配不上她了！呜呜呜！”

　　“这是直男跟安歌继蒙面唱将后的又一次同框了吧？有一说一他们更前面的华语新歌榜颁奖典礼上，我就有点嗑这两人！”

　　“你放屁！直男不堕爱河！钢筋焉有软化之日？”

　　“我安歌是仙子！仙子懂吧？就是不谈恋爱的那种！”

　　“可是仙子也会吃喝拉撒！”

　　“竖子坏我道心！”

　　网络上掀起过一阵的激烈讨论，但最终结果没有出来，讨论的内容总是五花八门，各显神通。

　　只有电影节最终的颁奖结果出来，人们才能知道华国电影这一次的表现。

　　而不管国内怎么讨论，顾知南都不知道了，因为他已经跟房东大人坐上了去往巴黎的航班。


----------------------------------------

第387章 ：不靠谱组合

　　航班很奢侈，是商务座，贵的顾知南淌口水，但想想能让房东大人安心的睡觉，他就觉得咬咬牙也不是不行。

　　老妈陈茹和老爸顾之在6号晚上特地给自己打了一个视频，严肃，哦不，和蔼可亲的叮嘱了自己一定要照顾他们的儿媳妇们要是在国外出了差错，回去就是夫妻混合双打！

　　顾知南觉得有些许的难顶，他转头看着上了飞机就犯困的房东大人，精致的小脸微微垂向一边，呼吸均匀。

　　顾知南忍不住伸手恶狠狠的样子，然后轻轻的捏了一下比以前刚认识的时候不经意间触碰更显有肉的脸蛋。

　　嗯，养的很好，白白嫩嫩的，顾知南感觉把自己丢到泳池里泡三天也没有房东大人白！

　　不在熟悉环境入睡的夏安歌被这么一触碰，立马就半眯着眸子，看着顾蛮子的样子，有些慵懒的声音还带着一些委屈一样。

　　“顾蛮子你干嘛啊？”

　　“你脸上粉底没擦好，我帮你擦干净来着。”

　　“我只擦了唇膏！”

　　夏安歌深呼吸一口气，看傻子一样看着顾蛮子。

　　“……”

　　论有一个素颜朝天依旧美丽无边的女朋友的心理压力。

　　顾知南此时就是这样的想法。

　　夏安歌警告了一下顾蛮子，让他安分守己，她昨晚没睡好，一直在查法国巴黎的相关注意事项还有一些常用的交流语法，顾蛮子不靠谱，她不想真的迷失巴黎……

　　顾知南跟夏安歌都没有出过国，电影节是在9号开幕，他们7号过去，一天的飞行时间，晚上会到巴黎。

　　明天有整整一天的时间熟悉和准备，同时也能好好的玩上一天，等颁奖结束了，他们还可以玩两天再回去！

　　同飞机上还有他们不熟悉的熟人，卫康时，人家就显得专业多了，带了一个助理还有一个翻译。

　　而顾知南，嗯，带了一个夏安歌，他自己带了一本《英语口语大全》，貌似听阮英说，房东大人带了《法语口语大全》……

　　简直天造地设！

　　头铁的一批！

　　顾知南嚣张的拒绝了顾枳久请翻译陪同的想法，多一个翻译多一分机票钱，虽然顾枳久说了，可以让他做经济舱，但顾知南觉得不需要。

　　人类总是在学习中进步的，他看了一眼手里的《英语口语大全》，才想起法国是说法语的……

　　他叹了一口气，全世界都说华国话多好！

　　当年就应该给老秦送一份世界地图！

　　淦！

　　而夏安歌也是一样，王朝娱乐在得知她获提名奖的那一刻就在贴心的安排她去巴黎的事项了，从随行人员再到翻译，还有服装，可最后都被她推掉了，她总是念叨自己能行，何况还有一个顾知南呢！

　　如果大费周章，最终却只是陪跑，肯定会被一些媒体拿来大搞文章！

　　王朝娱乐也想到了这一点，所以没有办法，也只能答应了夏安歌独自前往的想法，只是贴心的帮她准备好了她想要的服装搭配，并且试妆了一遍，惊为天人！

　　就这样，顾知南跟夏安歌两个人直接踏上了巴黎的旅行。

　　顾知南也觉得这一次是出来见世面的，虽然顾枳久说了，要是能获得一个奖项的话，对自然娱乐的提升是巨大的，因为这是名誉，相当于大筹码，以后自然娱乐出品的电影都会打上一个标签！

　　但顾知南就平常心，他就抱着跟房东大人出来旅游的，两个没见过世面的人，一下子就跨国旅行了！

　　想想都有些小兴奋！

　　跟顾知南的心态完全不一样的卫康时在候机室看见顾知南的时候，那是一脸的惊喜啊！

　　他甚至还跟顾知南嘘寒问暖了一波，什么好久不见，成长飞快，当初就看你不简单！还有夏安歌也是什么天后之姿，加入王朝肯定一飞冲天！

　　文艺人说话就是好听，听的顾知南一愣一愣的，夏安歌脸色通红，因为卫康时说的话都太好听了，夏安歌的薄脸皮承受不来。

　　而卫康时寒暄了一波之后，最终询问顾知南有没有准备获奖感言！

　　顾知南有点懵。他是去旅游的，压根就没想过拿奖，还获奖感言？

　　不好意思，顾知南完完全全没有过这种想法，他的想法就是，把房东大人完完整整的带过来，再完完整整的带回去，然后陈茹女士饶了他这条小命，他就万事大吉了！

　　坐飞机时间总是百无聊赖的，卫康时身边有一个美女翻译和助理，没事聊聊骚，文艺份子嘛，总是带骚带骚的，顾知南理解。

　　至于他，除了看着熟睡的房东大人解闷，用手机记录几张两人的自拍，最后也只能陪着她一起进入深度睡眠了。

　　顾知南在飞机上的时间，自然娱乐的剧组也正式开始了最后的收尾。

　　午后，少了顾知南的监督，以为可以嚣张一点的赖景明被司徒宏伟抓住了命运的脖颈。

　　“对，吃，使劲吃，多吃点，死刑犯还有最后一餐呢，你赖胖子送早市之前肯定得好好养养，等知南回来，就是你赖胖子的死期。”

　　司徒宏伟冷笑道，看得赖景明心里发慌，他默默放下满是肉的盒饭，拿起了自己的减肥餐。

　　“我问过知南了，他自己让我挑的，那我就随机啊，点点羊羊，点中谁人当肥羊，点到那张就是那张嘛！”

　　赖景明嘟囔道，心里想去顾知南那张清秀的脸总是带着温柔的笑意问自己。

　　“你他吗是不是想去早市挂一下？”

　　“哦，我夜观天相，今日宜杀猪！”

　　“什么？猪肉不值钱了？卧槽我的赖胖子怎么办？”

　　以及他在剧组常叹气的话。

　　“去年辣椒炒肉，今年肉炒辣椒啊！早知道养啥猪啊，种菜去咯！”

　　然后含泪吃了三份盒饭。

　　“你跟我说没用啊，你去跟知南解释去，真有你的，他昨晚跟我说，要帅到国外去了。”

　　“……”

　　赖景明被司徒宏伟这么一说，就他吗越发慌张了！

　　那个什么巴黎电影节也是奇葩！

　　哥们就发这种照片，也能拿去征用的嘛？

　　就不严格的审核一下？

　　不靠谱，什么国际电影节，呸！

　　人之将死，嚣张大胆！


----------------------------------------

第388章 ：华国人不骗华国人

　　赖景明放开了，人间万事，浮云一片，只是不能减肥去跟喜欢的姑娘表白了。

　　赖景明轻叹一口气。

　　“我把知南当兄弟，他却死命送我上早市。”

　　“活该。”

　　司徒宏伟继续落井下石。

　　“什么早市？”

　　一声清脆悦耳的声音在两人头顶响起。

　　王语嫣疑惑道。

　　“顾知南喜欢去早市？有什么好吃的吗？”

　　“有猪肉！”

　　司徒宏伟笑道。

　　赖景明无言。

　　王语嫣更疑惑了，她细声道。

　　“顾知南和夏安歌去巴黎啦？”

　　她心里知道的，只是想问一下，就问一下。

　　“去了，早上的飞机，晚上到那啥机场，搞啥的。”

　　赖景明忘了，他也没有出过国，要出国他也是想去樱花国，不为别的，就想感受一下那边的风土人情。

　　“夏尔·戴高乐机场。”

　　王语嫣复述道，她去过法国巴黎，但是去玩的。

　　“我听我公司的人说，夏安歌没让人随行，经纪人和助理也没有带呢。”

　　“知南也是，我们说给他找个翻译，他拒绝了。”

　　司徒宏伟摇头，隐隐有些担心。

　　“他昨晚还问我，带一本《英语我口语大全》够不够……”

　　王语嫣张了张小嘴，说不出话，法语她倒是会，可惜顾知南不带自己去。

　　也就是说这两人是都没有带其他人去，王语嫣有些堵得慌。

　　她想起罗文伟这两天一直跟自己说的，事业为重，优秀的人会在路上等着她，其实优秀的人还很多的。

　　王语嫣对赖景明和司徒宏伟笑笑，掩饰心里的失落感。

　　“真希望他们能获得奖项呢，我们华国电影确实需要一点激励啦。”

　　赖景明挠挠头，有些期待又害怕的样子。

　　“当初也是抱着题材和拍摄方式比较新颖就送去试一下的心态，没想到能有那么多提名，不枉我当初好多个昼夜不睡觉在哪里精简！希望知南能拿奖，回来放过我，我还年轻，我不想死！”

　　“啊？顾知南要怎么你嘛？”

　　“他啊！作死！”

　　司徒宏伟忍着笑意。

　　“哦。”

　　王语嫣甜甜一笑，看见经纪人出来，忙打招呼。

　　“我回去休息啦，拖了大家那么些天，要好好努力拍好啦！”

　　赖景明和司徒宏伟点点头，王语嫣迈着轻快的步子回到了自己的保姆车。

　　自从她受伤以后，她的经纪人金晶就常驻在剧组了，虎视眈眈的样子，不知道在防着什么。

　　“这姑娘，貌似对知南。”

　　司徒宏伟没有说完全，赖景明自己知道。

　　“害，我要是女的，遇上知南这略懂狂魔，我也沦陷了，但没啥好结果。”

　　赖景明耸耸肩膀。

　　“知南喜欢安歌又不是一天两天了，估计见到安歌的时候，他就在谋划了，逆鳞晓得不，没戏的。”

　　司徒宏伟点点头，看着王语嫣远去的背影，轻声道。

　　“早点认清早点收心，她为人不错。”

　　“芳心纵火犯名不虚传，我赖胖子跟顾知南不说才华吧，那长相也是不虚他的，为什么呢？”

　　赖景明感慨万千。

　　“芳心纵火犯？”

　　“对啊，我偷听了两次他跟安歌的聊天，他说他是芳心纵火犯，这个好弔啊！”

　　赖景明嘿嘿道，他能学到顾知南两成撩夏安歌女神的办法，肯定能追到喜欢的人！

　　“呵呵。”

　　司徒宏伟不自觉的给他比了一个中指。

　　“你能写出，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，你也成为芳心纵火犯！”

　　“淦！”

　　打击人嘛这不是？

　　他能写出这种诗句，他赖胖子早就骚气满华国了！

　　国内正认真拍戏，国外飞机刚落地。

　　法国巴黎夏尔·戴高乐机场。

　　由于时差的原因，顾知南和夏安歌到达的时候法国巴黎当地时间是下午四点。

　　顾知南和夏安歌每人一个行李箱，都是小个的那种，里面就两套衣服，一套正装，一套休闲。

　　卫康时带着翻译和助理跟顾知南和夏安歌一起前往巴黎市区。

　　巴黎，一座世人听见名字就知道是代表浪漫的城市。

　　但顾知南还觉得有另外一种说法，那就是包容性真的很强……

　　他们选择在举办电影节的埃菲尔铁塔附近的酒店入住。

　　选择了出租车过去，顾知南跟夏安歌一辆，让他们意外的是，出租车司机是华国人，来法国巴黎工作的，并且已经定居多年了。

　　顾知南和夏安歌对视一眼，都从彼此的眼睛里面读到一丝惊讶的色彩。

　　而出租车司机大叔就更惊艳了，他在巴黎那么些年了，金发碧眼的姑娘实在是看得太多了！

　　这一次竟然能看见这么好看的华国小姑娘，他不禁透过后视镜多看了几眼。

　　两人并没有佩戴口罩，在法国，没人认识他们，所以没这个必要。

　　“二位是情侣吧？来旅游的？没想到今天竟然能见到华国同胞，能用华国话来交流的感觉太好了！”

　　司机大叔开着车，忍不住再次出声提问。

　　“是的大叔，我跟我女朋友出来旅游的，一直都说巴黎是浪漫之都，想过来看看。”

　　顾知南回答道。

　　司机大叔却是哈哈一笑。

　　“害，其实也就那样，我都在这待了十几年了，从帅气十足到大腹便便，也就那么回事，不过小情侣过来玩一玩还是很推荐的！”

　　“嗯呢。”

　　顾知南捏了捏房东大人的小手，惹来她哀怨的秋水瞪。

　　“是第一次来吧？”

　　司机大叔又问了，顾知南一下子有些警觉，像这种问是不是去某一个地方第一次玩的，怕不是要开始下手宰客？

　　正好在等红绿灯，司机大叔没等来顾知南的回答，那个好看的女孩子也没有回答，他只看见了顾知南有些警觉的样子，不禁觉得好笑。

　　“哈哈哈，小两口还怕我乱带路啊？放心好啦，我不是那种人，只是想跟你们说，如果是第一次来，不要被宰客了，法国除了浪漫，其实一些问题也很乱。”

　　顾知南看了一下房东大人才开口说道。

　　“大叔你还是华国籍的嘛？”

　　“对啊，我根正苗红华国人！”

　　司机大叔疑惑，但国籍问题，他肯定是正宗的华国人！

　　“那你说华国人不骗华国人，我就相信你！”

　　“？？？”

　　司机大叔愣了一会儿才反应过来，不禁大笑。

　　“华国人不骗华国人！可以了吧？我不会骗你俩的！”

　　“嘿嘿嘿。”

　　顾知南挠了挠头，夏安歌嘴角微微翘起，也被顾蛮子逗乐了。

　　于是在接下来的路程，太久没有接到过华国人的司机大叔开启了唠家常模式。

　　一路上都在跟顾知南聊天，夏安歌只是静静的听着。

　　车子最终停在了酒店门口，顾知南事先换好了欧元，付钱拿行李下车，司机大叔热情的招呼，他都是跑机场和埃菲尔铁塔附近的，留了联系方式，让顾知南他们回去的时候可以联系他，优惠！


----------------------------------------

第389章 ：我顾某读春秋的

　　酒店里面。

　　顾知南和夏安歌两个人很认真的用翻译软件和夏安歌手上的那本口语大全交流，然后发现人家酒店前台是会说英语的……

　　卫康时起初还不相信顾知南和夏安歌两个人单枪匹马组队就过来了。

　　直到他们开好房间，并且全程几乎都是夏安歌英语交流，顾知南时不时阿巴一句YES得时候，卫康时有点凌乱了，这两个愣头青还真的是没带任何人就过来的啊！

　　卫康时有些哭笑不得，顾知南自己也是有一个小公司的，身为公司老板，就这么简陋？

　　还有夏安歌，他知道的可是王朝娱乐新晋花旦，要花大资源培养的，这也放心她一个人跟顾知南出来？

　　卫康时去年是很少在恒球传媒的，他专注于文艺片，现在这一部《那时风月》就是他去年后半年的结果。

　　所以他并不是很了解顾知南跟夏安歌的关系，只当是合作的朋友关系，这一次来参加，一个四项，一个一项，结伴红毯对象。

　　卫康时自己也是有红毯对象的，恒球传媒安排了一个一线女演员过来陪他走红毯亮相，算是给女演员一个在国际上露脸的机会。

　　只是她是明天的航班，因为还有通告，所以应该是明天晚上才会到。

　　卫康时也乐得自在，给她预留了酒店房间出来就行了。

　　只是卫康时没想到的还是顾知南一部电影就搞了四项提名，算上音乐奖的提名，这个人算是五项提名啊！

　　这得多大的心！

　　看着顾知南没心没肺的样子，一副我是过来旅游的，卫康时就有些难顶，他做导演那么些年，也获得了几次电影节的提名，来也来了好几次了。

　　跟一些外国的导演也是有些交情的，虽然每次都是陪跑旅游，但也结交了不少朋友。

　　卫康时也是临出发前两天才通过媒体了解到顾知南的电影总计获的五项提名奖的！

　　从那时候他就不淡定了，在飞机候机室遇见顾知南的时候他兴奋不已，一个劲拉着顾知南讨论电影，还有他的提名奖。

　　顾知南哪定这些，只是一个劲的点头摇头，阿巴阿巴。

　　“知南啊，你也不要跟我客气，你跟夏安歌低调过来，要是有什么不适应的，就找我，我就在4楼，联系方式你也有。”

　　顾知南跟夏安歌要跟着酒店服务员去往自己房间的时候，卫康时热情的上来拍着他的肩膀。

　　“你的自然娱乐跟我们恒球传媒是合作伙伴，所以我来巴黎之前也是受到公司嘱托的，都在异乡，互相照顾一下。”

　　“谢谢卫导。”

　　顾知南差点把导换成哥，想了一下，房东大人在呢，还是算了。

　　顾知南跟夏安歌的房间是对门，住在7楼，楼层不高，但环境很舒服。

　　因为什么呢，因为贵！

　　两个豪华大单间，充满了浪漫的巴黎气息，甚至从窗户里面看，顾知南这边是埃菲尔铁塔，夏安歌那边能看见塞纳河。

　　法国时间已经是晚上六点多了。

　　顾知南还没有等出去敲响房东大人那爱情的心门，他的心门就被敲开了。

　　卫康时带着助理就站在门外，

　　“卫导有事嘛？”

　　顾知南看着直接换了一身骚气衣服的卫康时觉得有些奇怪，搞文艺的都这样的嘛？

　　卫康时嘿嘿一笑，像是完全变了一个人一样。

　　“待在酒店有啥好的，我带你去结交一些来自各地的导演，多处一些人脉，以后说不定用得上的！”

　　“……”

　　顾知南沉默了一下，看见对面的门悄摸摸的开了一条缝，但没有人要出来的意思。

　　“卫导，我对这些不感兴趣的，我公司有一个赖景明，他雄才大略，以后会代替我，我现在只是代替他过来走个过场，我其实不懂拍电影。”

　　顾知南认真道。

　　“知南啊，人生得意须尽欢啊！”

　　卫康时却是继续保持着他那骚气的笑容。

　　“出去吃饭啊，你不是也没有吃饭？”

　　“那我喊上夏安歌。”

　　“诶？”

　　卫康时急忙拦住了顾知南。

　　“我们不只是单纯的见一下其他导演交个朋友啊，是吧？法国的风土人情也要体验一下啊！夏安歌这姑娘，我把我翻译喊过来跟她吃饭就好了，做个伴。”

　　他上前小声且有有些猥琐的笑道，他知道夏安歌就住在对面，对于这个娱乐圈新晋的歌手，他了解的不多，唯一的还是在《夏天的风》歌曲的时候，所以不惊动是最好的，男人的事情，告诉女人干嘛。

　　“金发碧眼不想体验一下？享受人生啊！一些成年人应该做的事情，不想体验一下异域风彩？”

　　“卧槽？”

　　顾知南惊了，不敢相信的看着一丝不苟的卫康时，这些个文艺份子骚起来，那是真的离谱啊！

　　他莫名的感觉到对门里面散发着一股肃杀的气氛，十分强烈！！！

　　完蛋……

　　“卫导！你当我是什么人了！？我顾某人读春秋的！对这种事情完完全全不感兴趣！我的心里向往着一份热烈又纯真的爱情！”

　　“啊？！”

　　卫康时显然没想到顾知南突然周身散发出异常正派的气场，他有些愣住了。

　　“没想到顾老弟竟然是这种正派人物，是老哥浅显了，难怪能写出《将进酒》这种千古名诗！”

　　卫康时有些惭愧的拍拍顾知南的肩膀。

　　“老哥是人情世故，其实内心也很抗拒的，总觉得这样不好，但人生总是难免，还是你这种性格好。”

　　你放你妈的屁！

　　你刚才说话的时候，口水都快流出来了！

　　顾知南内心无情吐槽！

　　“下次，下次老哥就把去年认识的金发妹子全删了，再也不联系！”

　　你删之前能不能推给我，你把握不住，让我来聊……

　　顾知南欲言又止，最终还是无奈的点头。

　　“卫导不用管我，我就当是来旅游的而已，我其实对电影节没多大念想，平常心就好。”

　　卫康时点点头，顾知南虽然一鸣惊人获得了四项提名，但总归是新导演，获奖的概率还是有限。

　　“那我就过去了，有事情的话再联系就好。”

　　顾知南点点头，卫康时带着助理走了，感觉那个助理走的时候，眼神回头都是崇拜。

　　太高尚了！


----------------------------------------

第390章 ：我1个人害怕

　　人走远，顾知南关好自己的门，来到对面开了缝的门口。

　　“吃饭去？”

　　顾知南敢打包票，房东大人绝对就在门后，刚才的对话内容怕不是全都收入耳朵里了，甚至嫌弃隔着门听不太清楚，自己悄悄的开了一条缝！

　　夏安歌背靠着门，听见顾蛮子的话，脸上表情淡然，她转身打开门，整个人俏生生的站在顾蛮子面前。

　　“金发碧眼不喜欢嘛？”

　　明明是很淡然的语气，可顾知南怎么听出一股子柠檬的味道。

　　他上前拉起房东大人的手。

　　“我喜欢墨黑头发和这一双好看的桃花眸子。”

　　夏安歌抿嘴，看着顾蛮子，眼神怀疑。

　　“我刚才，看见你好像很想去，没事，你去吧，我在酒店吃饭就行了。”

　　她想挣开顾蛮子的手，自己去酒店的餐厅吃饭，然后回来睡觉，只是表情怎么都缓和不下来。

　　“……”

　　顾知南有些哭笑不得，他伸手刮了一下房东大人的鼻子。

　　“美女有脾气很正常，玫瑰嘛，带点刺很正常，好啦，吃饭去了。”

　　“哦。”

　　夏安歌被拉着被动前往，异国风情，微风习习，只是她多少有些心不在焉。

　　“顾知南。”

　　“嗯？”

　　“你真的不喜欢金发碧眼的美女？”

　　“喜欢啊，男人本色啊，我要是说不喜欢才很奇怪。”

　　顾知南笑道，他拉着房东大人的手轻微晃动。

　　“美女谁都喜欢，但喜欢也可以是欣赏，爱美之心人皆有之。”

　　他说这话的时候，语气轻快，没有犹豫不定。

　　夏安歌是一直盯着顾蛮子的眼睛的，听到他这么说，夏安歌点点头。

　　“我喜欢你的诚实。”

　　“我喜欢你的眼睛。”

　　夏安歌瞪了他一眼，心情一下子好多了，拉着他的手悠然的走在街上。

　　巴黎的夜晚相比华国来说，比较宁静。

　　夏安歌努努鼻子，有点可惜的表情。

　　“没有回锅肉，不好。”

　　“？？？”

　　顾知南觉得好笑。

　　“房东大人衡量一个国家好不好的标准是有没有回锅肉嘛？”

　　夏安歌想了一下。

　　“油焖大虾也行，但是你不会做，阿姨做的好吃！”

　　“真棒。”

　　顾知南笑了，房东大人扎着小马尾，活脱脱一个邻家女神的样子，拉着顾蛮子走在巴黎战神广场下面，仰头就是埃菲尔铁塔。

　　两个人拿着翻译智能笔，走出广场直接在附近的商业街上买，边走边吃，走到哪吃到哪，原先顾知南是想上去埃菲尔铁塔的餐厅吃饭的。

　　但夏安歌想逛一下，埃菲尔铁塔的人群太多了，夏安歌不喜欢那么热闹的人群，熙熙攘攘的。

　　于是两个人便由夏安歌为首，直接英语试探，不行就上翻译软件。

　　夏安歌的英语水平可以用来日常交流，太深奥的她也不会了，这还是她在华国的时候认真学习找回来的。

　　至于顾知南，原主英语过了四级，但貌似没啥用，他也只会一些口头交流，其他的语法全忘完了……

　　两个人在法国全靠顾枳久买的翻译智能笔，那里不会点那里，那里沟通有问题就按录音。

　　“我们入住的酒店，貌似属于明星酒店，我听卫康时导演说，来参加电影节的导演和走红毯的明星都是入住这家酒店，难怪那么死贵！”

　　夏安歌打了一个哈欠，今天在航班上面睡的不舒服，现在吃饱了又犯困了。

　　而且法国的东西她吃不习惯，想来想去还是华国好，什么吃的都有。

　　“顾蛮子我困了。”

　　她抱着顾蛮子的胳膊，作为一个典型东方美女，她始终吸引着街头上一些人的目光。

　　顾知南点点头，知道她今天都是在强撑。

　　“那回去吧。”

　　“嗯。”

　　回到酒店。

　　顾知南跟夏安歌分别回到了自己的房间。

　　五分钟后。

　　顾知南的门被敲响了，他有些疑惑，卫康时这个文艺大叔不会还想来诱惑自己吧？

　　这可不好啊！

　　打开门，顾知南更加惊讶了。

　　夏安歌拉着行李箱，桃花眸子紧紧盯着顾知南，眼神有些不自然，她小声说道。

　　“我一个人害怕。”

　　“……”

　　顾知南还没有让开身子呢，夏安歌就侧身溜了进去，留下一个行李箱在外面。

　　顾知南一看，他对面的门关的好好的了，顾知南只好拿起行李箱回了房间关好了门。

　　房间里，夏安歌打量着顾蛮子的房间，跟她那边的一样，只是窗户外面可以看见埃菲尔铁塔，晚上的埃菲尔铁塔还是很好看的。

　　顾蛮子真狡猾，给她看晚上黑乎乎的塞纳河，自己就看埃菲尔铁塔。

　　“房东大人怕什么？”

　　顾知南来到房东大人面前，她靠着窗，房间只有一张大床。

　　夏安歌脸色一下子变得匀红，她是回到房间后有点害怕，又想到卫康时跟顾蛮子说的。

　　不自觉的就想着他万一真的出去学坏怎么办，她要替阿姨看着点顾蛮子！

　　于是便直接提起自己的行李箱开门过去敲门了！

　　夏安歌没有说话，只是桃花眸子不敢看顾蛮子。

　　顾知南觉得好笑，刚想说话，门又被敲响了。

　　顾知南觉得有点离谱，夏安歌更是一个激灵，本能反应直接缩到床上藏着了。

　　“顾导，卫哥让我喊您和夏安歌一起出去吃宵夜呢。”

　　开门后，是卫康时的助理，他有些奇怪。

　　“夏安歌小姐的房门敲了没反应。”

　　有反应才见鬼了。

　　顾知南眼神偷瞄里面藏在被子里的身影，要是这个助理知道房东大人现在在哪，明天卫康时就无敌震惊了。

　　“她应该睡觉了，我们刚刚在外面吃饭回来，今天累了一天，想早点休息呢。”

　　顾知南笑道。

　　“麻烦帮我跟卫导演说一下，我休息了，夏安歌也休息了，明天再一起吃早餐吧。”

　　助理没有多疑，点点头。

　　“好的顾导，我帮您转告。”

　　重新关好门，回到床边，夏安歌露出个头，脸色憋的通红。

　　“我要去洗澡了。”

　　“……”

　　顾知南被房东大人赶到窗边看埃菲尔铁塔，只能听见她在后面窸窸窣窣的收拾衣服。

　　然后浴室的门就被关上了。

　　顾知南转过头，坐在沙发上，听着里面淅淅沥沥的冲水声，陷入了思考。

　　有句什么话来着，听着这洗澡声，能下三碗饭！


----------------------------------------

第391章 ：你其实可以不用理我

　　美人出浴。

　　夏安歌小心的探了个小脑袋出去，被热气蒸的脸蛋通红，毛巾盘在秀发上还在滴水，她转头就看见顾蛮子靠在浴室外的墙上饶有兴致的看着自己。

　　她连忙紧了紧自己的棉质睡衣，眼神警惕的看着顾蛮子。

　　“你站在这里干什么？”

　　“怕房东大人在浴室里面缺氧。”

　　顾知南说的一本正经。

　　“我又不是小孩子。”

　　许久未曾听过的一句话了，顾知南笑了笑，看着房东大人的样子，白里透红的肌肤，刚洗完澡的样子真的很好看。

　　夏安歌现在也不晓得要怎么办了，只是眼睛一直不曾离开顾蛮子的脸。

　　顾知南上前两步拉起她的手，夏安歌跟在身后，一直到被他按坐在沙发上。

　　“等我一下。”

　　顾知南走去一边的柜子找出吹风筒，酒店贵的好处就是东西也好。

　　拿着明显质感都好上许多的吹风筒，顾知南来到夏安歌身后。

　　她正正襟危坐在沙发上，看到顾知南过来，桃花眸子有一抹喜色闪过。

　　“头发不用天天洗的，出门在外，要是这里没有吹风筒呢？”

　　顾知南看着房东大人白皙透亮的脖颈，轻轻拉开她盘在头上的毛巾，铺在她肩膀上，缓和的热风吹着一抹抹发丝。

　　“这酒店好像是五星级的，不会少吹风筒的。”

　　夏安歌糯糯回答。

　　“是怕我出去找金发碧眼的小姐姐？”

　　顾知南笑道，夏安歌不用看也知道顾蛮子现在脸上的表情，肯定是很可恶的。

　　她抿嘴，强装镇定。

　　“没有，我说了我一个人在房间有点害怕，那么大的房间。”

　　他们住的这种大单间平时拆开来放在国内都可以做两房了。

　　寂寥的环境加上昏黄的灯光，夏安歌确实是有点害怕。

　　“怕鬼？”

　　“怕人，太陌生了。”

　　“……”

　　顾知南想了一下。

　　“可是这里只有一张床，房东大人睡沙发？”

　　顾知南抓着她的头发吹散，一直重复这样的动作，无比轻柔。

　　夏安歌本来就困了，洗了澡之后身心舒适，又在顾知南身边，唯一的害怕心理都没有了。

　　“唔，我习惯了，睡哪里都行的。”

　　夏安歌表现的异常温顺，整个人摇摇欲坠的样子，都怪顾蛮子吹头发的动作太轻柔了，像催眠一样。

　　顾知南没说话，只是轻轻嗯了一声。

　　“好了，房东大人睡床，我睡沙发，睡吧，我去洗澡。”

　　“哦。”

　　夏安歌仰头看着身后的顾蛮子，脸蛋始终挂着淡淡的匀红，眼里的情绪不明。

　　顾知南笑笑，刮了一下她的琼鼻，拿着衣服进浴室了，这里面的玻璃还挂着一些水珠，好像在诉说刚才见到了什么样子的场景。

　　顾知南还看见了整齐摆放在一边的衣服，顿时有点冒鼻血的冲动。

　　原来真的这么大……

　　这傻子！

　　顾知南有些哭笑不得，房东大人对他越来越放开戒备了是好事，想想以前衣服都是藏着自己洗的。

　　她压根就不知道她对顾知南有多大的诱惑力。

　　夏安歌现在心里也忐忑不安，她是一时冲动就过来了，现在被顾蛮子安抚了情绪，就开始有点慌张了。

　　夏安歌再怎么白纸也知道男女一起在一个酒店房间最会发生什么，何况一直都有在听阮英和程梦莹聊一些这种话题。

　　只是她现在心里怕的是，顾蛮子待会真的要对她做什么的话，她该怎么办呢，她觉得太快了，可是她能拒绝顾蛮子嘛。

　　他们在一起还不到两个月，经历的事情很多，没经历的事情也还有很多，想着顾蛮子一直以来做的事情，夏安歌的心情逐渐平缓。

　　法国的五月份，特别是晚上，依然很凉。

　　可顾知南却冲了一个冷水澡，打了一个冷颤，把头发的水分擦干，穿着衣服出去了。

　　床上没有看见房东大人的踪迹，顾知南有些疑惑，等他来到沙发上的时候，长沙发上蜷缩着一个身影，身上只盖着薄薄的毛毯。

　　顾知南来到她身边蹲下，看着房东大人眼睫毛时不时动一下，整个人像个慵懒的猫。

　　真的在沙发睡着了，怕我吃了你嘛？

　　顾知南有些无奈的叹气，房东大人不止是怕陌生人，她心里也还是有些畏缩，加上养成的傲娇性格造成了她现在纠结的样子。

　　顾知南上前轻柔的抱起房东大人柔软的身躯，她轻唔一声，好像被打断了舒适的睡眠很不满。

　　把房东大人放在暖和的床上，顾知南给她盖上被子，坐在床边静静的看着，她好像觉得正面躺不舒服，自己翻了身，侧着睡，顾知南一下子就挪不开目光了。

　　被子褪下，睡衣凌乱，半边香肩微露，中间隐约一片雪白。

　　淦！

　　“明明自己心里就怕的要死，还要过来搞我心态，真有你的夏安歌。”

　　顾知南想伸手使劲捏一把房东大人的脸，但还是叹气。

　　他又不是什么霸总，怎么也来玩这一出戏码，换之前看的那些都市爽文小说，霸总小说，这时候早就A上去了，顾知南不禁扶额。

　　顾知南有些向往那些王八之气一出，三集就睡一个女孩子的爽文了，想想自己以前追着看的时候，YY过，觉得无比爽快。

　　但这样的话，他也遇不到房东大人了，她这种性格，肯定对自己敬而远之，甚至还要更冷漠。

　　都市爽文里面的套路对房东大人肯定没用！

　　看了半天，顾知南咬牙把被子重新拉上去，带着毛毯回到了沙发上，默默把这个仇记了下来，等以后肯定要房东大人加倍奉还！

　　夏安歌只觉得这一觉睡得很舒服，她不是没有睡过沙发，但感觉这一次的沙发格外的软榻，要跟顾蛮子提一下，让他去问问，买一套回去才行！

　　“醒了？”

　　耳边声音传来。

　　夏安歌睁眼，揉揉眼睛。

　　顾蛮子站在边上一脸幽怨。

　　“某人昨晚占了我的床，睡到自然醒，我好可怜。”

　　夏安歌一激灵，猛地坐起来，才发现自己在床上，难怪那么软！

　　“我，你？”

　　她有些理不清楚。

　　“睡那么死，我要是坏人，抱走都没人知道。”

　　顾知南有些无奈。

　　夏安歌摸了摸自己的脸，大早上的就滚烫滚烫的，她看着幽怨的顾蛮子，有些抱歉，急忙下了床，光着脚丫有些不知所措。

　　“你可以不用理我的，是我自己的问题。”


----------------------------------------

第392章 ：真好

　　顾知南点点头，没有丝毫怀疑。

　　“确实是你的问题。”

　　他上前把房东大人抱回床上，再去拿了她的拖鞋。

　　“半个小时，卫康时导演邀请我们去吃早饭，然后下午他带我们去熟悉一下电影节会场，室外的哦，有参加过的老手就不用我们自己摸索了，他也帮我们登记了。”

　　夏安歌呆呆的看着顾蛮子，许久没有说话。

　　顾知南只好低头吧唧了一下她的小嘴。

　　“愣呢？还想继续睡？那你睡好了，我出去玩了。”

　　“没，没有。”

　　夏安歌脸红着急忙爬起身，穿好拖鞋去自己的行李箱找衣服，也不顾不得顾知南了。

　　她带来的衣服除去出席那一套昨天到酒店就拿出来放在她住的房间里面挂着，就只有三套了，直接拿了一套衣服就跑进了浴室。

　　“等我一下！”

　　顾知南无奈笑笑，只是眼睛随意一瞥便有些定住了。

　　他看到了熟悉的檀木盒子，正放在一套衣服的上面，整整齐齐。

　　夏安歌洗漱换好衣服出来，看见顾蛮子还盯着自己的行李箱看，连忙上去盖起来。

　　“别看啦！”

　　夏安歌瞪了顾蛮子一眼，有些羞怒。

　　“为什么把簪子也带来了？”

　　顾知南好奇的看着房东大人。

　　她盖好行李箱，嗫嚅道。

　　“配衣服的。”

　　“哦？”

　　顾知南更好奇了。

　　“什么样的衣服？在行李箱里面嘛？我看看呗？”

　　“明天傍晚你就能看到了。”

　　夏安歌说道，她已经换好了一条适合法式风格的赫本风黑色裙子，如果不是待在顾知南身边，必然是极其高冷的风范。

　　“小气，我都给你知道我穿什么出出席咯。”

　　“你的都不用猜。”

　　夏安歌收拾了一下自己的头发，柔顺的披在肩上，今天没有扎马尾，女神范拉满。

　　她上前挽着顾蛮子的胳膊，两个人往外面走去。

　　“顾知南，对不起。”

　　“？？？”

　　顾知南有些不理解。

　　“为什么又说对不起？”

　　“我。”

　　夏安歌说到一半说不下去，她也不知道要怎么说。

　　顾知南低头看着她好像有些失落的样子，不禁有些笑意。

　　“房东大人的思想是不正确的，需要改正，如果是程梦莹带坏的，建议回去开除她。”

　　夏安歌摇头。

　　“不是。”

　　“那不就行了，别放在心上，时光还长。”

　　顾知南笑道。

　　“吃饭去了。”

　　夏安歌抱着顾蛮子的手更紧了。

　　“我会习惯的。”

　　“嗯。”

　　“那我们就这样去见卫康时导演了吧？”

　　“你开心就好啊。”

　　卫康时见到亲密挽胳膊的两人属实有些反应不过来。

　　“你们这是？”

　　“我说我们是朋友卫导信吗？”

　　顾知南问道。

　　卫康时想了想，又看着夏安歌坐着微微低着的脑袋，摇头。

　　“我不信。”

　　“那不就行了，没公开，准备公开。”

　　顾知南耸耸肩膀，给房东大人拿了一个三明治，这外国早餐确实吃不惯，还是包子油条实在。

　　卫康时一下子心里千万般滋味穿过，他看看顾知南又看看只在刚才笑着打了一下招呼现在低头吃东西的夏安歌，有些恍然大悟的感觉。

　　难怪还住对门！

　　“难怪你不要金发碧眼，晚上宵夜也不吃，只想要个联系方式。”

　　卫康时闷闷的说道，夏安歌一滞，顾知南急忙抢答。

　　“你不要胡说啊！我读圣贤书的！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　卫康时爽朗一笑。

　　“安歌别放在心中，我开玩笑呢，这小子可老实了！”

　　顾知南擦了一下额头的汗，你开你西八的玩笑，这是会死人的！

　　“没关系的，我相信他。”

　　夏安歌淡淡的说道，小手却偷偷摸上了顾知南的腰间，轻轻摸了一下，没有动手。

　　这就是房东大人的相信？

　　顾知南如坐针毡。

　　中午的时候卫康时带着顾知南和夏安歌去了电影节的会场，提前熟悉了一下会场的布置。

　　电影节在明天傍晚伴着埃菲尔铁塔下的夕阳开始。

　　地点就在塞纳河边上，不得不说法国人搞浪漫是真有一手的。

　　下午的时候卫康时短暂的充当了一下导游，带着顾知南和夏安歌两个没出过国的人游玩了一下埃菲尔铁塔四周的景点。

　　只是期间他还是有些不相信，直到看到夏安歌脸上的笑容时，卫康时才有点信服。

　　在他的印象里面，这个女孩子的性格应该是那种很清冷的，这种发自内心的阳光笑容能在她脸上表现出来，只有陷入恋爱能解释了。

　　傍晚的时候，卫康时抱歉告辞，他约了几个导演吃饭，带着翻译和助理走了，本来邀请了顾知南和夏安歌，但顾知南觉得自己真不懂导演这些事情，要是赖景明在还能去吹吹牛，他就不去掺和了。

　　婉拒了卫康时，顾知南带着房东大人往回走，没了向导和翻译，剩下他们两个，说难点听都是只会啊吧啊吧的，翻译笔没带，两个人变成了丈育。

　　回到酒店门口的时候，顾知南和夏安歌一滞，那边的人也一滞。

　　冤家路窄。

　　越玟站在一边眼神阴冷的看着挽着手臂的两人，还真是不要脸，跑到法国就一点也不藏了。

　　“这不是安歌嘛？还有才子顾知南？在王朝娱乐看起来不错啊？”

　　越玟隔老远就阴阳怪气道，她是刚到的，跟着华国星娱乐的一位一线女星来蹭红毯，华国星娱乐的导演早两天就到了。

　　见两人直接无视了自己，越玟不禁大声重复了一遍，顾知南和夏安歌眉头一皱，停下了脚步。

　　“怎么？不认识姐姐了？好歹在公司待过？姐姐没少照顾你吧？”

　　“不是大姐你哪位？”

　　顾知南奇怪的看着她。

　　“说话奇奇怪怪的，刚从院里放出来啊？”

　　“顾知南，你少装不认识，你是有点本事，但你不是一直有本事！跟华国星娱乐斗，等你拿不出东西的时候，你看王朝和恒球还保不保你！”

　　越玟被顾知南一句话破防，厉声说道。

　　“你果然跟别人不一样，人家做人，你倒好，你跑去草原当牛马。”

　　顾知南蔑视道。

　　“《魔都》让你翻身了嘛。”

　　夏安歌淡淡的补了一句。

　　“你！”

　　越玟咬牙切齿。

　　顾知南眼睛一亮，精准而又不失优雅？

　　—

　　“蹭红毯就好好蹭红毯得了，秀什么存在感啊？难道《魔都》获奖了？”

　　顾知南笑道。

　　“《魔都》没获奖的。”

　　夏安歌淡淡道。

　　“我获奖了哦。”

　　“提名奖算什么，你以为你真能拿下？”

　　越玟不屑道，她就是来蹭红毯的，但看到夏安歌后莫名的不爽。

　　夏安歌淡淡的看着越玟，笑了。

　　“可是你没有，你是个配角，不过你是《魔都》主角，真棒。”

　　顾知南眼角跳了一下，真棒……

　　他看着好像被气到飘飘欲仙的越玟，不禁被房东大人逗乐了。

　　“你也别墨迹了，送你一句三国语言，瓦达西内F，UCK思密达。”

　　顾知南咧嘴笑道。

　　“你不行。”

　　顾知南直接带着房东大人走了。

　　等人走远，越玟脸色还是一阵青。

　　“他就是顾知南？挺清秀帅气的。”

　　身边出现一个高挑的身影，是华国星娱乐的一线演员，覃慧。

　　“慧姐说笑了，才华我认，帅气他配不上！”

　　“个人见解而已，你不喜欢，我可以不说。”

　　覃慧显然是不想跟越玟争论这些，她知道越玟跟那个夏安歌有过节，而顾知南跟夏安歌的关系一直在圈里都是不明朗的情况，只不过现在看来。

　　她自认为已经很明朗了。

　　“我哪敢，慧姐是公司元老演员了，电影节都去了好多个了。”

　　覃慧淡淡的看了越玟一眼，她怎么从这女人的话里嗅到嘲讽的意味？

　　她确实也是来蹭红毯的，但不是她本意，是公司安排的，出道十几年，国内电影节的奖项她拿过几个，但国外的提名过好几次都没有如愿以偿。

　　“早睡，明天红毯。”

　　覃慧淡淡说了一句，带着自己的助理走掉了。

　　越玟淡淡看了一眼覃慧，哼了一声，她不喜覃慧，因为她跟夏安歌一样，都是装出来的清冷性子！

　　房间里，夏安歌摆着脚丫缓解疲乏，她自然而然的坐在顾蛮子房间的床上。

　　“她会把我们在这里的情况告诉国内记者。”

　　顾知南说道。

　　“哦，随她。”

　　夏安歌淡定的很。

　　“正好我10号发歌，用顾蛮子的话就是，送来的热度。”

　　“你可真聪明，什么都让你学走了。”

　　顾知南坐在沙发上看着房东大人有些嗤笑，学的东西有点快，但貌似都不是什么好的习惯……

　　“今晚还不放心我？回去睡？”

　　“我没有不放心你，我是害怕，不回去，我们一起睡。”

　　夏安歌却是摇头，说到最后的时候语气都小了。

　　“……”

　　顾知南理解的一起睡和房东大人理解的一起睡是什么样子的，他躺在床上的时候就知道了。

　　夏安歌躺在一边，顾知南躺在一边。

　　夏安歌板板正正的躺着，桃花眸子直视着天花板。

　　“这样行不行？”

　　“建议去把沙发的抱枕拿来放到中间。”

　　顾知南笑道。

　　夏安歌憋红了脸，又不是电视剧。

　　“我不管，就这样睡，那边是你的，这边是我的。”

　　“好。”

　　“顾知南晚安。”

　　夏安歌突然凑过来抱住顾蛮子，身子往下面缩了一下，整个人贴在他怀里。

　　“就这样，不许动，不然你去睡沙发！”

　　“……”

　　温香软玉入怀，还要镇定自若，顾知南想跟柳下惠取经。

　　第二天下午。

　　顾知南穿戴好自己的两万三，隔壁空了两天的房间，夏安歌正在里面换自己带过来的礼服。

　　顾知南是挺好奇的，都两个小时了，还没有见她出来。

　　等卫康时都来电话催了，顾知南不禁上前敲了一下门。

　　里面没有反应，他还想敲。

　　门开始有动静了。

　　顾知南不禁一颗心提了上来。

　　门缓缓打开，自下往上，瞬间惊艳。

　　顾知南好像看见了一个从画里面走出来的年代倾城美人，一袭黑色的旗袍，上面绣着各类鲜艳似活的花朵，小高跟和开摆的白皙小腿肚，秀发上面一根顾知南再熟悉不过的簪子正安安静静的穿插着，还有一些小装饰点缀着。

　　顾知南有些抬不起手，他想到了之前在外婆家里，看到的外婆年轻时的模样装扮。

　　真好。


----------------------------------------

第393章 ：雨雾巴黎

　　夏安歌来到顾知南面前挥了挥手，顾知南有些呆滞的看向她。

　　“真好看，是真的。”

　　夏安歌莞尔一笑，像顾蛮子前面说的，她在他面前羞涩的转了个圈，凹凸有致身材尽显，头上的簪子小花摇晃，透着古典美。

　　“帮我看看有没有瑕疵，我自己弄的。”

　　“我在你身边，我就是最大的瑕疵。”

　　顾知南苦笑，他拉起房东大人的小手，柔声道。

　　“夏安歌怎么可以这么好看啊，还好你男朋友是我，要是其他人怎么受得了这种美色诱惑。”

　　夏安歌瞬间红了脸，要是能一直红红脸颊去到红毯，她一定会瞬间惊艳整个电影节！

　　“不要脸。”

　　她小声说着，低着脑袋，簪子上的小花轻摇晃。

　　“你怎么会喜欢我呢？我脾气又不好，不许再说见色起意！”

　　顾知南一下子握紧了她的手。

　　“我克制过了，克制不住。”

　　华国旗袍向来不虚任何服饰，顾知南拉着夏安歌径直往酒店大门口走去，那边有接待的车子。

　　“为什么会想穿旗袍？”

　　“因为阿姨说，外婆很喜欢旗袍，我就想试一下。”

　　夏安歌小声的说道，她拿了外婆给顾蛮子的簪子，那是外公送给她的。

　　夏安歌想正式戴一次，所以在王朝娱乐的时候，她不经意的问陈茹，她去法国电影节的话，穿什么好看。

　　结果陈茹说她觉得夏安歌穿什么都好看，然后说到她妈妈也就是外婆以前经常穿旗袍的。

　　她就让小英去找了一件，小英和程梦莹一下子惊呆了。

　　夏安歌的身材自不用说，简直就是一个完美的衣架子！

　　然后夏安歌就决定带旗袍过去，戴上簪子陪顾蛮子走红毯参加电影节。

　　顾知南听完后，捏了一下房东大人的小手，为什么会喜欢你呢，这不就是理由嘛。

　　“安，安歌？！！！”

　　等候多时的卫康时见到夏安歌的瞬间就移不动眼睛了，一张嘴巴张得老大，他身边的恒球传媒一线女星还有助理和翻译也都定格了表情。

　　这是那个民国时期走出来的绝代美女？！

　　不止他们，在酒店和里面大厅的法国人也都满带着好奇和欣赏的眼神一直看着夏安歌，他们没见过旗袍，更没见过穿起来这么精致的女孩子，这就是东方美嘛？

　　太惊艳了！

　　“别看了，我的。”

　　顾知南霸气护妻，惹来夏安歌一个秋水瞪。

　　卫康时无奈一笑，指示他们上另外一辆车。

　　“俊男靓女，今晚红毯上，就由你们代表华国争气了！”

　　“确实很好看，我就没有这样的身材撑起来这样的旗袍。”

　　卫康时身边的女星有些羡慕。

　　夏安歌轻声说了一句谢谢，又想起今天早上起来的时候，某个人说压的他手都麻了！

　　可恶！

　　顾知南和夏安歌年纪都不算大，23和24的年纪在这样的电影节真算不上大，而且顾知南还是导演身份来的，是全场最年轻的导演！

　　提名四项的23岁华国导演，他早就在今晚的电影节上出名了，只是顾知南从来不跟卫康时一样出去结交导演，以至于根本没人知道他长什么样子！

　　法国巴黎电影节现场，塞纳河边搭建的一个大会场，装饰的很浪漫，五彩的霓虹灯光，满地的鲜花，一条长长的红地毯一直通外最外面，配合着突然朦胧下起的细雨，这就是浪漫之都，巴黎。

　　走红毯环节在下午五点开始，走完整个颁奖环节后大概为期三个小时。

　　也就是晚上八点左右可以下班，顾知南把时间掐的死死的。

　　法国巴黎电影节这样的国际电影节，华国自然也是有记者和获得官方直播权的。

　　现场虽然朦胧细雨，却也聚集了许多人，有关注着自家偶像在电影节上的，也有是电影爱好者过来参观的，更多的是一些游客，毕竟就在埃菲尔铁塔下面，塞纳河边。

　　记者们都守在红毯上，一个个兴致冲冲的想多拍一些好照片发回去好好报道一番，然后去吃喝玩乐，不枉这一次的公费出国！

　　而国内的几个视频平台上，也开始了直播。

　　由于时差的原因，华国已经是第二天凌晨了，但还是耐不住一些关注电影的人和各类明星的粉丝们关注着直播。

　　“报名！直男不拿一两个奖回来，又鸽子了那么些天，我一定要去宰了他！”

　　“同意，不过我是来看安歌老婆了，好久没见她出镜了！”

　　“夏安歌有个屁的好看？希诺丝才好看！人家国际巨星！”

　　“对对！我家越玟也比夏安歌好看！”

　　“你喜欢你的，但你贬低一个高抬一个就是你的不对了！”

　　“什么？越玟还有粉丝呢？确定不是黑粉吧？《魔都》买了几张票啊？”

　　“你不说我都不知道，去蹭个红毯的，也好意思发个微博说什么去参加巴黎电影节，这就是你们的偶像？呕？”

　　“哈哈哈，真的服了，好好看直播就行了，哔哔赖赖！”

　　网上网友讨论，横店里面。

　　赖景明就和司徒宏伟他们聚在一起，本来是打算都在自己房间里面看的，但大家都想聚在一起，赖景明随性就开了酒店的一个会议室。

　　结果人越来越多，最后连王语嫣都来了，带着她的经纪人和助理乖巧的坐在一边，看着投影仪下的电影节直播。

　　刘念这些人本来也想看一下的，但年纪大了，遭不住时差，只能想着第二天看新闻。

　　“巴黎下雨了。”

　　王语嫣看着直播里面的场景，如梦似幻，她轻声呢喃，更显浪漫了，她也想去，要是没崴脚，指不定王朝娱乐会联系走红毯的国外导演或者明星，让她去一个位置。

　　画面里面没有看见顾知南和夏安歌，他们应该在后面等着进场了。

　　雨下的很小很小，像是晚间的雾一样，让灯光更显朦胧。


----------------------------------------

第394章 ：电影节的红毯

　　现场红毯已经开始了，陆续有人走过，只是每一个都得特别慢，更像是特别仪式一样，在他们眼里，进去后，颁奖仪式开始，说不定就一个镜头都没有了。

　　与其坐在里面像个小丑，不如在红毯上出尽风头！

　　时间一分一秒的过去，一个个面孔从红毯上面走过，现场的人群看到自己认识的明星出场也会呐喊一下，但华国的面孔他们就安静了，因为他们认不得，只有寥寥几个在法留学生平时也是关注国内的，会给面子的喊两句。

　　国际明星跟华国明星，差的远了，所以越玟这些人才想在国际上露个脸，要是能被一些国际大导演看上，参演一个角色，就是大流量！

　　华国的直播画面上面随着出场的人物开始也是激烈的讨论一片，熬夜的网友们显然是越熬越兴奋了。

　　“来了来了，这个是谁？”

　　“著名大导演卢卡斯啊！他身边的女伴也是大明星！”

　　“大明星莱特诶！还是好帅哦！”

　　“那个是宋亨导演吧？老选手了，上一次获奖貌似是两年前？这一次又杀回去了！”

　　“他身边的覃慧还是好美呀，出道十几年了，感觉样貌一点没变，还是二十几岁的样子！”

　　“外国明星的面孔都好立体，有没有咱们东方的美人出来压一下呀！”

　　“越玟出场了，哇？珠光宝气的，闪瞎我的眼睛啦！”

　　“她身边的贾巢导演看起来就十分平淡了，不知道的我以为她才是主角，人家导演来蹭红毯的呢！”

　　“诶？这个精神奕奕的眼镜大叔是谁？看起来比前面的都有精神诶！”

　　“那是卫康时导演，文艺导演呢！提名好多次了！他的女伴是巩梓美，好好看，端庄优雅，比刚才珠光宝气的那人好太多了！”

　　“话说今年咱们华国入选的电影好少啊我丢！”

　　“哪有什么办法，商业片就该有商业片的觉悟啊！”

　　“哎，也是，挣钱就好了，要那么虚名干什么，是吧？”

　　“华国电影难出头咯！”

　　一个个人物出现，网友们都在讨论。

　　而且每个人在红毯上停留的时间都挺长的，顾知南被安排卫康时后几位，属于比较后面的了。

　　现场的工作人员看见顾知南和身边的夏安歌，特别是夏安歌的装扮都有些惊讶。

　　这种服装他们不是没有见过，之前也有人穿这种类型的衣服来走红毯参加电影节，可像夏安歌这样能完美衬托出来的却是第一个！

　　他们不禁一个个都竖起了大拇指，毫不吝啬自己的赞美。

　　“到我们了。”

　　顾知南伸出手臂，夏安歌轻轻挽着，身体微微靠着他。

　　太久没有穿高跟，还是小高跟，夏安歌不习惯了。

　　“走慢点。”

　　夏安歌小声提醒道，她怕顾蛮子不喜欢在镜头前露脸，嗖一下就窜过去了。

　　“我裙摆有点高，高跟鞋走不快的，而且摆的太快，会走光。”

　　顾知南立马警觉的点点头，房东大人的旗袍开摆直到膝盖到大腿一点，属于比较婉约型的开叉，在穿上高跟鞋，确实走不快。

　　随着工作人员队伍指示，两个人逐渐走出了等待区，径直往红毯区走去。

　　时间已经是晚上六点了，巴黎的夜景伴着雨雾，像是置身梦幻之都。

　　顾知南一身深黑色的西装，还是华语新歌榜的装扮，连头型都没有变过，唯一变的是手腕上多了一条平安绳，整个人透着一股子清秀文艺范，加上顾知南本就高大，这一段时间他也长了一些肉，没有以前那么瘦了，所以显得挺拔俊逸。

　　夏安歌从黑色的星河礼服变成了中和之美的黑色旗袍，上面生出许多斑斓的花朵，黑色秀发点缀着华国专属的首饰，一根穿插为主题的簪子熠熠生辉，更添灵动。

　　两个人在黑夜里走出，像是精灵一般。

　　他们的出现瞬间吸引半场的目光，无论是记者还是站在外围的人群都被夏安歌的服饰惊艳到了！

　　逐渐的，越来越多的现场人都紧盯着走进红毯的两个人，目光跟随，这一对年轻男女一下子吸引了电影节的镜头。

　　这完美的身形，带着独有的东方婉约清秀气质，夏安歌今天的化的妆又带着一丝妩媚，这一下子就把婉约和妩媚两种气质都表达出来了！

　　也难怪顾知南今天下去能看呆，这确实是难顶，比昨晚的手臂被某个不老实的部分压迫还难顶！

　　踏上红毯的那一刻，顾知南就注定随着房东大人成为红毯上最靓的仔。

　　全场的记者随着上一个人的入场，镜头重新回到红毯起点的时候陷入了短暂的失神，特别是华国的记者们！

　　镜头直播的画面也第一时间回到了华国内。

　　镜头由远到近，众人才终于看清楚顾知南和夏安歌。

　　“知南和安歌出场了！”

　　“卧槽？安歌我爱了！”

　　横店酒店里面，自然娱乐和恒球传媒队伍人大部分都聚在会议室里面了。

　　赖景明一眼就看出顾知南这个叼毛，还是那一身熟悉的两万三西装，看上去精神奕奕。

　　而让所有人陷入呆滞的是夏安歌，混合了中和之美的旗袍在她身上得到了完美的展现！

　　旗袍简约又凝练的设计，紧身的裁剪将东方女性的柔美曲线完美的凸显出来，加上旗袍的多样性，不用年纪可以有不一样的穿法，也能体现了每个阶段的风华绝代！

　　“呜呜呜，她好好看！安歌姐穿旗袍简直就是秒杀一切的存在！”

　　海浦公寓里面，程梦莹抱着阮英嗷嗷哭泣，阮英嫌弃的拍开程梦莹的爪子，但是自己也眼睛发亮的看着出现在镜头下的两人，她笑着，摸着程梦莹的狗头。

　　“顾老师也很帅啊，他们还是一样那么般配，跟那时候一样。”

　　横店，赖景明和司徒宏伟还有其他人都看呆了，许久没有说出话。

　　众人你看我我看你，都从彼此眼里看到了惊艳，显然没想到夏安歌会在电影节上体现了华国文化的美感。

　　淋漓尽致！

　　王语嫣眼睛紧紧盯着笑容好看的夏安歌，她紧贴着顾知南，一身风华绝代的旗袍让她成为了全场最震撼的视觉焦点，她已经听到现场的人群爆发了呼叫和掌声。

　　伴随着细雨蒙蒙，这个巴黎的晚上更显得浪漫了。

　　真好啊，都笑得那么开心。

　　而网络直播平台上的网友们也瞬间炸开锅了。

　　“这是？！”

　　“顾知南和夏安歌啊！”

　　“卧槽？！这身装扮？好好看啊！”

　　“啊啊啊！我死了，我安歌老婆太好看了！呜呜呜不枉我熬夜观看呢！”

　　“我们华国旗袍！？好美啊！”

　　“我直接宣布夏安歌是电影节上最让人惊艳的女明星！”

　　“直男直男！我的么么哒老公！”

　　“他吗的好羡慕直男这个比，身边一直都是夏安歌这种仙子！这身旗袍我简直0抵抗！”

　　“咱们华国的旗袍太好看了呜呜呜！”

　　“含蓄，婉约和那一丝丝的妩媚全让她拿捏了！这就是我们东方的美人！风华绝代！”

　　“前面谁说华国没有能打的，来来来，出来品一下！”

　　“细柳风中摆，新荷雨中摇。从来淑女范，大美数旗袍！”

　　“好诗好湿！属实好湿啊！”

　　现场红毯，顾知南感受着周围人群的惊艳，尽管心里已经做好准备了，但还是有些遭不住。


----------------------------------------

第395章 ：顾知南你完蛋啦

　　房东大人这一身旗袍给人的感觉真的太惊艳了，天上雨雾散落，晚间灯光朦胧。

　　他看着微微摇晃着的簪子小花，嘴唇微动。

　　“像不像在走婚礼现场？”

　　夏安歌的笑意一停，像是妩媚的白眼一样看了顾蛮子一眼，同样小小声。

　　“才不是呢，谁要嫁给你！”

　　婚礼现场才不是这样的，何况也少了很多人啊！

　　“哦，都一起睡觉了还不结婚嘛？”

　　夏安歌俏脸骤然红晕，她用力的捏着顾蛮子的胳膊，咬牙道。

　　“你胡说！只是睡在床上！”

　　“是趴在我身上吧？”

　　“嘶！？”

　　顾知南胳膊瞬间被捏的生痛，他吸一口冷气，表情却还要装的微笑，顿时有些绷不住了。

　　而夏安歌表面挂着淡然的微笑，手上力度不减，她想把顾蛮子的手臂捏断！

　　让他早上的时候说什么手麻了！

　　这两人的微表情也被拍进去了，顿时网上又开始了热烈的讨论。

　　“我顾公子怎么了？感觉很痛苦啊？”

　　“感动了？怎么看起来像是艰难挤出笑容？”

　　“你们看安歌也是，总感觉一股子高冷气息，而且笑里藏刀？”

　　“这两人刚才好说什么，是不是我顾公子得罪安歌了？”

　　“呜呜我好羡慕，他竟然能惹我老婆生气！”

　　“熬不住就去睡，你搁着做什么梦？”

　　“话说这两人到底什么关系？这两天一直在一些媒体和帖子上面说什么曝光，这两人实际已经是情侣很久了，瞒了粉丝很久，夏安歌在星光互娱得时候就帮顾知南的电影录制现在获提名奖的歌曲《寂寞寂寞就好》了！”

　　“你管他那么多？媒体能信的？没图你说个锤子？”

　　“他们要是在一起我是挺开心的，我从华语新歌榜颁奖典礼追到现在。”

　　夏安歌一身旗袍装走法国巴黎电影节的红毯，从她出场的那一刻就受到了网友们的热烈追捧，王朝娱乐也没有闲着。

　　效果那么好自然要好好炒作一番！

　　于是短短半个小时后，微博热搜上就出现了夏安歌和顾知南在红毯上的表现，甚至引来了一些华国的官博。

　　他们看到夏安歌的装扮合适眼前一亮！

　　华国的记者镜头就没有离开过两人。

　　“顾知南，夏安歌，停一会拍个照呗？我们放回国内报道的！”

　　有一个华国的记者开口了，就有其他的华国记者跟着开口。

　　顾知南转头，红毯两边都是记者，他们要掌握一手消息。

　　“你哪家媒体的？”

　　顾知南开口了。

　　“华国青年报啊！”

　　那记者愣了一下，显然没想到顾知南会问。

　　“可以。”

　　顾知南停下了脚步，夏安歌乖巧的站在一边，两个人面向镜头微笑，一个挺拔身姿，一个端庄典雅又透着一点妩媚。

　　那记者急忙连按快门！

　　“加油呀！我们一定会帮你们好好报道的！”

　　顾知南只是笑着点点头，没在意，加不加油的，都是选好了的。

　　片刻后，顾知南便继续往前走了。

　　“顾知南顾知南！我们也这边也停一下啊！”

　　另外一边的记者也开口了，声音急切透着欣喜若狂！

　　顾知南从未在媒体上配合过啊！

　　“你又是哪家的？”

　　“UCC！我是UCC媒体的！”

　　“告辞。”

　　“？？诶诶诶？别跑呀！”

　　顾知南稍稍加快了脚步，生怕他们拍到正脸。

　　“为什么不给他们拍？”

　　夏安歌不懂，有些疑惑。

　　“UCC震惊部，离天下之大谱，今天给他们拍到，明天我们孩子都有了！”

　　顾知南低声说道，夏安歌有些震惊，小嘴哦字形，确实有点离谱了，难怪顾蛮子逃一样。

　　红毯尽头，两个侍者一样的工作人员绅士的引领顾知南两人去往自己的位置上，在卫康时边上，也是边缘的位置。

　　卫康时在国内出名，也获得了不少提名奖，但奈何真正拿奖的次数还是无，基本属于陪跑专业户，所以电影节举办官方是不会重视的。

　　跟卫康时一样的华国导演一大堆，但这丝毫不影响他们来电影节上面混脸熟！

　　有些人提名奖获了一堆，但年年陪跑年年乐意，不为别的，只为碰运气！

　　卫康时含着笑意的竖起了大拇指，显然顾知南和夏安歌确实惊艳了全场的人员。

　　比前面入场的几个国际导演和明星都还要受关注，而这一切都要归功于夏安歌的华国旗袍，饱含了华国东方之美的风华。

　　顾知南扫到那个越玟眼睛冒火一样，显然外面的反应她也知道了，房东大人的旗袍装受到了广泛关注，现在坐在这里也有很多目光看向这里。

　　席位是分开的，获奖的人员和女伴都在一边，另外一边是受邀前来参加的人员，特点是有钱，对电影感兴趣，也就是寻求投资的首要目标。

　　美其名曰，互惠互利，实现共赢。

　　整个会场都响着淡淡的钢琴声，好像每一个这样的场面一定要是钢琴曲才够逼格。

　　夏安歌坐在椅子上，小手整理了一下旗袍的开叉，她有些不习惯，前面程梦莹还想骗她开到大腿根的叉，最终商议过后，开到了大腿到膝盖上前一点。

　　现在坐下来，白皙的大腿就显露出来了，总感觉周边很多目光都看着自己，她拉了拉顾蛮子的衣服。

　　顾知南正想着，就算这样雨雾一样的更显浪漫，但就这样坐着，不会觉得潮嘛？

　　还是法国人就喜欢这一套？

　　感觉衣服被拉了一下，他转头，房东大人看着自己，小小声说道。

　　“腿有点冷。”

　　“我不信，我摸摸。”

　　夏安歌瞪了他一眼，什么场合都不正经！

　　顾知南吃笑，缓缓脱下自己的黑色西装，留下一件白色的衬衫，更显他挺拔的身材了。

　　他把西装盖到房东大人的腿上，小声道。

　　“入场完毕了，还有十分钟开始，八点钟就能下班啦。”

　　“嗯。”

　　夏安歌对自己拿奖完全没有想法，她大概率是陪跑的，跟顾蛮子一起过来旅游，走个红毯就很好了。

　　至于顾知南，他已经开始犯困了，昨晚柳下惠到自然睡着，今天早上起来手都被压麻了，而罪魁祸首睡的那是一个香！

　　宁静的雨雾下，一阵气势滂沱的音乐响起，搭建的舞台上，一个长相极为好看的外国女孩子为今晚的电影节献唱了开场歌曲。

　　“是玛蒂娜！”

　　“我好喜欢她唱的歌啊！刚才走红毯的时候错过了！”

　　“啊啊啊！我的老婆！”

　　“到底谁是你老婆？我记得你这个ID，覃慧你喊，夏安歌你喊，艾薇薇你也喊？”

　　“你管我？老子乐意！”

　　“SJB！”

　　演唱完毕，现场响起了热烈的掌声，房东大人也跟着鼓掌。

　　“她很火？”

　　顾知南有些疑惑，他没关注过这些，但看现场人和场外观众的反应，貌似属于大明星啊！

　　“很火，我很喜欢她唱歌的！”

　　夏安歌点点头。

　　“哦。”

　　玛蒂娜演唱完毕下去了，现场悠扬的钢琴声继续响起，而伴随着钢琴声的旋律。

　　两个主持人从舞台两边缓缓走了上去。

　　好的主持现场总是男女各一个，这很合理。

　　他们说着顾知南和夏安歌完全听不懂的外语，开始了长篇大论的介绍。

　　顾知南直接被沉默，夏安歌还好，知道这是介绍的过程，反正后面如果获奖，大屏幕会定格照片的，人家也会喊到名字，不至于连获奖都不知道，虽然没什么希望。

　　但夏安歌还是很认真的在听，主要是帮顾蛮子听。

　　两个主持人说完了一大堆废话，现场又鼓掌，顾知南被夏安歌摇了一下，麻木的鼓掌。

　　正好现在天上的雨雾骤停，顾知南有些怀疑这是不是电影节官方请了华国神秘的东方力量过来施法，不然怎么可能那么巧合？

　　正式开始就停？

　　颁奖正式开始。

　　一个个奖项被开始揭幕，主持人得声音络绎不绝。

　　现场激起一阵又一阵的掌声。

　　镜头会时不时的扫过席位上的人，是为了更好的捕获他们的表情。

　　当给到顾知南和夏安歌的时候镜头还刻意停留了一会儿。

　　因为那个美丽的东方女孩今晚吸引的目光很多，她值得有更长一点的镜头。

　　镜头给到两人的时候，国内的弹幕骤然又多了起来。

　　特别是看到顾知南好像一脸无精打采的样子，他们不淡定了。

　　“这货快睡着了，跟华国新歌榜颁奖那时候一样！”

　　“他的衣服为什么盖在安歌身上？”

　　“绅士啊！绅士懂吗？大晚上的又下雨还没有遮雨的，很冷的！”

　　“我不管快拿来，我要看我安歌老婆白花花的腿！”

　　“老色批！”

　　“我去直男微博问问，西装卖不卖，我要安歌大腿原味的！”

　　“给华国颁个奖吧！”

　　时间已经来到七点了，颁奖过程比顾知南预想的要慢，这还得多亏上面的两个主持人那么会叭叭。

　　连华语都不会说，还上去当主持人，也不怕讲出去笑死人！

　　顾知南心里吐槽。

　　而就在他吐槽的时候，现场开始响起了热烈的欢呼和喊声，大屏幕上也开始跳动着一个个电影画面。

　　顾知南还看到了《初恋这件小事》的电影封面，他有些了然，初恋获得是四项提名，这是其中一项了。

　　“是最佳摄影奖。”

　　好像看出了顾蛮子的疑惑，夏安歌提醒道。

　　“房东大人怎么知道？”

　　顾知南惊了。

　　“那上面是英语和法语，我会看英语的。”

　　“哦牛批，我爱死你了。”

　　夏安歌淡淡看了他一眼，哼哼了一下，显然有些小开心。

　　顾知南还看到了卫康时的《那时风月》和一个华国导演的作品。

　　卫康时看了顾知南一眼，眼里斗志满满。

　　顾知南直接靓仔无语，你看我有什么用，哥们陪跑的，你要看上面出现的外国电影，跟他们打去啊！

　　有毛病！

　　简短的电影片段播放完毕，一个个人物头像跳了出来，在来回跳动，动画效果不错。

　　闪烁的也很快，只是顾知南心里猛的就感觉不对了。

　　夏安歌微张小嘴，也陷入了沉默，她觉得有点小尴尬现在。

　　短暂的头像跳动，最终只跳出来了一张照片。

　　上面的男人蹲在地上，叼着一根草，眼神百无聊赖，除去一张清秀的脸庞，完完全全的流氓一样。

　　顾知南脸都黑了。

　　特别是房东大人捂着小嘴憋的肩膀剧烈抖动。

　　“顾知南你完啦！”

　　顾知南瘫坐在椅子上，他获奖了。

　　最佳摄影奖！

　　但方式出场很他吗不对。

　　他没有帅到法国巴黎，而是会成为别人的焦点笑话！

　　赖景明赖胖子！

　　老子与你不共戴天！


----------------------------------------

第396章 ：获奖

　　现场的人全部陷入了沉默。

　　全在找寻这个获奖的人，这个华国小子。

　　就连工作人员也在找寻顾知南的身影，要把灯光照到他身上。

　　卫康时的目光一下子就呆滞了，随后有些僵硬的转过头，他看着顾知南的表情，一时间心里百味杂陈。

　　他落败了，再一次，习惯了。

　　好消息是这一次是华国电影获奖了，还是自己比较喜欢的新晋后辈。

　　可是他为什么可以这么嚣张，卫康时不禁想起顾知南的《将进酒》，人生豪迈的态度。

　　他有些佩服，在场的人谁不是有头有脸的人物，交给电影节的照片恨不得跟结婚照一样正式美丽。

　　可他……

　　卫康时发现自己有些看不穿顾知南了……

　　“啊？？？”

　　“这是谁啊？为什么蹲在地上吃草啊？还可以这样做嘛？”

　　“这是《初恋这件小事》的导演，顾知南，江湖人称么么哒圣手顾直男！他获奖了！”

　　“最佳摄影奖！？直男？草？”

　　“哈哈哈哈卧槽了，他为什么可以这么吊啊？”

　　“有李逍遥放荡不羁的味道了哈哈哈笑死我了！巴黎草头神顾直男！”

　　“牛批大发了！一个最佳摄影奖啊！你们的关注点是不是错了啊！”

　　“嗨呀，又不是最佳导演和最佳影片，也不是最后的巴黎金奖，直男是真的搞啊！”

　　国内网友们瞬间炸锅了，本来安安静静的直播画面弹幕瞬间飞起，并且越来越多的人进入！

　　横店。

　　镜头给到大屏幕上，所有人都紧张的一批，司徒宏伟也是眼睛紧盯着，摄影奖，这就是他现在想得到的证明！

　　巴黎电影节的摄影奖只是开始！

　　既然提名了那为什么不能是《初恋》！

　　当画面定格，顾知南的照片跳出来的时候，他们沉默了。

　　一个个都不敢相信这是顾知南，并且他们真的获奖了！

　　赖景明一下子瘫坐在椅子上，脸色惊恐，而镜头此时刚好找到顾知南，身边的夏安歌也不小心入镜了一下。

　　她捂着小嘴肩膀抖动，忍的很辛苦！

　　两个人，一个巴黎，一个横店，全都瘫坐在椅子上，不同的是一个表面社死，暗地里已经在想是自己动手还是请专业杀猪队，一个在想着要不明天出去躲一下吧，短时间内怕是要出事了。

　　“哈哈哈，顾知南这照片？”

　　王语嫣的表情跟夏安歌一样，只是她不在镜头下，愣了片刻后哭直接开启无限大笑模式。

　　会议室里面的人都或多或少的笑了起来。

　　“看现在知南的表情，明天《神话》你走吧。”

　　司徒宏伟淡淡道，掩盖了心里的激动，拿奖了！

　　“实在不行你找个牢坐个把月，我帮你求求情，我觉得那个地方现在对你最安全。”

　　赖景明脸上刚开始的笑容全无，他苦着脸。

　　“好歹是获奖了啊！你看现场多激动啊！”

　　“你确定是获奖激动而不是叼着草的照片激动？”

　　“……”

　　赖景明想到顾知南回来后的样子，点烟的手都颤抖了。

　　经过司徒宏伟的解释，在场的人才知道是赖景明的杰作，自然娱乐的人一个个都竖起了大拇指同时用怜悯的眼神看着赖景明。

　　“赖导，你保重啊！”

　　孟兴业拍拍赖景明的肩膀。

　　王语嫣笑的花枝乱颤，眼泪都笑出来了。

　　直播画面里面，顾知南僵硬的起身，在一众奇怪目光的注视下，走上了舞台。

　　事情为什么突然发展成了这样……

　　他想让房东大人上去帮自己领的，但是她疯狂摇头，认真的说了一句。

　　“我可以是顾知南的女朋友，但我不要社死。”

　　这话说的……

　　“各自飞啊各自飞。”

　　顾知南幽怨的说了句，惹来房东大人的瞪眼。

　　可现实还是要面对的。

　　他来到了舞台中央，在两个主持人的簇拥下，显得格外特殊。

　　巴黎电影节已经好几年没有华国面孔站上舞台了。

　　以至于两个主持人一时之间有些不适应，但职业素养在。

　　他们很快便说起了话，是法语，顾知南看两人的表情大致意思就是向自己恭喜吧？

　　他远眺了一眼房东大人，她正襟危坐的样子真好看。

　　“谢谢，谢谢。”

　　顾知南只得这样回应，说的不是法语也不是英语，而是华国语，正儿八经的。

　　两个主持人愣了，场下的人也愣了。

　　显然没想到顾知南会直接用中文说话。

　　法国巴黎电影节已经很久没有华国人上去领奖了，一时间两个主持人陷入了职业危机，他们不会说华国语。

　　“您会说英语嘛？(英语)”

　　“您能用英语回答嘛？(英语)”

　　两个主持人问了起来，这两句顾知南还是懂得，他点头。

　　“我只会一点英语。(英语)”

　　他很诚实，他真的只会一点口语。

　　而且现在已经用了一半了……

　　两个主持人更懵逼了，好在法国巴黎电影节还是有官方翻译的，刚好也懂华国语。

　　卫康时松了一口气，华国电影走不出国门，因为商业化严重，所以电影节上华国导演挺不受重视的，这也是他自己带翻译的原因，。

　　除了平时跟一些导演交流，最大的作用就是如果真的获奖了，他法语不好，英语半吊子，可以上去就是中文，然后翻译。

　　有了翻译，交流就简单了。

　　顾知南从男主持人手里接过一个银白色的小奖杯，是个小小人，奖杯也很小，大概房东大人的小手掌那么大，小公寓角落还丢着一个什么金曲奖的奖杯呢……

　　主持人让顾知南说一下获奖感言，翻译翻译给顾知南，顾知南挠挠头，看着下面的人。

　　每个人的表情各不相同，显然没有想到顾知南会获奖，更多的却是这人明明一表人才，为什么放这么一张照片上去？

　　话筒在手，顾知南想了一下。

　　“能获得这个最佳摄影奖，我很开心，但我并不是这个奖项的最佳获得者，它应该我团队里的每一个人的，也应该是一个叫司徒宏伟的人的，他们付出了很多，我只是一个代领的人，谢谢他们一致的付出，回去就把奖杯给你们。”

　　顾知南对着镜头咧嘴笑了一下，自信温柔。

　　司徒宏伟隔着屏幕都能感觉到顾知南的真诚，自然娱乐的人也都能感受到。

　　他摇摇头笑了，这小子。

　　所以他才甘愿放弃现有的一切跟他啊。


----------------------------------------

第397章 ：音乐奖

　　顾知南说完之后，翻译翻译了出来，下面的掌声响起，顾知南就下去了。

　　却被主持人拉住，他表情怪异，对着翻译巴拉巴拉了一堆。

　　下面的人顿时躁动起来，显然也在讨论。

　　翻译忍着笑意对顾知南解释道。

　　“顾知南先生，主持人想问您最后一个问题，也是现场的人最想知道问题，恁为什么会选择这样的一张照片当电影节的颁奖照片呢？”

　　“……”

　　顾知南愣住了，夏安歌嘴角微扬，抑制住了笑意。

　　因为，他被坑了……

　　他不禁看向镜头，黑色眸子藏满杀气，顾知南知道赖景明这个猪贼肯定在看直播，他要他死！

　　赖景明看到这个眼神不自觉站了起来后退了两步，狂咽口水。

　　司徒宏伟按住了赖景明的肩膀。

　　“看开点，下辈子注意点。”

　　“……”

　　赖景明额头已经出汗了，这司徒狗贼在诛心！

　　“顾知南先生？”

　　翻译喊了一声。

　　“啊？”

　　顾知南反应过来，嘴角有些抽搐又有些无奈。

　　当初他就不该想着去公园找厕所，什么屁事都没有了。

　　“我觉得我们应该要创新，不应该跟着旧时的脚步，所以我没有追寻大众，而是用了这张照片，他表达了我当时的惬意。”

　　顾知南一本正经的胡说八道，心里狂吐槽，让我下去吧！

　　我他吗快编不下去了！

　　翻译把这段话翻译给主持人，他愣了一下，又说了一句。

　　“可是电影节从来都是如此的啊？”

　　顾知南听到翻译说的时候，想起来一句话，你迅哥说的。

　　“从来如此，便对嘛？”

　　翻译愣了，呆呆的翻译给了所有人听，顿时场下的人的都愣了。

　　从来如此，便对嘛？

　　这个华国小子用自己略搞怪的照片告诉了这个电影节，他获奖了，那这个照片就是对的……

　　“牛批！”

　　“挖槽，直男一副老子世外高人的模样我差点就信了！”

　　“鬼扯鬼扯！可是好他吗帅！”

　　“直男没说错啊！电影节本身就没规定一定要正装照片！是一直都是这样弄，可是这样就是对的嘛？”

　　“本身就是随意愿给的照片，电影节也采纳了不是吗？”

　　“不管怎么说，直男牛比！自然娱乐牛比！”

　　“华国电影上领奖台啦！”

　　“得瑟啥？一个摄影奖而已，说实话真没那么重要！”

　　“你是跪久了？起不来？实在不行你把腿打断吧？没获奖你说华国电影不行，获了奖你说没份量？”

　　“阴阳人，别跟这种人扯，直接给地址，躲网络里面当什么键盘侠？老子注意你很久了，刚才就一直说我安歌老婆！”

　　“不管怎么说，华国总算是有一个奖项了，好几年了都，希望后面再来几个！”

　　“直男我也粉了，在电影节说华国语，直接让人家找翻译哈哈哈！”

　　顾知南拿着奖杯下去了，希望这个回答能挽回点形象，他不想以后在华国都戴着口罩出门啊！

　　“恭喜。”

　　路过卫康时的时候，他认真的说了一句。

　　“谢谢你替华国电影找回点颜面。”

　　顾知南不知该说什么，只是认真的点了点头，卫康时这样的人，对电影的态度真的不是他能比的。

　　朝房东大人扮了个鬼脸，她转过头不看顾蛮子。

　　“笑的很开心嘛，夏安歌同志。”

　　耳边传来淡淡的声音，夏安歌抓着盖在大腿的西装。

　　“没有，我没有笑。”

　　“呵呵！”

　　“呵呵！”

　　夏安歌也学着他的语气呵了一下，顾知南愣了一下，哭笑不得。

　　又给她学到了，感觉房东大人现在把自己的习惯全学去了。

　　夏安歌从小到大敢认真接触的人都没几个，最亲密接触的就是顾蛮子，就好像白纸涂绘，顾蛮子就是模板。

　　顾知南下来后没几分钟，最佳男主角，女主角奖项也开始了颁布。

　　他把奖杯交给房东大人把玩，夏安歌认真的看着这个奖杯，电影节的奖杯，好像也没有啥好看的。

　　等到上面开始说起了一个奖项，这个单词顾知南看懂了。

　　“最佳音乐奖？！”

　　“嗯。”

　　夏安歌抬头看了一眼。

　　顾知南这下子就认真了，这一项是房东大人唯一的提名奖项！

　　入围作品竟然有十几部，画面不停的跳动着，《初恋》的画面出现了几次。

　　直到人物照片出来，画面定格。

　　顾知南表情转瞬欣喜，他扭头，夏安歌也不敢相信的看着大屏幕上的照片。

　　她伸手，掐了一下顾蛮子的脸蛋，顾知南直接靓仔无语。

　　有了顾知南的先例，灯光很快就给到了夏安歌，灯光打在身上，瞬间吸引了全场目光。

　　越玟把椅子捏的嘎嘎响，眼睛像是要冒火，其余的华国来的女明星眼神羡慕，也有嫉妒，她们看向顾知南，眼里色彩不明，歌是他写的！

　　夏安歌撑着下巴眼神淡漠的看着镜头，一双自带魅惑属性的桃花眸子好像要透过镜头直击内心。

　　这是一张半身照，夏安歌冷艳的气质展露无疑！

　　相比之下，顾知南更像个憨批了！

　　程梦莹看到自己给夏安歌挑选的照片出现的时候，直接飞扑把阮英扑倒在沙发上，狂笑。

　　“啊哈哈哈，安歌姐获奖啦！！！”

　　“我知道我知道！你走开！我要看安歌姐领奖！”

　　“哈哈哈，你看顾知南刚才的，再看安歌姐现在的，顾知南不配安歌姐啦！”

　　程梦莹刚才看了一下，微博上已经开始出现夏安歌和顾知南的红毯现场照片。

　　开始有夏安歌旗袍现身的标题，也有顾知南获奖照片的标题。

　　但现在！

　　即将多出来一个最佳音乐奖获奖人！夏安歌！

　　这一次夏安歌回来，王朝娱乐直接宣传造势一波，一线大歌星！

　　“我获奖了。”

　　夏安歌有些呆萌，顾知南点点头。

　　“上去吧，走慢点。”

　　“哦。”

　　夏安歌起身，把衣服和奖杯还给顾蛮子，踏着小步子走向舞台，风华绝代。

　　夏安歌吸引了所有人的目光，无论男女，此刻都紧盯着她，这是一个典型婉约气质的东方美人。

　　可是照片她的眸子却是异常的好看，外国人见惯了颜色各异的瞳孔，此刻见到夏安歌那双眸子，一下子就被吸引住了。

　　站在舞台上，夏安歌心里有些紧张，她也是第一次站在异国他乡的国际领奖舞台上。

　　主持人依然开始了叭叭，大致还是介绍了电影和歌曲。

　　当他们看到电影就是刚才顾知南领奖的那一部电影时，有些意外。

　　这部电影岂不是拿了两个奖了？

　　他们是主持人，并不知道提名奖项，也不知道获奖人选，只是播报和采访。

　　场上的人也有些意外，这才隔了三个奖项，又有华国人获奖了，还是全场唯一的音乐奖。

　　他们对这个女孩子很是好奇，许多男人都已经用欣赏的眼光去看了。

　　这个女孩子把他们认为的东方女性的魅力展现的淋漓尽致，让他们一直移不开目光！

　　夏安歌听不懂法语，但是比顾知南好的是，她英语会的多。

　　声音透过话筒如清脆啼鹃一样，顾知南心里满是自豪感。

　　他是憨批，可他女朋友是女神，又好看又好玩，时不时还喜欢脸红，爱了爱了。

　　依然是获奖感言环节，夏安歌想了一下，决定告诉两个主持人，她想用中文来说，因为顾蛮子也是中文说的。

　　“能获得最佳音乐奖，我真的很开心，但就像顾知南先生说的一样，荣誉是共享的，所以这不是我一个人获得的，我会共享出去，最后谢谢顾知南先生的词曲，我也会一直陪你走到最后！”

　　夏安歌笑意冉冉，眼里只有远处坐着的同样咧嘴笑着的顾蛮子。


----------------------------------------

第398章 ：连刷

　　掌声响起，是人们给予的欣赏和尊重。

　　能在电影节上获奖都是获得认可的，而且这是近几年以来唯一获奖的华国女性。

　　场下的华国女明星，已经羡慕到不行了。

　　而在华国内，许许多多的女明星也都关注着，看到一个新人，正式出现在娱乐圈也就一年，已经站到国际舞台上了，她们百感交集。

　　特别是华国星娱乐的老女人童格格。

　　牙齿咬的咯咯响，她未能走出国际的很大原因就是没能在这种场合获得一两个奖项！

　　这导致她只是在东南亚这一边稍微出名，要走向欧美市场，她需要的东西很多！

　　电影节红毯她走了很多，也有过提名奖，但那是需要无比契合电影本身的音乐，所以无一例外的，她没选上！

　　夏安歌前途无量，童格格突然想起今天经纪人跟她说的，有个人联系她，说手里有顾知南和夏安歌的亲密照片，可以实锤他们在一起。

　　夏安歌的粉丝大多数都是不想看到她谈恋爱的，因为女神总是高高在上，让他们心存幻想！

　　童格格自然知道顾知南和夏安歌之间不简单的关系，前面是碍于华央对顾知南的偏袒，不敢出手，但现在。

　　《青花瓷》的影响已经消散了，她心思又活络了起来，或许可以利用一下。

　　王语嫣眼神复杂，她没在电影节拿过奖，反倒是在宝岛拿过歌曲的音乐奖，意义不一样。

　　夏安歌显然更成功，接下来公司在用这个造势，她很快就能追上自己的脚步了。

　　真快啊。

　　而且她说会陪着顾知南一直走下去，这算不算暗示官宣？

　　“又获奖了？！”

　　“夏安歌！！我老婆！我老婆获奖了！妈妈我老婆获奖了！”

　　“这也太猛了！才多久啊！最佳音乐奖，直接拿下了？”

　　“获奖感言都说完了，都下去了还能有假？”

　　“牛哇！夏安歌该是这五年来第一个在电影节上获奖的歌手了吧？”

　　“也是最年轻的一个！”

　　“啊啊啊！我老婆啊！粉一辈子啊！太争气了！”

　　“是直男的电影和歌曲好，完美契合了，你没听夏安歌说吗，会陪着直男一直走下去，这是不是表白？获奖感言直接表白？”

　　“不可能不可能！我安歌老婆是我的！”

　　“别熬了，幻觉了都，你要是猝死了，保险受益人能不能写夏安歌的名字？也算你奉献了！”

　　“不信谣不传谣！我不相信，直男铁钢筋，只爱黑丝和鸽子！”

　　“要是夏安歌穿黑丝呢？”

　　“卧槽？”

　　“淦！”

　　“想看……”

　　夏安歌回到座位上，手里拿着一个小奖杯，显得有些不真实。

　　顾知南已经丝毫不掩饰了，重新把西装盖在房东大人大腿上，四周的目光越发多了。

　　这么白的大腿，只能他看。

　　往后还能摸一下呢。

　　“还魂了，一个奖而已，将来去拿格莱美奖。”

　　顾知南轻声道。

　　夏安歌转头，看着一脸淡定的顾蛮子，不禁偷笑。

　　“哦，知道了吃草蛮子。”

　　“……”

　　顾知南突然想起自己还有三项提名！

　　他有点不希望那照片再次出来了！

　　而大屏幕上还在持续跳动的颁奖，就剩下最后几个奖项了。

　　顾知南看了一眼时间，晚上七点五十，果然这两个主持人请的很值当。

　　他们要加班了。

　　“接下来要颁发的是最佳编剧奖！这也是今晚倒数第四个奖项了！”

　　主持人在上面慷慨激昂的说着顾知南听不懂的法语。

　　但顾知南又认识这个单词，编剧。

　　这是他的提名奖之一，获得这个提名奖的还有华国星娱乐的贾巢导演，她不自觉的看向顾知南。

　　越玟也一样，眼神阴冷，他也有这个奖的提名，最佳编剧，一部电影就上最佳编剧嘛？

　　还有夏安歌端坐在那里，好像主角一样，时不时都有几道目光投射过去。

　　越玟还看到好几个大导演都好像对夏安歌感兴趣，眼光一直打量。

　　“获得最佳编剧奖的人是！”

　　主持人话音落下，一张叼着稻草的照片重新定格，场上的人瞬间不淡定了。

　　“又是这个华国人？”

　　“他又来？”

　　“两项了！他到底想干什么！？”

　　“今年的巴黎电影节这么没有水准嘛？”

　　“老天啊！他是不是有什么关系啊！”

　　不仅是明星演员们，就连导演们和一些编剧们都不淡定了。

　　顾知南连刷两奖了！

　　“你又。”

　　“我好烦。”

　　顾知南看着大屏幕的照片，杀心再一次躁动，他想现在就杀回去了结了这一段孽缘！

　　不情不愿的来到舞台上面扯出一抹假笑。

　　搞快点吧求你们了！

　　顾知南内心狂喊，他看那个大屏幕里面的憨批，就想上去一脚踹飞！

　　“卧槽他又上去了！”

　　“又获奖了？最佳编剧？”

　　“没毛病啊，《初恋》导演是他，编剧是他，直男无敌了！”

　　“怎么感觉不情愿啊？笑的也太假了。”

　　“哈哈哈，是因为照片嘛？我听自然娱乐刚才发围博了，是副导演赖景明干的好事，一切于自然娱乐无关，让直男冤有头债有主！”

　　“真的吗？我去看看！”

　　“哈哈哈我刚才也看到了，笑死我了，直男的自然娱乐真有意思！”

　　现场，顾知南又领了一个奖杯，继续假笑，翻译还是让他说获奖感言。

　　这还用说？

　　顾知南有些无语，刚才不是才说了嘛？

　　“能获得这个最佳编剧奖，我很开心，但我并不是这个奖项的最佳获得者，它应该我团队里的每一个人的，他们付出了很多，我只是一个代领的人，谢谢他们一致的付出，回去就把奖杯给你们。”

　　翻译翻译出去以后，两个主持人和下面的人都感觉这话似曾相识的感觉。

　　他们想了一下，这不是刚才才说过嘛？就改了一点点？

　　“这华国的导演刚才是不是就说过这一段话？”

　　“这也太敷衍了！怎么会把奖项给这种人！”

　　“天呐！这太离谱了！”

　　“我的上帝啊！谁能告诉我是不是在做梦！”

　　“我一定还在酒店舒适的床上睡觉，我还没有醒，电影节还没有开始！”

　　国内的观众也傻了。

　　“我听过这一段话，就在刚才！”

　　“听君一席话，胜听一席话！”

　　“这他吗不就是刚才最佳摄影的的获奖感言？”

　　“笑拉了，直男式敷衍！”

　　“直男：怎么又要说？刚才不是才说过嘛？好烦啊你们！”

　　两个主持人有些傻眼，这是删减了一点了……

　　可是顾知南已经鞠躬拿着奖杯屁颠屁颠的下去了，他们无语，但还是鼓起了掌，只是多少有点难顶。


----------------------------------------

第399章 ：结束还有晚宴

　　这一次的电影节奖项，一个华国人连刷两奖！

　　大放异彩！

　　而且唯一的音乐奖也是华国人拿走了！

　　贾巢看着顾知南拿着奖杯嚣张的走下去的时候，眼里满是不服气，输给外国人，他认！

　　但顾知南他在国内就了解过了，只拍了一部电影！

　　而且他是一个写小说的！

　　凭什么？！

　　回到座位，顾知南晃了晃手里的奖杯，房东大人还一手一个呢。

　　这一次的电影节他们可算是给华国挣足脸面了！

　　接下来的是最佳导演，又是顾知南的提名奖项！

　　这个奖项的含金量可不低！

　　卫康时眼睛爆发出精光，要是顾知南再一次获奖！

　　往后华国电影往外面也好说，华国导演目前还没有人能在法国巴黎电影节获得过这种重量级的奖项！

　　可对这个奖项有想法的人太多了！

　　大屏幕上出现了顾知南的照片在跳动的时候，场上所有人的目光都看向了顾知南！

　　这一个华国小子原本是最不出彩的人，还没有他身边获得音乐奖的女伴来的惊艳！

　　但现在他已经连拿两个奖项了！

　　他们不得不慎重对待！

　　不能在电影节上被一个华国人连拿三奖吧！？

　　“卢卡斯！这奖项你机会最大，据我刚才打听得知，这华国小子只拍了一部电影，获奖概率很少的！”

　　“亲爱的莱安，不能轻敌！你的胜算也不少！”

　　被喊做卢卡斯的导演是一个美利坚大叔，穿着休闲套装。

　　两个最前面位置的好莱坞导演眼睛死死的盯着大屏幕，直到画面定格！

　　主持人眼睛猛然发亮，大声的喊叫了起来。

　　“获得最佳导演的人是我们的卢卡斯导演！！！”

　　“yes！！！”

　　卢卡斯怒吼一声！

　　他已经刷了好几个其他电影节的奖项了！

　　但巴黎电影节上他还没有拿到过含金量最高的最佳导演和最佳影片！

　　甚至他还想拿到那个最后的大奖！

　　最佳金影片奖！

　　那是三年才颁布一次的奖项！

　　而今年刚好是三年之约！

　　他萧，哦不，他卢卡斯的野心就是那一个满是金色的铁塔奖项！

　　他保持着淡定的脚步上去，接奖杯，开始说感言。

　　“你没获奖。”

　　“这才是正常的啊，总不能我一人拿完了，《初恋》能做到这一步已经很好了。”

　　顾知南无所谓道，甚至有些轻松。

　　“嗯。”

　　夏安歌也点点头，他们加起来已经拿了三个奖了，很够了。

　　而且顾蛮子的最佳编剧奖含金量还挺高的，不然也不会到这么后面。

　　“啊！没获奖，可惜啊！”

　　“可惜啥子哦，直男提名四项，拿了两项了，电影节又不是他办的，这已经很长脸了好嘛？”

　　“对啊！往年巴黎电影节，华国都是去陪跑的，今年拿了三个奖项诶！”

　　“对对对！牛的！”

　　国内熬夜观看的观众们都决定有些可惜，但随后一想，顾知南已经拿了两项了！

　　他可是一个新人导演啊！

　　而且夏安歌也拿了一个音乐奖！

　　巴黎电影节刷三个奖项，这已经很满足了！

　　后面的最佳影片奖，顾知南也是提名，却依旧没有再定格在大屏幕上。

　　获奖的是一个大导演，拜伦。

　　一个老牌导演了，拍摄的电影最好票房好像有几十个亿，属于神仙级别的。

　　一切又好像恢复到往年正常的发展。

　　外国电影节，外国人正常领奖，华国导演呆坐下方，安安静静的看着，眼里有羡慕，嫉妒，和盼望。

　　可今年好像又不一样的了，他们看向顾知南手里的奖杯，又看着夏安歌手里的奖杯。

　　华国连拿三奖。

　　份量都不低！

　　顾知南和夏安歌恢复了看客身份，安安静静的看着，等待着下班时间。

　　全部明面上的奖项颁布完毕。

　　场上的灯光突然全部暗了下来，夏安歌习惯性的就抓着顾蛮子的胳膊。

　　大屏幕也暗了下去，整个电影节的光亮全部都没有了。

　　等到了二十多秒，随着刚才演唱歌曲的玛蒂娜接棒主持人，她响亮的声音传出。

　　说的是英语。

　　大屏幕渐亮，宏大的电影场面出现，一个接一个，总共持续了五分钟，出现了四部电影的长镜头，比任何一个颁奖的电影镜头都要长！

　　所有人都紧紧盯着大屏幕！

　　他们知道，今晚隐藏的最大奖项，也是巴黎电影节最大的奖项，那一座金色的铁塔要拥有主人了！

　　画面定格！

　　一个人的照片跳了出来，还有他的作品！

　　“卢卡斯导演和他的《幻想国度》！”

　　玛蒂娜大声喊叫，激动的脸色通红。

　　“恭喜卢卡斯导演获得我们这次的最佳年度影片奖！”

　　卢卡斯激动的一跃而起，狠狠的挥舞了一下拳头，大声的喊叫！

　　整个人像个激动的猴子，出现了返祖现象，脸色涨得通红。

　　外国人从不掩饰自己的情绪，卢卡斯疯狂的宣泄着自己的喜悦！

　　而没有获奖的拜伦，有些沮丧的坐下，他已经快50了，这个奖他拿过了。

　　《幻想国度》是去年年中上映的科幻片，带着很好的教育意义，票房也不赖，当时在华国内还掀起了观影热潮。

　　可惜那时候小顾还在茫然的当个咸鱼，他也才穿越来不久……

　　颁奖典礼很盛大，比前面任何一个奖都盛大，毕竟是三年一次的大奖。

　　音乐，鲜花，烟火，美人，还有纯金铁塔奖杯。

　　以及卢卡斯声泪俱下的获奖感言。

　　顾知南听不懂，夏安歌仙女懵懂，两个人大眼瞪小眼，最终都被自己逗乐了。

　　他们好傻，竟然真的谁都不带。

　　搞得现在像憨憨一样。

　　法国巴黎电影节落幕了，让顾知南意外的是，竟然还有晚会时间。

　　就在附近的宴会厅，时间九点四十，参加电影节的人都获得了宴会资格。

　　说是让所有人都有机会互相认识一下，电影节的官方的初衷是好的。

　　顾知南和夏安歌不好拒绝，只能点头，他们回酒店一趟，把奖杯放好，再跟着卫康时一起过去。

　　而国内的媒体也开始熬夜编写新闻稿件，今晚顾知南连拿两个奖项，夏安歌一个，以及获得最终奖项的卢卡斯！

　　这些可都是大新闻！

　　等着明天在发，什么热度都抢占不到了！

　　顾知南和夏安歌不知道，他们在国内的热度会在第二天上升到全民热搜！

　　这其中会有电影节的热度，但更多的是，他们的关系直接被多方曝光了！

　　知名小说《仙剑》顾知南与新晋偶像歌手夏安歌的恋情！


----------------------------------------

第400章 ：晚宴

　　手拿两个奖杯，身边跟着乖巧的房东大人。

　　如果能把那张照片抹掉，顾知南今晚真的算是比较出风头的人物了。

　　电影节散场的时候，他明显看到旁边的人群目光全都看了过来。

　　除去那个金奖得主卢卡斯，就是他和房东大人吸引到的目光最多了。

　　两个华国人，拿了三个奖，其中最佳编剧奖含金量最高，而且顾知南看起来还那么年轻！

　　“哎，又是一年陪跑。”

　　卫康时叹息，走在顾知南身边，脸上表情心酸又无奈。

　　“真心恭喜啊，不然咱们华国导演这一次巴黎行又是跑空了。”

　　“谢谢卫导。”

　　顾知南笑笑，这种落差感其实他能理解，他前世经历的不少。

　　卫康时笑笑，小声哀叹。

　　“在恒球传媒待了快十年了，国内大小奖拿过不少，却始终站不上国际舞台，也不知有生之年能不能在这样的舞台发表一次获奖感言。”

　　他回头留恋的看了一下还在散发光亮的舞台，塞纳河边，埃菲尔铁塔下。

　　那该是一种怎样的浪漫。

　　可他始终是看客。

　　顾知南把一个奖杯交给房东大人，她乖巧的接过，没有说话。

　　这是男人聊的话题，她不参与，她要好好当顾蛮子的贤内助。

　　“其实无非就是剧本呗？”

　　顾知南上前搭着卫康时的肩膀笑道。

　　“卫导一直钻研电影本质，不肯接触商业片，我了解过，国内像你这样导演没几个了。”

　　“可是始终站不上国际舞台呀，钱倒是没亏到，但有什么意思。”

　　卫康时咧嘴笑笑，有些苦涩。

　　“可是我却愿意相信卫导始终能做到的，只是时间问题。”

　　顾知南咧嘴笑道。

　　卫康时看着顾知南的脸，他的脸上是真诚的笑容，一丝不苟。

　　顾知南却是松开手，眨眨眼笑道。

　　“自然娱乐跟恒球传媒是合作伙伴，卫导下部电影没有剧本拍的话，可以找我，卫导在恒球传媒是元老了，但自然娱乐也在发展壮大，它迟早会长到那么大！”

　　顾知南比划了一下，在卫康时眼里，他比划的手刚好顶在铁塔上，一切是那么的高昂。

　　赖景明已经被顾知南划到死亡名单了，自然娱乐需要人才，卫康时不错。

　　顾知南带着夏安歌走掉了，约好了20分钟后酒店门口一起过去宴会厅。

　　卫康时笑笑，心里对顾知南好感又上升了一个层次，不骄不躁，始终平常心，是他在顾知南这个年纪达不到的。

　　当初他初入江湖，剑未佩妥，便扬名电影圈，恨不得把头顶在天上走路。

　　顾知南这份心，他比不了。

　　“没想到今晚房东大人竟然狠心抛弃我，自己冷艳无比，放任自己的男朋友当憨批，我好伤心。”

　　房间里，顾知南幽怨的看着贴心放好奖杯的房东大人。

　　夏安歌淡淡看了一眼顾蛮子，退后两步防止他作怪。

　　“你想让我帮你领奖！”

　　顾知南上前捏住房东大人的脸颊，她嘴唇嘟起来，哪还有一点高冷的样子。

　　夏安歌桃花眸子羞怒的瞪着他，语气软糯又含糊不清。

　　“你欺负我了！”

　　顾知南低头琢了一下房东大人红润的嘴唇。

　　“房东大人记小本本啊？你好像没带来？”

　　顾知南已经摆烂了，他之前有幸粗略看了一下，密密麻麻的三页。

　　回去给陈茹女士看见，不死也脱层皮……

　　夏安歌桃花眸子满是羞涩，揉着自己被顾蛮子捏的泛红的脸颊。

　　卫康时在门口等着两人的时候，看到顾知南和夏安歌走过来始终觉得不对劲。

　　“你脚怎么了？刚才还走的好好的？”

　　“啊？没事没事，不小心碰到了。”

　　顾知南眼神不自然，旁边夏安歌冷着脸不说话。

　　“哦，真没事？”

　　“没事，哪跟哪啊！”

　　顾知南咧嘴笑笑，手里不自觉找到另外一边的小手，却被甩开。

　　卫康时哪能不知道这两个人的小动作，怀疑的眼神看着这两个人，咋了这是？

　　顾知南不会被家暴了吧？

　　夏安歌看起来那么安静的一个女孩子也会家暴？

　　卫康时陷入了沉思。

　　晚宴设在埃菲尔铁塔塞纳河的另一边，卫康时带着顾知南和夏安歌穿过了亚历山大三世桥。

　　顾知南后面才知道，这座桥叫亚历山大三世桥，被称为世界上最美的桥。

　　华丽，优雅，奢侈，是俄国为了庆祝俄法同盟送给法国的，现在成为了情侣们的打卡胜地。

　　站在桥上可以完整的看到埃菲尔铁塔，女神像以及丘比特雕像，这一切都是为了让人完整的感受着巴黎的一切浪漫。

　　时间晚上十点。

　　卫康时领着顾知南和夏安歌到达了电影节设宴款待的宴会厅。

　　在侍者的带领下，他们进去了里面。

　　说是宴会，但在顾知南这边看来，就更像是自助餐形式一样的，爱吃什么自己拿，没什么规矩。

　　金碧辉煌的宴会厅里面，小提琴，钢琴的声音回荡在顾知南耳边，形形色色来来往往，人们自由交谈，谈的什么顾知南不懂。

　　卫康时也有自己的外国社交圈，他跟顾知南交代了几句，就领着翻译去社交了，交际达人。

　　顾知南没有社交圈，夏安歌也没有，他们也不懂法语，英语半吊子，随性只为吃喝。

　　顾知南还看见那个越玟跟着华国星娱乐的两个导演有说有笑的与一些人交谈。

　　不知道人家外国导演听没听说过《魔都》。

　　越玟也注意到了顾知南和夏安歌的到来，脸色一下子就变得不好看了。

　　她明显感觉到夏安歌的出现立马吸引了这里半数人的目光，并且有意无意的往他们那边靠。

　　顾知南懒得理会这些，看着穿着旗袍展现了一身完美气质的房东大人，他笑了。

　　“多吃点，宵夜时间，吃饱了咱们就回去睡觉。”

　　“哦。”

　　夏安歌拿着一块小蛋糕小口的吃着，听到顾蛮子的话，感觉小脸有些燥热。

　　他们睡一张床了……

　　而且她睡的还很香。

　　两人一出现在大厅里面，就吸引了一些人的注意力，之前在电影节没有有过交流的现在都靠了上来，一个个的都跟顾知南和夏安歌打了招呼，都是比较友好的。

　　毕竟顾知南连刷两奖，夏安歌刷了一个奖，都值得被夸赞。

　　但也有一些不怀好意的，一个个都想搭讪一下夏安歌。

　　说着顾知南稍稍听不懂的英语，只是他们直接就想接触房东大人是什么意思？

　　就当哥们不存在呗？

　　夏安歌退到顾蛮子身后，伸手抓着他的衣服，眼神淡漠，她从这些人的话里面听到有些比较调戏的话。

　　西方男人说话都是这样，比较直白，可她不喜欢，而且她明显感觉到现在面前出现的两个人没什么好意。

　　领头男人高大挺拔，脸色有些红，显然没少喝酒。

　　顾知南也是一米八几的高个子，站在两人面前也是平视的存在，甚至有一个还没有他高。

　　“你好，年轻的导演，我叫海曼，你很棒！(英语)”

　　海曼看着挡在前面的顾知南，眼里却没有多少在意的点，顾知南虽然连拿两奖，但他没有去华国拍戏的打算，也不打算接华国的戏。

　　在他看来，华国就是拍电影去捞钱的国家，只是夏安歌长得太惊艳了，他一晚上都在想着认识一下。

　　并且在他看来，一些东方女人都是比较盲目喜欢西方男人的。

　　眼前的女人要是能共度一晚春宵，那也是极好的！


----------------------------------------

第401章 ：卢卡斯

　　“你好，有什么事？”

　　顾知南皱了眉头，却是直接用中文说道。

　　海曼愣了一下，显然一句也听不懂，他旁边的男人倒是会说几句中文，只是也不流畅。

　　“你好，我，叫克兰，你-能，说，英语吗？”

　　“不能。”

　　顾知南摇摇头，认真说道。

　　“你们为何不能说华国语？”

　　都他吗什么年代了，还以为外国佬自带优越感呢？

　　顾知南懒得理，他向来主张平等，你弔我也弔。

　　“我想我今天有一点幸运，拿奖的同时还能认识一下这一位美丽的女士。(英语)”

　　海曼听不懂顾知南说的话，也没把顾知南当一回事，他的目标一直都是夏安歌。

　　他看着顾知南身后的夏安歌，用自认为最阳光的笑容试图虏获美人芳心。

　　夏安歌刚想小声的翻译给顾蛮子听，看见他伸手揽着自己的腰，说出的话让她有些小开心，他还说听不懂英语，骗自己这两天一直给他翻译！

　　可恶！

　　“这是我女朋友，你的幸运在这不管用。”

　　顾知南眼神很淡，根本没把这个美利坚明星放在眼里，这个人今晚貌似是获得了一个不重不轻的配角奖。

　　你搁着幸运你妈妈个腿！

　　这扑鼻而来的西方撩妹法张口就来？

　　见到顾知南得动作和听不懂的华国语，两人也知道这是在表明这女人是他的。

　　顾知南懒得继续跟他说话，拉起房东大人的小手就要离开，他不惹麻烦也不怕麻烦。

　　那两个人却是继续拦住，顾知南黑色眸子闪过一抹厉色。

　　刚要有所动作，卫康时满面红光的领着一个人走了过来。

　　两个男星有些意外，顾知南也有些意外，来人是今晚的最佳导演和金奖得主，卢卡斯，一个中年大叔模样的男人。

　　“海曼，克兰，你们干什么？”

　　卢卡斯过来便直接问这两个人，这两人都在他的电影里面演过角色。

　　两人尴尬一笑，在这种大导演面前，他们完全不敢造次。

　　“就过来认识一下，认识一下这位美丽的华国小姐和这位新导演，说不定有合作的机会。”

　　刚开始领头的海曼笑道，显得很自然。

　　“嗯，认识一下也好，今晚这位年轻的导演可是大放异彩！”

　　卢卡斯点头，显然很赞同海曼的话，但他看着海曼的脸，有些疑惑。

　　“你好像快喝醉了？”

　　“一点酒精而已。”

　　有卢卡斯在，海曼只能暂时放弃搭讪夏安歌的想法，在他看来，单独一人的夏安歌或许会比较好上手。

　　眼前的华国男人有点难缠，他好像不懂英语。

　　“那我们先走了，美丽动人的小姐，我们会再见的。”

　　海曼临走前还不忘向夏安歌抛了个眼神，但夏安歌压根没看他。

　　顾知南深深看了一眼海曼走远的方向。

　　“你好，我叫卢卡斯·布朗，我们今晚见过的。”

　　海曼走后，卢卡斯用一口流利的英语说完后，又用蹩脚的中文说了一遍。

　　“你，好，我，叫卢卡斯，很高兴，认识你。”

　　“您好，我叫知南·顾，很高兴认识您。”

　　顾知南直接用英语回复了，这些他还是懂得。

　　“这是我女朋友，安歌·夏。”

　　“喔哦！”

　　卢卡斯对顾知南伸出手，顾知南也伸出手跟他握了一下。

　　“很高兴认识你，顾先生和美丽的夏小姐！你是我见过最好看的华国女性，你们很般配。”

　　“他后面说啥？”

　　顾知南不解，超纲了，只是看到房东大人的表情，应该不是什么坏话。

　　“说你们很般配！”

　　卫康时的美女及时翻译了出来，卫康时也笑道。

　　“你这英语时灵时不灵啊？”

　　“太久没用过，忘了。”

　　顾知南有些尴尬，捡起来肯定是能捡起来的，但这需要一点时间。

　　“卢卡斯导演想跟你认识一下，他觉得你很有趣，也很有才华，他查过你在华国的资料，他对我们华国的文化很感兴趣，也听过你的《青花瓷》。”

　　卫康时接着说道，然后又让翻译用英语在跟卢卡斯交流。

　　顾知南觉得很奇怪，卢卡斯一个大导演，查他干什么？

　　“这里太引人注目了，去旁边吧？”

　　顾知南看向房东大人，她轻点头。

　　宴会厅外面的小院子，一个木头搭建的欧式小亭子，泛黄的灯光，还有沙发和桌子，顾知南有些惊讶，连宴会都要内卷了嘛？

　　顾知南和夏安歌跟着进了亭子，看见了女歌手兼演员艾薇薇，还有今天的最佳男主角，帕克。

　　两人见到顾知南和夏安歌的时候也是眼睛一亮，上前叽里呱啦的打招呼，当得知顾知南和夏安歌的关系的时候，他们也发出了由衷的祝福。

　　人与人之间差距的素质，就是这么的离谱。

　　顾知南能感觉到那个帕克看房东大人的眼神也是发亮的，但没有侵略性的目光，只是礼貌的注视片刻便收回视线。

　　只是这个阵容找自己干什么？

　　顾知南有些费解了，他领着房东大人坐在一边的沙发上。

　　卢卡斯带着笑意说了一通，经过翻译，顾知南才知道竟然是想让自己帮他的电影写一首歌，想带一点中国风的，类似于《青花瓷》的那种。

　　他已经帅，算了。

　　他已经声名远扬到外国去了嘛？

　　顾知南有些不相信，关键是哥们写的是国语歌，你们也不会唱啊！

　　“亲爱的顾，你在华国很出名，写出来的每一首歌都是精品，特别是《青花瓷》这首歌带着浓烈的华国风，这首歌彻底打动了我，所以我想请你为我的新电影创作一首歌，我会有相应的报酬的。”

　　卢卡斯情绪平和，面露真诚的微笑。

　　顾知南有些惊讶，卢卡斯这样的导演，需要一首歌当电影主题曲，不是分分钟的嘛，哪里需要他来？

　　他把自己自己得疑惑问了出来，翻译给卢卡斯后，他苦笑着摇摇头，也说出了实话。

　　卢卡斯确实找了很多外国有名的音乐人，也尝试过一些有名的乐器作曲家。

　　但最终的结果都没有达到他心目中契合电影主题的曲子。

　　所以看到顾知南，也算是抱着试试的态度找一下，毕竟世界那么大，说不定顾知南就有合适的歌曲了。


----------------------------------------

第402章 ：没监控

　　顾知南看看卫康时，这卢卡斯导演不是跟卫康时之前一样嘛？

　　卫康时当时也是非要找一首契合的，最后程梦莹把《夏天的风》送了过去才让他满意。

　　“抱歉卢卡斯导演，我可能要让你失望了。”

　　顾知南有些无奈的笑笑，他自己几斤几两他心里有数，人家要的是定制的电影主题曲，他要有这能力，前世还做什么社畜。

　　卢卡斯急忙开始说话，语气有些急切。

　　卫康时的美女翻译翻译给顾知南听，意思就是不着急的，还有一个多月的时间，电影不着急上映，而且他想把剧情给顾知南说一遍。

　　“……”

　　顾知南有些无奈，人家那么诚恳，他有些头疼。

　　“听听吧，卢卡斯导演跟我说过了，先前没看到你找到的我，我也有些惶恐，后面说明了来意，我觉得是好事，就带着他来找你了。”

　　卫康时有些笑意，他离开顾知南之后去了宴会厅的另一边，遇见了卢卡斯导演正在跟另外的导演谈论电影。

　　卢卡斯看见他便热情的打招呼，之后把自己想找顾知南的想法说了出来，还把目的和电影的剧本大概剧情讲了一遍。

　　他完全不怕卫康时会不怀好意暴露电影，电影已经准备杀青了，他是抽空来参加电影节的。

　　顾知南看向房东大人，她安安静静的坐在一边，也不说话也不吃东西。

　　“行，可以说一下，但我真的爱莫能助。”

　　卢卡斯笑着点点头，反正也是消磨时间，他是觉得顾知南今晚挺有意思的。

　　那张领奖的照片让他印象极为深刻！

　　卫康时回想了一下刚才跟卢卡斯交谈的话，回忆起了剧本，笑着跟顾知南讲了起来。

　　这剧本还挺有意思的，讲述了两个阶级不一样，生活层次完全不一样的人，因为机缘巧合下生活在一起，互相改变对方的想法，改变了对方的人生。

　　一位白人富翁在瘫痪后高薪招聘全职陪护，录用了一位刚从监狱出来的黑人青年，两人最终结下深厚的友谊。

　　它讲述的是友情，慢慢的熟悉，理解，信任，其中有泪有笑。

　　这部电影也无时无刻不在透露着它的核心思想，真正的尊重不是同情，而是平等对待。

　　顾知南在听卫康时讲到一半的时候，脑海里面就出现了一部电影的名称。

　　它叫《触不可及》。

　　“电影叫什么名字？”

　　顾知南打断了卫康时的话，他说道。

　　“《无法触碰》。”

　　顾知南沉默了，他大概已经能知道后面的剧情发展了。

　　《触不可及》他看过好几遍，这种温情电影是他前世唯一能慰藉自己的手段之一。

　　而现在卫康时说的剧情发展，有很大的相似度。

　　“怎么样？这剧本很棒吧？我觉得这部电影可以让我冲击下一个奖项的！但它需要一首点题的歌曲或者一首曲子！可老天似乎不再眷顾我了！”

　　卫康时说完之后，小亭子里面陷入了短暂的沉默，卢卡斯不禁说道。

　　翻译依旧尽职尽责。

　　卫康时看着皱着眉头的顾知南问了一下。

　　“有想法嘛？”

　　顾知南摇摇头。

　　想法是有，但没有具现，他晃了一下脑袋，抱歉道。

　　“卢卡斯导演，我可能是帮不了你了，很抱歉。”

　　卢卡斯摆摆手，他也只是找顾知南碰碰运气，想着说不定华国的文化能出来一首好曲子。

　　“没关系的，能认识你们，我很开心。”

　　“嗯，抱歉。”

　　顾知南起身，带着房东大人离开了，卫康时也有些歉意的笑笑，他的想法是好的，想着要是顾知南真有什么灵感，可以跟卢卡斯这样大导演搭上线，对顾知南以后都有好处。

　　可惜了。

　　“卢卡斯导演，我们找了那么多人都没有合适的，这个华国帅哥肯定也拿不出来呀，难道他还能跟世界级的作曲家比嘛？”

　　艾薇薇一直都没有说话，等顾知南他们走远了才开口，语气多少有些疑惑。

　　卢卡斯笑笑。

　　“运气呗，我觉得今晚挺幸运的不是嘛？”

　　巴黎电影节金奖他拿了，想着再幸运一点，把电影的曲子也定下来。

　　“帕克呢？”

　　“上厕所去了。”

　　“哦，那我们回去吧，找老拜伦聊聊天。”

　　卢卡斯笑笑，帕克跟艾薇薇都是跟他一个公司的，来参加电影节自然是一伙的。

　　晚上唱歌和颁奖给他的玛蒂娜咖位比艾薇薇要大，电影节结束就坐飞机离开巴黎了，说是有通告。

　　“hi，顾！”

　　帕克没想到在这边的卫生间也能碰到顾知南，当下热情的打起了招呼。

　　顾知南正在外边等房东大人呢，法国人也不知道是不是浪漫到头了，把厕所建在外边院子，还要走一段小路，曲径通幽？

　　“hi！”

　　顾知南笑笑。

　　这个帕克给他的印象不错，没什么架子。

　　“你，在，干什么？”

　　帕克边走边说。

　　“我，学过华语。”

　　帕克笑笑，来到顾知南面前刚想说话，眼睛一瞥，两个人的眼神都皱了一下。

　　顾知南直接绕了过去，夏安歌看见顾蛮子过来立马小跑了过来，顾知南急忙接住。

　　“疯啦？这小路缝隙那么大，你穿什么鞋？要崴脚了怎么办？”

　　顾知南敲了她脑袋一下，夏安歌捂着头，有些委屈。

　　“海曼，你喝醉了就应该回酒店睡觉，而不是大晚上的骚扰女性。”

　　帕克闻着一身酒气的海曼捏了捏鼻子，这货色跟他演过电影，花花公子一个，二线演员。

　　顾知南也看着这个明显醉醺醺的男人，能在一个晚宴喝成这样，这人脑子指定有点毛病，刚才还想对房东大人拉扯。

　　“我是看这个华国女人一个人在这里有些孤单，想过来照顾一下，有什么吗？”

　　海曼看着帕克又看着顾知南，皱眉，他本来想借着酒意调戏一下这个华国女人看看她什么反应的。

　　谁知道。

　　顾知南把房东大人拉到身后，帕克也有些皱眉，之前在剧组的时候他就不喜欢这个海曼的为人了。

　　经常调戏同剧组的其他演员，他都不屑为伍！

　　“夏，小姐，您没，事吧。”

　　夏安歌摇摇头，听着帕克蹩脚的中文。

　　她看见这个人上来就直接往顾蛮子这边跑了。

　　帕克看见夏安歌听得懂自己说的话笑了笑。

　　“你当众调戏女性，身为男人的绅士风度去哪了？”

　　帕克看着这个醉醺醺的男人，眼里有着跟顾知南一样的厌恶。

　　海曼打了一个酒嗝，不屑，边摇晃着身体走向院子另一边边说道。

　　“指不定她们还乐意我调戏呢！”

　　“回宴会厅等我。”

　　顾知南刮了一下房东大人的鼻子，她拉住了顾蛮子的手，摇头。

　　“一起回去。”

　　“听话，不然把你丢在巴黎了，我不会怎么样他的，只是讲讲道理，你回去吃点东西。”

　　顾知南转过她的身子，推了推，夏安歌走了几步回头，顾知南瞪了她一眼，她才慢吞吞的消失在视线。

　　顾知南无奈看着房东大人缩在角落的身影也懒得去理了。

　　，那个海曼走路已经不稳了，像是随时都要倒下的样子，而且已经远离了卫生间的可视范围了，这时候就不得不感慨一下这院子的花草生长的好！

　　又高又茂盛！

　　顾知南上下左右看了一圈。

　　“顾，你，找什么？”

　　“监控。”

　　“哦，这没有，监控，我，来过，两次了。”

　　帕克秒懂，操着一口十分蹩脚的华语咧嘴笑了笑。

　　“我帮你，看着。”

　　顾知南也咧嘴笑了，给了帕克一个大拇指，果然还是男人懂男人。

　　正在半道上摇晃的海曼感觉场景都模糊了，酒精上来了，他像是在飘。

　　脑子一片空白的时候，感觉身子在飞，他一下子就被踹到了花圃里面，他还没来得及哀嚎，又被一脚踩到头上，半张脸陷入被晚上的小雨湿润的泥土里面。

　　紧接着海曼就感觉身上挨了好几脚，甚至还有被什么重物砸到背上的剧痛！

　　帕克上来拦住了还想继续作案的顾知南，看着已经晕倒过去的海曼，当着顾知南的面也狠狠的踹了一脚！

　　顾知南乍舌，合着你拦我，你动脚呗？

　　两个人离开了现场，带着缩在角落目瞪口呆的房东大人。

　　远处的花圃里面躺着一个半身泥巴的海曼。

　　不久后，帕克返回，从一边拉出水龙头连着的水管，直接冲洗海曼身上的泥巴和脚印。

　　干干净净。

　　熟门熟路。


----------------------------------------

第403章 ：脑瓜崩也是大道理

　　顾知南在另外一边洗手，顺便把鞋擦干净，这是帕克带他们来的。

　　“顾蛮子。”

　　“昂？”

　　“这就是你的讲道理？”

　　“对于有些人，拳头就是最大的道理。”

　　顾知南笑笑，吹干手，上前捏了捏房东大人的脸蛋，滑嫩嫩的。

　　“现在不是安静了吗？”

　　“可是。”

　　夏安歌眼眸里面满是担心。

　　顾知南摇头，示意房东大人不用担心。

　　“没监控，谁知道？安啦。”

　　十几分钟后，帕克也回来了，比了一个OK的手势。

　　“搞，定。”

　　“你说英语，我听得懂的。”

　　夏安歌朝他笑笑，帕克开心一笑。

　　“我按顾说的，把他身上的脚印冲干净了，给他反复洗了个花圃澡，他醒了，我跟他说喝醉不小心摔了，把人家花圃摔坏了，要赔偿，通知了电影节的官方人员，海曼的为人大家都知道，他不信也没法，现在送去医院了，皮外伤，就是顾印在他脸上的鞋因比较难洗，冲了好一会！”

　　顾知南给他点了一个赞！

　　帕克笑笑。

　　“华国功夫，好，我也想学。”

　　顾知南一脚飞踹海曼直接把他干花圃里面了，让帕克看傻了，像个超人。

　　他们走的时候帕克就说，他帮他看着，又踹了一脚，他们是一伙的了，然后主动回去清理现场。

　　“他不怀疑？”

　　顾知南笑道。

　　“他有什么证据？”

　　帕克阴险一笑。

　　“没想到顾也是性情中人！我去华国拍过电影，我们也是朋友了吧？”

　　“顾知南。”

　　顾知南伸出了手，帕克咧嘴笑笑，伸出手。

　　“帕克·夏普。我喜欢你的性格！”

　　帕克毫不掩饰自己的欣赏。

　　“我也一样。”

　　顾知南笑笑，夏安歌伸手敲了一下顾蛮子的脑袋，有些生闷气，他竟然把自己赶走，不走就要丢在巴黎！

　　“脑瓜崩也是大道理！”

　　“哇哦。”

　　顾知南哈哈一笑，三人回到了宴会厅，海曼这种二线明星在这里掀不起风浪。

　　帕克说他喝醉酒绊倒在花圃里面了，而他还贴心的帮他冲洗干净再喊人送去医院，没人不相信。

　　大家不熟，怎么说就怎么听，至于海曼自己，喝的昏死，谁会信他呢，他自己说不定都信自己，毕竟他是真的没有记忆了。

　　重新站在宴会厅里面，没有苍蝇，神清气爽。

　　顾知南看到宴会大厅一角有一架钢琴，心里有了想法。

　　可是那边有着他不喜欢的人。

　　越玟。

　　好吧，一下子又不怎么爽了。

　　“会弹，钢琴？”

　　“你说英语，我有翻译。”

　　顾知南指着自己的女朋友示意帕克可以说英语，这一口蹩脚中文他有时候还得猜。

　　顾知南直接拉着房东大人来到钢琴附近，这里坐着一个人，正在弹钢琴，越玟在一边看着。

　　“哟？明目张胆了？不藏着掖着了？”

　　越玟看见两人拉着手，眼神戏谑的看着夏安歌，更多的却是嫉妒。

　　嫉妒她现在拥有的一切！

　　“才一个小时不见，你的愚蠢还是那么富有创造力。”

　　顾知南咧嘴笑了。

　　“这里，有监控。”

　　帕克提醒道。

　　“？？？”

　　顾知南跟夏安歌看傻子一样看向这个靓仔，好歹是个最佳男主角，怎么脑子里面净想着有没有监控呢？

　　没监控也不能动手啊！

　　文明社会！

　　得先要找个没人的地方！

　　比如外面的院子。

　　越玟知道顾知南的嘴炮功夫，只是冷笑道。

　　“你说这些没用，夏安歌拿奖想趁势上一线？你可能需要看一下国内的新闻？新晋偶像歌手夏安歌的绯闻男友实锤？”

　　“？”

　　顾知南疑惑了，这他吗还用绯闻？

　　你直接锤啊！

　　我认！

　　“你脑子要是不行，就装根天线，时刻清楚自己的定位，蹭毯人。”

　　夏安歌抿嘴，顾蛮子说话能气死个人，她以前试过了，特别是别动，再动拧断你的脚。

　　“你装什么淡定？”

　　越玟大声道，情绪有些激动。

　　“你们早就在一起了！当初她不顾一切帮你唱主题歌，违反公司规定，王朝娱乐也有人有你们亲热的照片，今晚就交给媒体！以前的也会一起交给媒体！你洗不掉的！夏安歌装清纯圣女，现在公开恋情，她的粉丝还会不会支持她呢？！”

　　“我还寻思安歌还在星光互娱的时候你们就应该公布了呢，合着你们也不专业啊？”

　　顾知南笑了，拉着房东大人的小手晃了晃，房东大人的粉丝支不支持是他们的事。

　　顾知南以前也想过这个问题，但现在想通了，粉丝们永远都希望偶像是个完美的人，但人无完人，明星怎么就不能公开谈恋爱了。

　　不用造人设，不用炒绯闻，也不用安排CP，就正常的谈个恋爱，不行嘛？

　　“我是违反了星光互娱所谓的合同规定，但越长亭是怎么解决的，你应该比我清楚。”

　　夏安歌淡漠的看着越玟，《小半》还在越长亭手里，他只要利益。

　　“年轻人收敛一点吧，这一次获奖不代表后面还会获奖。”

　　华国星娱乐的贾巢出声了，顾知南跟公司有过节他是知道的，最初还是要从一个破蒙面唱将开始。

　　谁都不曾想一个小人物硬逼着华国星娱乐道歉，和那个童总监道歉。

　　之后越演越烈！

　　“那你后面能获奖吗？”

　　顾知南歪着头。

　　贾巢被怼安静了，憋的脸通红。

　　“帕克，顾？”

　　这边欢乐对线小剧场，那边卢卡斯找过来了。

　　“嘿！我说你去哪了呢！听说那个海曼喝酒醉了搅乱了外面的花圃弄的一身伤？还是你好心发现了？”

　　卢卡斯上来就是灵魂发问。

　　帕克点点头，十分自然。

　　“是啊，我比较喜欢做好事。”

　　“哈哈，我前面看见他就觉得这个人醉醺醺的了，所以喝醉酒还是不要乱跑！”

　　卢卡斯没有怀疑，转头看着顾知南。

　　“顾，可惜我们没有合作机会。”

　　房东大人在身边小声翻译，顾知南才明白。

　　他笑了笑，认真道。

　　“或许会有，是吧，帕克？”

　　帕克愣了一下，合作踹人嘛，那他擅长！

　　原先坐在钢琴上的明星看见卢卡斯过来了，也起来打了招呼，没有再坐下去的意思。

　　顾知南便等了一下，顺势坐了下去，卢卡斯有些好奇，一起过来的艾薇薇也有些好奇。

　　“他要弹钢琴嘛？”

　　“不知道，顾挺有趣的。”

　　帕克嘿嘿笑道，艾薇薇白了他一眼。


----------------------------------------

第404章 ：1天早晨

　　夏安歌站在顾知南身边静静的看着。

　　越玟嘲讽道。

　　“你会弹钢琴？这种场合真不怕把脸丢光了？”

　　“你真是个人型ETC。”

　　顾知南就差给她竖中指了，他突然理解帕克说的了，这里要是没监控没人就好了。

　　“想听什么？”

　　顾知南看着房东大人，她好奇的看着坐在钢琴上的顾蛮子。

　　“你会弹什么曲子？”

　　“我就谈什么曲子，其实我也不知道。”

　　顾知南有些笑意，他真的不知道，学倒是学过挺多的。

　　但要弹的时候就好像出不来一个鸟。

　　夏安歌白了他一眼，略显俏皮。

　　顾知南哈哈一笑，吸引了周边人的围观。

　　主要是卢卡斯导演在，而且坐在钢琴上的竟然是一个华国人。

　　他们认得，这个家伙今晚拿了两个奖，那张照片更是无比嚣张。

　　顾知南没有弹过《触不可及》里面的钢琴曲，但如果卢卡斯要一首主题曲的话，显然那首钢琴曲是最合适的。

　　比任何主题曲都要好。

　　顾知南深呼吸一口气，首先要找到弹钢琴的感觉，才能把调子找回来。

　　好歹以前为了装比是认真学过的，如果不是后面为了生活当社畜，指不定他这样博学多才的去当个老师都行。

　　手指轻按，钢琴声浮动传出，顾知南试了试音，随后看着房东大人，笑了。

　　“帮你找回一下小时候轻松的夏日，顺便活络一下我的手指。”

　　夏安歌歪头不解，可顾蛮子已经开始弹奏了。

　　一串节奏轻快的声音传出，顾知南手指跳动，一个个音符好像活泼的孩子一样跃然于夏安歌的脑海里面。

　　她有些愣住了，周边的人也有些好奇，这节奏轻松愉快，让他们不自觉走近了。

　　卢卡斯和帕克艾薇薇三人也带着笑意，这钢琴曲他们没听过，在场的人没人听过，却不影响他们欣赏。

　　好像一整晚的不愉快都随着这节奏流逝了。

　　越玟有些目瞪口呆，不自觉后退了两步，她看着宛如众星拱月般的两人，心头像是堵住了一样。

　　一个坐在钢琴上尽情挥洒着他的才华，一个安安静静的站在旁边，只是看着便是最好的陪衬。

　　“它叫什么名字？”

　　顾知南钢琴声落，四周立马爆发了掌声，此起彼伏，这是送给这个华国人的礼物。

　　他用一首他们未曾听过的钢琴曲减缓了整个宴会厅所有人的心理压力。

　　“《儿时的夏日》，我以前挺喜欢用它来减压的。”

　　顾知南笑笑，活动了一下手指，他感觉手感正热，而且脑海里因为这一首《儿时的夏日》的出现。

　　《触不可及》的主题钢琴曲也逐渐浮现了记忆。

　　他只需要知道钢琴上那个键位是可以正确的把它弹奏出来的就行了，这也是为什么要先热一下手指。

　　熟悉键位，熟悉琴声，放松心情。

　　掌声落下，卢卡斯走上前，想称赞一下顾知南，可是他却看到顾知南没有要站起来的意思，他重新把手放到了钢琴键上。

　　他还要弹？

　　这一次是什么曲子？

　　卢卡斯放缓了脚步，无论是谁，只要他面容肃穆得对待一件事，那他就是神圣的。

　　现在顾知南就是一个钢琴家，没人能够打扰他跟钢琴的共鸣。

　　他们只需要安安静静的听着他带来的声音就行了。

　　顾知南手指落下，第一个音符出现，显得很突兀，可他没有停下，而是照着脑海里面的记忆继续按落第二个音符。

　　钢琴不写歌，写歌旋律记住总会出来，钢琴需要手法，所以他要认真很多。

　　卢卡斯愣了一下，顾知南这首曲子的旋律从刚出来，他就莫名的觉得舒服。

　　他不禁更靠前了，直到来到顾知南的另一侧站着，表情严肃的听着顾知南的弹奏。

　　周围人的眼神也变了，这首曲子他们也没听过，相比第一首的轻松。

　　这一首要表达的情感明显多了好多，而且节奏缓慢中又突然加快，就好像感情的火热。

　　当顾知南谈到里面最经典那一段桥段的时候，他一下子好像如鱼得水，手指落下间，皆是回忆。

　　卢卡斯已经呆滞了，他脑海里不禁把已经拍好的电影桥段拿来代入这一首曲子，然后脸色通红！

　　这曲子！

　　跟他的电影《无法触碰》简直完美契合！

　　他就说今晚是他的幸运夜！

　　顾知南还在弹着，暂时屏蔽了外界的一切信号，像完美的展现这一首曲子。

　　《一天早晨》

　　不是已经准备凌晨了嘛，也算是契合了。

　　手指停下，音符颤音停歇。

　　顾知南吐出一口浊气，晃了晃脑袋，对房东大人笑了。

　　“喜欢嘛？”

　　“累嘛？”

　　夏安歌没说喜欢不喜欢，只是上前用小手帮他擦了擦额头的虚汗，他太认真了，认真到她呼吸声都小了一些。

　　顾知南抓着她的手，轻吻，夏安歌骤然红了脸。

　　“咸咸的，但是不累，我很强的。”

　　夏安歌一下子像一只鸵鸟一样，顾知南站起身把她拉了过来，她埋入顾知南怀里，一动不动。

　　而这时候众人才反应过来，他们沉浸在钢琴曲里面太久了。

　　看见相拥的两人，雷鸣般的掌声轰然响起，他们衷心的祝福这两个人，也送给顾知南两首打动人心的钢琴曲，特别是最后一首，无论是感情释放还是节奏感都极为丰富！

　　顾知南在人群里面找到呆滞的越玟，眼神淡然，只看了一眼，他便看回怀里的鸵鸟。

　　他在人面前显露出来，就是为了堵上一些人的嘴，夏安歌万众瞩目，将来会光芒万丈，可顾知南始终会站在她身侧。

　　越玟好像感觉到了顾知南的目光，她有些躲闪。

　　揭开夏安歌的恋情真的能影响到她嘛？

　　越玟心里第一次真正直视了这个问题。

　　她一直以来都盲目的认为娱乐圈定理，一个明星在星途上升期如果被发现恋爱，会严重引起粉丝的不满，他们认为的女神完美论被打破，会转黑，直接抹黑。

　　可她们一直都忽略了顾知南这个人。

　　他的光芒太闪耀了！

　　一个才华横溢的男人是夏安歌男朋友呢？

　　结果又会是什么样子？！

　　越玟已经不敢去想了，可她也阻止不了了，现在国内估计早就连夜发布曝光消息了。

　　抓着顾知南和夏安歌的这一波电影节热度曝光，热度会更加逆天，可如果是反效果，那全华国都会知道他们的关系！

　　“顾，这，这是什么曲子？”

　　卢卡斯不忍打破相拥的两人，他会被丘比特和爱神责罚，可他心里的求知欲已经克制不住了！

　　“能告诉我嘛？求你了！”

　　“他说，这是什么曲子。”

　　怀里传来房东大人软软的语气，顾知南乐了。

　　“小翻译真称职。”

　　顾知南轻声拍了拍房东大人的脑袋才对着卢卡斯导演笑道。

　　“《一天早晨》。(英语)”


----------------------------------------

第405章 ：你很美丽

　　顾知南记得这一首曲子的英语怎么说，他直接告诉了卢卡斯导演，随后补充道。

　　“如果不嫌弃的话，我想这首曲子应该挺契合您的《无法触碰》电影的。”

　　夏安歌抬起头，脸颊两边通红，瞪了顾蛮子一眼，然后对卢卡斯导演轻声翻译。

　　卢卡斯导演听完后欣喜若狂，想上前抓着顾知南的手猛握，又看见人家小情侣贴的那么近，最终只能开心的猛跺脚。

　　“我要它！就是它！太幸运了！太幸运了！”

　　帕克和艾薇薇也上前，看着狂喜的卢卡斯，有些无奈。

　　“顾，你，真是，天才。”

　　帕克强行装比，彰显自己的华语水平。

　　“YES！YES！”

　　“……”

　　帕克愣了一下，哈哈大笑，所以他才说顾知南有意思。

　　“这是什么曲子？”

　　本来已经准备离去的拜伦导演站在一边安静的听完了两首曲子，也被顾知南最后一首曲子的意境拿捏了，不禁过来好奇的问道。

　　“拜伦导演，这曲子叫《一天早晨》！它将是我电影的终极王牌！我会拿它击败你！成为下一届威尼斯电影节甚至奥斯卡小金人的主人！”

　　卢卡斯导演已经开始嚣张了。

　　“《一天早晨》，曲子很好听。是这个华国小子创作的嘛？”

　　拜伦看着顾知南，又看着他身边好看的夏安歌，稍稍有皱纹的脸上露出了笑容。

　　“是的拜伦导演，他叫顾知南，身边的美丽女士叫夏安歌，他们是夫妻关系。”

　　帕克直接跳过了步骤给两人领证了。

　　夏安歌又往顾蛮子身边靠了一点了。

　　“很好听。”

　　拜伦导演对顾知南伸出手。

　　“很高兴认识你，顾知南先生。”

　　顾知南急忙伸出手，跟他握了一下。

　　“希望我们后面也可以有机会合作一下，年轻的导演，还有这位美丽的小姐，如果我的电影有需要华国女性，我会希望你来参演。”

　　拜伦伸手，身后的助理递上了一张名片，他拿过，又递给顾知南。

　　顾知南接过，上面是拜伦的联系方式。

　　顾知南没反应过来，就看见房东大人从他西装口袋里面拿出一张名片一样的双手递给拜伦。

　　顾知南愣了。

　　拜伦不禁笑了。

　　“美丽的女士不仅是外表上的美丽，她还能成为自己丈夫的贤内助，你很美丽，从内而外。”

　　“谢谢您。”

　　夏安歌给了拜伦一个笑容。

　　拜伦看向还在狂喜的卢卡斯。

　　“我很期待我们电影的较量，后辈小子。”

　　“我什么时候有名片了？”

　　夏安歌白了他一眼，小声道。

　　“顾枳久问我需不需要准备一些你的名片，他说你肯定不想要，就征求我的意见，我让他印的。”

　　“然后藏在我西装？”

　　“嗯。”

　　“哇哦。”

　　顾知南大感意外，得妻如此，夫复何求。

　　宴会已经接近尾声了，陆续散场，兴奋的卢卡斯拉着顾知南去往了旁边的咖啡厅。

　　想让顾知南把曲子写下来，把合同签好了，他才会安心！

　　不然他今晚都睡不着觉！

　　写谱子这种事，夏安歌最擅长了，一边在打印合同，一边的夏安歌花了十几分钟把完整的谱子写了出来再交由顾知南检查。

　　说是检查，其实就是过一眼，顾知南无条件相信房东大人。

　　合同签的很顺利，只拿走使用权，版权是顾知南的，并且使用费高达两百多万，甚至后面还会有一些奖金。

　　顾知南此时感动的一塌糊涂，他想问问卢卡斯还需不需要什么，他尽力在想想，有什么事直接打卡上就好！

　　婉拒了卢卡斯要送顾知南和夏安歌回酒店的要求，两个人决定步行回去。

　　得知顾知南两人后天的飞机回华国，帕克和艾薇薇约了他们明天一起玩，卢卡斯要赶明天的飞机回好莱坞了。

　　电影主题曲有了，他要赶回去把电影拍完！

　　一刻也等不了了！

　　只说了顾知南和夏安歌要是去好莱坞发展或者去美利坚他一定会好好招待！

　　顾知南倒是无所谓，钱到位就行了，他拉着房东大人的小手，迎着巴黎的凌晨，走上了回酒店的路。

　　走上了亚历山大三世桥，一个西装，一个旗袍，摇晃着手，走的很慢。

　　他们没注意到的是，桥边一个抱着摄影机的男人饶有兴趣的看着这一对情侣，并把自己隐藏了起来，没有去破坏人家的约会，但是手里的摄影机却举了悄悄举了起来。


----------------------------------------

第406章 ：爱的华尔兹

　　晨曦朝露还太早。

　　顾知南看着女神像倒映在月光下的塞纳河，他舒心一笑。

　　没有你，良辰美景可与谁说。

　　“顾知南，你看！”

　　夏安歌突然在一边喊道。

　　顾知南不禁看过去，她正在桥边的丘比特雕像下画着比划，相隔不远。

　　指落无痕。

　　她却高兴的说。

　　“我把顾知南写在这上面咯！”

　　顾知南宠溺一笑，上前学着她的样子，指落。

　　夏安歌的名字在顾知南旁边落下。

　　眼睛看不见，心里却已经无比清晰，盛开了无数花朵。

　　“你的名字写下来明明只有几厘米，却贯穿我在这个世界的所有时光，房东大人现在知道你对我有多重要了嘛？”

　　顾知南伸手摸着房东大人的头上的簪子，微风摇摆，它也摇摆。

　　“顾知南只会骗人。”

　　夏安歌嗫嚅着反驳，顾蛮子明明是去年才遇到她的，可她的脸上却止不住的笑容溢出。

　　顾知南露出一抹笑容，抬头看着埃菲尔铁塔，伸手拉过房东大人，两个人无比靠近，甚至呼吸都能互相感受到。

　　能遇见真的很幸运。

　　“我们很幸运，这个世界很多人，有人爱而不得，有人得到了不珍惜，有人在一起了互相怀疑，到最后，失去就怀念，想念就想见，相见又变成悔恨，满眼皆是遗憾，所以我要和房东大人一直相爱，我只谈一次恋爱，我只要你。”

　　夏安歌被顾蛮子大手穿过两边脸颊，直达耳垂后，脸颊瞬间燥热，她语气软糯无比。

　　“万一坚持的尽头，是你呢？”

　　“是啊，因为是你，这是我想象的爱情，想和房东大人实现。”

　　顾知南笑笑，脸颊又靠近一点，夏安歌脸颊已经火热一片。

　　顾知南贴着她的额头，声音轻和。

　　“表达爱意的英文很多，多数人却都喜欢用Iloveyou，我想在这代表浪漫的巴黎对房东大人说。”

　　“Alwayshavealwayswill。(一直爱你，始终如一)”

　　“这是我的英语老师教我的，压箱底藏了好多年，别问为什么不是法语，英语老师没教，下次再说。”

　　夏安歌脸颊红红，红到发烫，她嗫嚅着语气软软。

　　“一直在走向你，不皱眉，不怀疑，不动摇，唔。”

　　顾知南直接堵住了她还想说话的嘴，他只想再一次让她腿软。

　　今夕何夕，遇此良人。

　　夏安歌这一次乖乖闭上了眼睛，她已经不敢直视顾蛮子了。

　　唇分。

　　月光下格外鲜艳。

　　顾知南松开双手，房东大人靠着栏杆微微喘气。

　　她满是羞意的桃花眸子看着顾蛮子。

　　顾知南眼眸温柔，退后两步，像是一个极度温柔的绅士，右手在半空绕了两圈，左手背后，左脚往前一步，躬身，右手伸出。

　　“绅士的顾蛮子想邀请夏傲娇女士共舞一曲，给个面子？”

　　顾知南抬头，右手等着她的手。

　　“不要脸。”

　　夏安歌呸了一下，却快速的把穿了一晚上的高跟鞋脱了，索性直接赤足踩在桥上，白皙脚丫回馈的触感凉凉的，很舒服。

　　夏安歌拎着高跟鞋，轻哼一声，迈着小步子上前把手放到顾蛮子手里。

　　顾知南握住这一只手站直身子，夏安歌靠近顾蛮子，一只脚往后翘起，算是俏皮的回礼，顾知南笑笑，拉着她向前走去。

　　踮起脚尖，提起裙边。

　　让我的手轻轻搭在你的肩。

　　舞步翩翩，呼吸浅浅。

　　爱的华尔兹，多甜……

　　顾知南拉着房东大人小跑在横跨塞纳河的桥上，尽头便是埃菲尔铁塔和皎洁的月亮，一切皆为浪漫。

　　夏安歌小声惊呼的轻跳起来，他也跟着轻跳一下，白皙脚丫落地，她又轻快的数着321。

　　立着脚丫在顾知南的牵扶下走出了一条直线，好像在走独木桥一样，脸上的笑意渐浓。

　　她把高跟鞋交给顾知南提着，自己照着电视里学到的动作在顾知南的手下轻快的跳着。

　　无忧无虑。

　　眼里只有眼前穿着西装的野蛮顾蛮子。

　　顾知南是第一次打心底里看到这样式的夏安歌，这样式的房东大人。

　　他知道，从现在开始，夏安歌才是小时候应该长成的夏安歌，活泼阳光，藏不住情绪。

　　不是外面那个高冷的夏安歌，也不是新晋的万众瞩目的女歌手，就只是他的房东大人。

　　她好美。

　　美到他挪不开眼睛。

　　顾知南举高手，夏安歌便在他手底下轻柔的转了一个圈圈，花簪子摇摆，发出丁铃的声音，显得美好又梦幻。

　　顾知南稍微往回拉，房东大人便回到他怀里，他紧揽着她的腰，让她紧贴着自己。

　　夏安歌光着脚踩在他鞋子上，双手揽着顾蛮子的脖子，垫起踩在顾蛮子鞋上的脚丫，勉强达到两个人平视，然后一只脚翘起，揽着脖子的手接力，亲了顾蛮子一下，笑意温柔。

　　顾知南笑着蹭着房东大人的鼻子，她皱了皱鼻子，试图后仰，却是徒劳无功，顾知南又偷袭了她的嘴唇。

　　顾知南双手揽着房东大人的腰，提着高跟鞋。

　　顾知南嘴角微扬，夏安歌惊呼一声，急忙抱住顾蛮子，双手抱着脖子眼神羞怒。

　　夏安歌被顾知南抱了起来，他托着她的臀部，夏安歌双手撑在顾知南的肩膀，脚丫子完全离开地面了。

　　夏安歌这一次算是真的比他高了！

　　两个人互相看着彼此，女高男矮。

　　夏安歌眼神羞怒，居高临下的瞪着顾蛮子。

　　“你看，比我高了。”

　　顾知南笑笑，抬头便是跟月亮和铁塔齐平的房东大人，那一抹羞红的脸颊深深印到脑海里面。

　　“哼哼。”

　　夏安歌靠近低头贴着他的额头，抱着他的脖子，语气软软。

　　“谢谢顾蛮子邀请我跳舞，我好开心。”

　　夏安歌主动蹭他的鼻子，笑容灿烂，有些撒娇的意味。

　　“这一次我会说不客气。”

　　顾知南笑道，轻轻的把她放在地上，夏安歌重新踩在地上，背着手笑意冉冉。

　　“如果明天我们要公之于众，那我想趁现在对你说一句话，第一次见面太仓促，想正式一点。”

　　顾知南理了理自己的衣服，另一只提着高跟鞋，笑着开口。

　　“你好，我叫顾知南，很高兴认识，想成为你男朋友。”

　　在小公寓见到这个表明装着高冷其实内心对什么都害怕到不行的怂包女孩，他就想着好好说一句，你好。

　　你好是故事的开始。

　　也是他的重新开始。

　　夏安歌歪着头，眨了眨眼睛。

　　“你好，我叫夏安歌，已经是顾蛮子的女朋友。”

　　“很高兴认识你。”

　　“很高兴认识你。”

　　顾知南和夏安歌同时说出这句话，两个人愣了一下，顾知南轻叹息，上前伸手，宠溺的眼神怎么都藏不住，他弯曲手指在房东大人的鼻尖划落。

　　夏安歌也做着同样的动作，眼里爱意冉冉，小手指弯曲，伸高，仰头，在顾蛮子的鼻尖划落。

　　一刻永恒。

　　月光洒落，埃菲尔铁塔，流淌的塞纳河，三世桥以及旁边的女神像还有丘比特像都见证着两人心里默许的誓言。

　　划在桥边栏杆上的无痕名字也永恒的定格在哪里，存在于心里。

　　顾知南重新把房东大人揽入怀里，柔弱无骨的小身板被顾知南抱的很紧。

　　夏安歌也没有挣扎，只是轻轻呼吸着顾蛮子的气味，是舒心的味道。

　　“答应我，回去一定要好好洗脚好嘛？黑不溜秋的。”

　　顾知南一手拉着光脚的某人一手提着她的高跟鞋，不禁笑着说道。

　　夏安歌低头看了一眼，脚丫子动了一下，明明就很白啊！

　　“哦，那你睡沙发。”

　　“？”

　　顾知南看着房东大人，她小步子迈的轻快，沉浸在自己的欢乐里面，时不时轻跳一下。

　　要是地上有碎石那场面一定很好看。

　　可惜。

　　“真棒，还知道反客为主。”

　　夏安歌走在两步，两个人手拉着，她换了手拉着，在倒退走，顾知南有些无奈。

　　“会摔倒。”

　　“有顾知南。”

　　“……”

　　顾知南沉默了一下，轻声开口。

　　“房东大人可以一直拥有顾知南，但是也要依赖自己，好嘛？”

　　夏安歌想了一下，轻轻点头，换回了并肩的轻步走。

　　“可是我会越来越依赖你，你会不会嫌我烦？”

　　“我的饭量会越好越好。”

　　“为什么？”

　　“因为房东大人比较下饭。”

　　“哦。”

　　夏安歌靠着顾蛮子的肩膀，伸手在天上比划着两条线，连在一起。

　　顾知南笑道。

　　“初恋电影里面的？”

　　夏安歌摇头又点头。

　　“也是我的初恋。”

　　夏安歌改为抱着顾蛮子的胳膊。

　　“我的初恋，懂了吗？”

　　“了解。”

　　顾知南看着抬头认真看着自己的房东大人，他学着她的样子，努了努鼻子。

　　“也是我的。”

　　他们走在路上，已经离开了三世桥，快要进入酒店的时候。

　　一个气喘吁吁的男人拦住了他们的去路。

　　（晚安）


----------------------------------------

第407章 ：我见青山多妩媚(31)

　　顾知南和夏安歌奇怪的看着这个外国男人，夏安歌往顾知南身边靠了靠，光着脚丫，白皙的脚趾乱动。

　　“有什么事嘛？”

　　顾知南眼睛瞥到房东大人的样子，有些好笑，却还是先问一下这个弯腰喘气的外国男人。

　　休闲装，拿着一个相机，喘的厉害。

　　“你，你们好！”

　　派恩上气不接下气的喘道，他拍的太入迷了，不知不觉顾知南他们已经好像要进入酒店了，别到时候找不到人家。

　　“我叫派恩·尤可，是一名摄影师，喜欢拍摄这世界上一切迷人的事物。”

　　贴心的小翻译实时翻译，顾知南捏了捏房东大人的小脸。

　　“他拍了我们的照片！”

　　夏安歌最后惊讶的喊了一句，摇着顾蛮子的手臂，跺了一下脚，小脸一皱。

　　“他说他刚才拍了我们在桥上的所有过程！”

　　“……”

　　顾知南蹲下身，把高跟鞋放下。

　　“抬脚。”

　　“哦。”

　　夏安歌乖乖让顾蛮子把鞋子穿回脚上，小脸有些燥热，毕竟有人在看着，而且他又要举起相机了。

　　“小心痛经。”

　　顾知南一边帮她穿回鞋子一边说道。

　　夏安歌张着小嘴，不敢相信的看着顾蛮子站起身。

　　“你怎么。”

　　“千度，书里都有说，房东大人每次不都是痛经？算算时间，也就这几天了吧？”

　　“闭嘴！”

　　夏安歌捂住了他的嘴，脸色燥热！

　　“你好烦啊！”

　　哪有人当着别人面说女孩子的经期的！而且顾蛮子了解的那么清楚！

　　“小英跟你说的？！”

　　“我从上次一直记到现在啊。”

　　房东大人松开手，顾知南重新获得说话权，笑了笑。

　　“印象有点深，当时看见房东大人那么难受，忘不掉，就小记了一下。”

　　夏安歌抽了抽鼻子，抱着顾蛮子的胳膊小声道。

　　“现在没有以前那么难受了。”

　　“那就好。”

　　顾知南点头。

　　派恩有些疑惑的看着这两个人，也听不懂他们在说什么。

　　“你，照片，什么，目的？”

　　顾知南问道，夏安歌捂嘴偷笑，被顾蛮子点了一下鼻子。

　　他说了他会英语，就是忘得有点多。

　　“记录！我喜欢记录美好的人和事物！”

　　派恩现在已经喘直了气息，当下有些兴奋得说道，同时把挂在脖子上的相机取下，点开一张照片翻转相机伸向顾知南这边。

　　顾知南疑惑，却还是上前观看，然后就挪不开眼睛了。

　　他伸手把相机拿过，夏安歌也伸长脖子想看，顾知南无奈，只好放低相机。

　　相机里面，赫然是顾知南和夏安歌在桥上互相划鼻子的片段，桥上，铁塔，月亮和人，全部都被这个叫派恩的人记录了，而且拍摄的极为清晰和唯美。

　　他跟房东大人脸上的表情都精准的录入了，笑的很幸福。

　　这相机不便宜吧？

　　顾知南不禁抬头看了这个外国靓仔一眼，他看见顾知南抬头，咧嘴笑笑，又开始说话了。

　　“还有的，我拍了几张呢。”

　　“他说还有。”

　　夏安歌嗫嚅道，这照片拍的很好，可是她一想到刚才跟顾蛮子在桥上玩亲亲的时候被人举着相机一直拍，她就有些难接受，脸色羞红。

　　“房东大人其实可以理解为，拍婚纱照前的热身准备，而且你看，挺自然的，没有丝毫演的痕迹。”

　　顾知南轻声道，他知道身边的傲娇兔子在想什么，因为她的手捏的顾知南胳膊生疼！

　　夏安歌小脸更红了，感觉从耳垂一直到脸颊，她用手捏了一下耳垂，有些烫手。

　　拍婚纱照？！

　　夏安歌不禁看了顾蛮子一眼，他已经想到结婚去了嘛？

　　继续往下翻，顾知南把夏安歌抱起来，两个人贴着额头蹭鼻子的照片。

　　夏安歌光着脚丫垫着顾知南鞋背亲他的场景也赫然在列。

　　还有他们最初抱在一起说悄悄话的场景也被拍成了照片。

　　顾知南有些意外，继续翻，一个视频跳了出来，他更意外了，还录了视频？

　　这世界的摄像机可以实现一边录像一边拍照嘛？

　　顾知南还以为只有手机可以，科技真奇妙……

　　夏安歌显然比顾知南更好奇。

　　“点开看看。”

　　“知道啦，好奇哦？”

　　“不好奇，想看看你丑不丑。”

　　“……”

　　傲娇怪，顾知南撇嘴，却还是乖乖点开了视频播放，然后两个人就有些瞠目结舌了。

　　视频从他们踏入亚历山大三世桥开始就开始了，一直到他们牵手走出三世桥才结束。

　　也就是说从夏安歌的手写无痕名字开始到她挽手后退的样子全在里面了……

　　夏安歌眼眸泛着杀气，派恩突感气氛一阵冰冷，有些感叹是不是凌晨天气的原因，毕竟现在已经是凌晨一点多了。

　　“删了！”

　　夏安歌咬着银牙，手指用力捏的顾知南胳膊生疼，他眼皮子跳了一下。

　　“你偷拍我们，又告诉我们的原因是什么？”

　　顾知南选择先问清楚，夏安歌眼神不善的翻译。

　　派恩嘿嘿一笑，挠挠头。

　　他是个业余爱好的摄影师，十分热爱拍摄，来到法国半个月了，一直想拍一下这著名的浪漫之都下的爱情。

　　但是在这附近拍了些时日了，都没有比较满意的。

　　直到顾知南和夏安歌这两个异国的旅人出现，他们之间自然而然表露出来的动作和爱意都让派恩眼前一亮。

　　所以他才全程记录了下来，在最后顾知南和夏安歌要回去了的时候，他才匆匆忙忙从状态里面出来，追上两人说明来意。

　　“我想把照片拿去参加一个线上摄影展，这个摄影展接收全世界的照片进行出展，并且会有评比和投票！我想拿这几张照片去参加！所以恳求你们同意！”

　　派恩躬身，很诚恳，他是一个诚恳的人，如果顾知南和夏安歌不肯，他会按照他们的要求把所有记录的照片删掉！

　　“顾知南。”

　　夏安歌扯了一下顾知南的袖子，眸子格外闪亮。

　　她不想社死！

　　特别是她还光着脚丫呢！

　　顾知南自然懂自家女朋友的意思，他给了房东大人一个安心的微笑对着派恩笑道。

　　“照片可以给你拿去参加什么线上摄影展，但我也要一份，另外视频我要了！翻译给他听。”

　　“顾蛮子！”

　　“哎呀！”

　　顾知南吃痛，抱着腿跳到一边。

　　真狠啊！

　　直接一脚就过来了！

　　“哇？你谋杀啊？高跟鞋诶？”

　　夏安歌上前扶着他，鼓着嘴。

　　“要照片就算了，要视频干嘛？”

　　“我家房东大人笑的那么开心，又不是一直都可以这么无忧无虑，我肯定要保存啊！我不管，你踢都踢了，跟他说，照片可以拿去参加摄影展，视频给我，他那边删掉。”

　　顾知南揉着小腿，这一脚，其实并不痛，要是不装一下，这视频拿不下来。

　　“我不！”

　　夏安歌瞪着他，小脸却是一脸纠结

　　“那我上去拿翻译笔。”

　　顾知南哼哼道。

　　派恩一脸惊讶的看着这两个华国人搁着打情骂俏，想抬手再试着拍一张照片，又怕那个一脸冰霜的女孩子给他一记眼神杀。

　　“他说照片可以给你，但他要备份，视频也要，然后你那边要把视频删了！”

　　夏安歌冷着脸不情不愿的翻译，手上捏的顾知南手臂生疼。

　　派恩大喜，急忙点头。

　　“可以的可以的！我这就弄！”

　　“去酒店大堂里吧。”

　　顾知南看着这人就要拿下背包开始用笔记本操作了，连忙说道。

　　夏安歌继续鼓着嘴翻译，明明不想却还要帮顾蛮子翻译，她有点委屈，捏的顾知南衣服都变形了！

　　酒店大堂里的沙发上。

　　顾知南看着导到自己手机里面的照片和视频，心里满意到不行。

　　派恩还当着他们的面把视频直接删掉了，并拍胸脯保证绝对有备份！

　　“能不能知道你们的名字？我会在摄影展注明二位的名字，要是能获奖，二位会在摄影界出名的！”

　　派恩激动道，手里拿着一个连接笔记本电脑的绘板和笔，笔记本电脑上面就是他跟房东大人仙剑动作的那张照片。

　　他已经想到这一组照片的该叫什么名字了！

　　特别是顾知南和夏安歌最后的动作，！

　　那应该是他们表达爱意的一种动作！

　　《最佳爱意》！

　　派恩心里默默的定下了这个名字！

　　顾知南接过，在上面写了自己的名字，电脑立马实时显示在照片下面。

　　“签名呗？出名喔？”

　　顾知南循循善诱，哄着房东大人。

　　“你不是不想出名嘛？”

　　夏安歌眸子奇怪，总感觉顾蛮子不对劲。

　　“跟你就不怕啊，何况能出名到哪去？线上摄影展，估计都华国都没有人知道。”

　　“哦。”

　　夏安歌接过绘板，在顾蛮子名字旁边签下了自己的名字。

　　派恩兴奋的拍手，顾知南却跟他笑笑。

　　“照片肖像权授权三个月给你参加完那个什么线上摄影展，然后就要联系我，我看情况决定要不要删掉，行嘛？”

　　夏安歌愣了一下，讲给派恩听。

　　派恩听着这个声音好听的华国女孩的话，知道是面前的男人说的。

　　他想了一下，点头，摄影展已经开始了，他今晚就会回去进行上传参赛。

　　摄影展持续一个半月而已，就算后面获奖要变成实体照片，时间也够了！

　　“那行，谢谢你今晚帮我们记录这美好的时刻。”

　　直接留了这个派恩的联系方式，看着他兴奋的走远，顾知南又挨了一记掐腰杀。

　　“哎呀，多好看！”

　　顾知南把手机给房东大人看，她瞪着自己，恨恨的拿过手机，踏踏踏的进电梯上楼去了。

　　顾知南连忙跟上。

　　他还要把视频往回传给自然娱乐呢！

　　这个派恩简直就是老天送来的枕头！

　　他正愁光歌曲没啥力度呢！

　　这下好了！

　　一条龙服务！

　　连歌曲封面都有了！

　　爱你十分钟么么哒！

　　夏安歌再一次完整的看完视频，小手就要点删除，顾知南一直在身边守着，眼疾手快，直接就抢了过来。

　　“顾知南！”

　　“不气不气，洗澡睡觉，乖。”

　　顾知南拍拍房东大人的脑袋被她拍开。

　　“你不能给别人看！”

　　“我肯定啊！”

　　“你发誓！”

　　“我发四，我一定不会直接给人看！”

　　顾知南翻着白眼，心里疯狂吐槽反弹。

　　夏安歌总觉得哪里不对，但看着顾蛮子的表情，还是轻轻的点了点头。

　　今晚的流水声依旧，顾知南咽了咽口水，预计了一下华国那边的时间，给蔡遥打去了国际长途。

　　那边很快就接听了，显然起的很早。

　　“知南？”

　　“不然呢？”

　　顾知南有些无语，我的手机打的电话，还能是谁？

　　“不是，你法国那边凌晨刚刷奖，你跟安歌的事情就被曝出来了！你们在法国的照片和在王朝里面的照片以及以前录制主题曲在外面的照片！”

　　蔡遥显得有些无奈又气愤。

　　“枳久统计了一下，十五家媒体！有八家是跟华国星娱乐还有华星传媒有关联的！真他吗恶心！”

　　那边气愤的砸了一下桌子，显然就在公司里面了。

　　“他们要把安歌的势头掐灭！知道动不了你，你不在圈里，但安歌现在要在王朝上一线，他们曝光关系，再伪造一些信息抹黑，用舆论压力来让安歌受影响！现在就是说安歌有男朋友却在外面装什么清纯玉女，要打垮她的人设！说什么隐瞒一直视她为女神的粉丝，并且顺势诋毁你！还有在捏造在星光互娱一些莫须有的事情！”

　　蔡遥有些激动，他已经融入自然娱乐了，自然知道夏安歌对自然娱乐的意义。

　　顾知南皱了皱眉。

　　“一个男朋友而已，影响很大嘛？”

　　“大啊！你们刚获奖，势头很猛，这边一出来立马就是头条！围博热搜榜页全是你们的热搜！苍蝇都挤不进来！”

　　“怎么说的？”

　　“毁誉参半。”

　　蔡遥说道。

　　“有很多不明黑子，一直在带节奏，估计能影响到一些人，明星最怕舆论压力，舆论压力会失掉很多本来应该有的机会！”

　　顾知南沉默了一下，蔡遥那边试探道。

　　“要不你发个微博，假意证明一下你们其实就是合作关系？其实我觉得她的粉丝们就是一时接受不了她有了男朋友，何况她连续两个月发歌，现在又刷了一个音乐奖，上一线是妥妥的，她的粉丝们自然狂热。”

　　顾知南看着擦着头发出来的房东大人，娇俏可人，蒸汽让她的脸蛋微微发红，他笑了。

　　“没必要，我这边给你一个视频和一张照片，你拿来放进《告白气球》里面，要最快的速度，然后去联系华国音乐，我要发歌！”

　　蔡遥张了张嘴，他听过《告白气球》，一直以为是顾知南拿来私下给夏安歌的。

　　“华国音乐那边审核也需要时间啊……”

　　“那就先发微博，华国音乐那边直接不收费上线！”

　　顾知南沉声道。

　　“不收费？你这歌的质量不收费？”

　　蔡遥作为一个音乐副总监，有些难顶，白花花的银子啊！

　　“青花瓷我都能给华央免费，这为什么不行？”

　　顾知南却是直接决断道。

　　“华国时间下午能出来嘛？”

　　蔡遥点头，顾知南都决定了我们他还能说什么，不收费确实亏，但是流量费也能挣不少。

　　“我尽量，现在就召集兄弟们，你把素材发来。”

　　“行，哦，蔡哥顺便跟赖胖子说一下，让他洗干净脖子，照片我很喜欢。”

　　“……”

　　蔡遥怜悯的想象了一下今天要杀青电影的赖胖子，他是该开心还是该收拾行囊去远方……

　　挂掉电话，顾知南搬来笔记本电脑，用微信文件传输的方式发给了蔡遥。

　　文件很大，要忍很久。

　　“怎么了？”

　　夏安歌正小心翼翼的放好簪子，看见顾知南挂掉电话了，不禁问道。

　　“没事啊。”

　　顾知南笑笑，文件还在传输，国外传输，有些慢。

　　“我们霸榜华国热搜了，都在锤我们的关系。”

　　夏安歌享受着顾蛮子的吹头发服务，轻开口。

　　“那我们自己承认吧？我感觉他们挺累的，今天造谣这个明天诽谤那个，写不完的文章，很多明星都被媒体弄的精神抑郁了。”

　　她抬头，吃了一个热风，呀一声，揉着眼睛。

　　“傻啦？谈个恋爱把高冷谈走了……人也谈傻了？”

　　顾知南无奈来到面前看着她。

　　“你倒想的挺开。”

　　夏安歌揉好眼睛，睁眼，看到顾蛮子，轻抿嘴。

　　“我不怕，我有顾知南，还有阿姨，她说我要是不想唱歌了，就去宁南，她养我。”

　　顾知南被逗乐了，握着她的手笑道。

　　“以什么身份去？”

　　“顾知南女朋友。”

　　“然后呢？”

　　夏安歌眨眨眼睛，有些俏皮。

　　“然后等顾知南。”

　　等你一步又一步，把我的名字放到你家的户口本。

　　“真会撩，我要不是个直男，早败在你的石榴裙下了。”

　　顾知南划了一下房东大人的鼻子。

　　她脸色匀红，起身躲到一边收拾行李去了。

　　顾知南回到沙发，文件已经传输过去了，很显然那边也看完了。

　　发过来无数个省略号，然后就是一句。

　　“我就是手贱！”

　　他完全不敢相信，夏安歌那么高冷的一个人，跟顾知南在一起后能释放出这么活泼的一面！

　　而且！

　　她还主动亲了顾知南！

　　他蔡遥年轻时候怎么就没有过这种爱情！

　　老天爷爷啊！

　　他决定不要自己享受这种过程！

　　蔡遥直接端着笔记本跑一样去了录制室！

　　然后留在自然娱乐的人全都沉默了，顾枳久也是一样，他有些扶额。

　　“这下好了，知南哥要玩大的了。”

　　不过他嘴唇却是扬起的。

　　“今天就拜托各位了，自然娱乐要给这些舆论一个惊喜！”

　　媒体造势是很快的，有黑子的衬托下，分分钟能把你黑成一块碳！

　　但是散场一样很快！

　　而现在！

　　自然娱乐要与全华国分享这一波狗粮！

　　一个都跑不掉！

　　顾知南沉思了一下，也挺好猜。

　　从越玟的嘴里已经知道了他们的关系已经被曝光了。

　　倒是不意外。

　　只是没想到紧跟时事。

　　而且王朝那边，顾知南都不用想，能在王朝记录他跟房东大人的照片的，只有一个萧景琰。

　　难怪那两天这个比的人影和经纪人轮流出现。

　　真是牛马点缀生活。

　　这智商。

　　该是去华国星娱乐谈好条件了。

　　被推出来当枪使都还乐呵。

　　顾知南笑了。

　　夏安歌倒是乐的自在，她老早就不想藏了。

　　华国内，顾知南和夏安歌的热搜在第二天早上直接霸占了热搜全席位，一只苍蝇都挤不进来！

　　国内有多家媒体报道他们在巴黎电影节获得的奖项。

　　顾知南斩获两项奖项，以及那一张无比搞怪的照片！

　　夏安歌的旗袍现身红毯！

　　华国青年报更是一大早就把拍摄顾知南和夏安歌的照片放了上去，正面，高清！

　　“知名作家顾知南处女作《初恋这件小事》斩获巴黎电影节两项大奖！”

　　“华国电影时隔多年再一次获巴黎电影节奖项！”

　　“华国电影的崛起？！年轻新秀！”

　　“未来天后，出道一年便荣获巴黎电影节音乐奖项！”

　　“极度嚣张，顾知南的巴黎吃草图！”

　　“前所未有，竟有人以这种照片去获奖！”

　　“他获奖了，获奖照片却是……”

　　电影节这种，没获奖肯定没什么好报道的，但是一获奖就不一样了！

　　加上王朝有意无意的让其合作的媒体报道，本身有一定的热度在，上个热搜还不是简简单单！

　　可很多人都没有想到的是。

　　巴黎电影节获奖后不久，跟着一起出来的报道就是顾知南跟夏安歌的关系直接被宣布，而且多样化，多元化，多离谱化！

　　“知名新晋歌手夏安歌竟早已坠入爱河？”

　　“解密知名女歌手的爱恋！”

　　“重大新闻！夏姓女歌手与顾姓音乐人兼导演兼作家的秘密！”

　　“真相惊人！他们竟是这样的关系！”

　　“震惊！新晋女歌手隐婚三年终被发现？！”

　　“你用小说挣钱，他用小说勾搭了一位女明星！”

　　“刚刚巴黎获奖，国内娱乐圈颤抖！”

　　“一分钟带你了解顾姓作者与夏姓女星的情感之路！”

　　顾知南基本是以前世那个地铁里面老爷爷表情看完这些标题党的。

　　直呼WNM？

　　就他吗博流量完全不要底线呗？

　　王朝娱乐也有点懵，王应盛是知道顾知南估计要跟夏安歌向公众摊牌的，只是没想到还是有媒体出来碰瓷？

　　其他的娱乐公司以及旗下艺人都抱着吃瓜看戏的不嫌热闹大的态度，明里暗里鼓动一些粉丝去煽动节奏。

　　甚至一些明星直接就参与吃瓜了！

　　星光互娱之前跟夏安歌一个公司的明星们一个个都出来说以前夏安歌在公司里面的时候就明里暗里的跟顾知南关系超出合作人的关系！

　　但有一个例外，那就是曲桃雨，她这一次坚决不参加，并且直接从经纪人手里拿回了围博控制权，直接锁了围博！

　　这下让她直接得罪了现在星光互娱的高层，她会不会变成第二个以前的夏安歌连明智不知道。

　　但曲桃雨肯定没有第二个顾知南能让她遇见了！

　　“何必。”

　　“就是因为你懦弱，所以你错失了很多。”

　　曲桃雨淡淡道，随后有些嬉笑。

　　“顾知南能为了夏安歌直接挑华国星娱乐，但你只会躲在暗处给她刀子，不过还好，她太傻，谁对她好她就没有防备，是你们让她遇见顾知南的，真好。”

　　连明智一滞，脸色变得异常难看，他沉默了许久，站起身。

　　“我会帮你说一点好话，但你的专辑肯定没了，这段时间好好休息吧，就当放假。”

　　“无所谓啦，不开心，唱歌也没意思了。”

　　曲桃雨摆摆手，坐在沙发上一只手撑着脸，手指间，眼睛有些红。

　　“她真幸运，我好羡慕。”

　　顾知南抬头看着房东大人，她显得很平静，也看完那些标题了，只是轻轻说了一句。

　　“隐婚三年，我该有个儿子还是女儿？”

　　“……”

　　顾知南苦笑，脑回路就完全不是一样的，这人竟然在想儿子还是女儿……

　　“顾知南，我等不到专辑了。”

　　她突然转头看着顾蛮子，眼里有些委屈。

　　“官宣咯。”

　　顾知南直接拿出手机给房东大人发了一张照片，正是他们学着仙剑的那张。

　　“发这个，围博，杀！”

　　“哦。”

　　夏安歌脸蛋微红，这照片，还好看不到她光着脚丫，不然肯定要被笑死。

　　“等等，配这个吧，挺含蓄的。”

　　顾知南输入完了自己的，拿过房东大人的手机输入了一段。

　　夏安歌认真念了两个人的，桃花眸子有些光彩。

　　“嗯，我发了。”

　　她直接诶特了顾蛮子，按了上传，没几秒钟便直接出现在了围博上！

　　顾知南笑笑，一边按下了上传一一边轻声道。

　　“我见青山多妩媚。”

　　夏安歌歪着头，轻笑。

　　“料青山，见我应如是。”

　　两个微博同一张照片，直接出现在了华国的早上！


----------------------------------------

第408章 ：前奏

　　夏安歌脸红一片，又一脸轻松，她伸了一个懒腰，躺到床上盖好被子，只露出一个脑袋，看着眼神呆滞的顾蛮子。

　　“你怎么了？”

　　“我想死。”

　　顾知南苦笑，纣王来看到也摇头啊……

　　“哦。”

　　顾蛮子向来不正经，夏安歌习惯了，她有些笑意，那双魅惑的桃花眸子看着顾知南。

　　“我的粉丝喊我的称呼，有一个，你不要介意哦。”

　　“我介意什么，我也没少跟着喊啊。”

　　顾知南偷笑，他以前没少跟着那些粉丝喊，一想到房东大人那么高冷的的形象，他喊的可兴奋了。

　　“安歌老婆？”

　　“……”

　　夏安歌拉起被子遮住半张脸，只露出一双眸子，羞涩可爱。

　　“不要脸。”

　　顾知南舒心一笑。

　　“睡觉吧，改签了，明天中午我们回去，早上跟帕克说一声。”

　　“哦，顾知南，你说隐婚三年，是女儿还是儿子。”

　　“……”

　　顾知南栖身上前，手臂撑在两侧，夏安歌缩紧被子，露出眸子，有些紧张的看着越贴越近的清秀脸庞。

　　“幻想的我不知道，但房东大人要是想的话，我想我可以帮一下忙。”

　　夏安歌拉紧被子，眸子显得有些慌乱和害怕，她有些闷闷的声音传来。

　　“那你要跟我保证，不会不要他们的，要跟我一起一直陪在他们身边。”

　　顾知南眼神一凝，拉开被子，那双桃花眸子滑落一滴晶莹。

　　顾知南有些心疼，坐在床边轻轻帮她擦掉，细声道。

　　“没有哪个父母会遗弃自己的孩子的，虽然很不想像电视剧那样说，但可能真的有苦衷吧。”

　　夏安歌没有说话，只是侧过身，咬着嘴唇，眼睛红润。

　　她一直过的很小心，小心到之前担心了好久好久顾蛮子的父母会看不起她，顾蛮子生日去找他那一次真的花光了她所有的勇气。

　　结果真的很好。

　　“安啦，好好睡一觉，明天给你一个惊喜，有我在，有我爸妈在，还有夏姑小溪，不怕。”

　　顾知南摸摸她的脑袋，附身吻了一下。

　　“乖。”

　　“哦。”

　　夏安歌一颗心瞬间就安定了，想想刚才自己的样子，直接拉起被子盖住了脸，顾知南无奈，却没有再打扰她。

　　房东大人需要静一下。

　　现在已经凌晨两点多了，再不睡就天亮了。

　　睡的迷糊，感觉另外一边钻入一个身影。

　　夏安歌没睁眼，只是轻轻呢喃。

　　“顾蛮子。”

　　“在。”

　　熟悉又无奈的声音，夏安歌不自觉往那边靠了一下。

　　“晚安。傲娇兔子。”

　　顾知南轻声道，房东大人的小手伸了过来抱着他的手臂。

　　“不是兔子。”

　　夏安歌轻声呢喃一句，抱紧了手臂，均匀的呼吸声传出，顾知南转过头，有些笑意。

　　那就是傲娇咯。

　　夏安歌一步步脱离他先前认识的范畴，变成他重新认识起来的模样，真难为你了，以前强撑的那么辛苦。

　　不过以后不需要了，顾知南轻舒出一口气，已经直接官宣了，不管怎样，他都在。

　　他们发微博已经过了一个小时了。

　　想必国内很热闹吧？

　　但顾知南想错了，华国娱乐圈和围博并不热闹，因为已经炸锅了！

　　最先发现顾知南围博的是一些赶着上课的大学生和上班族。

　　他们清晨就喜欢刷刷围博，看到顾知南凌晨在巴黎电影节连刷两奖并且获奖图片是如此的搞怪图片他们笑傻了！

　　《仙剑》已经断更三天了，从请假一天么么哒到最后再请一天么么哒！

　　他们恨的牙痒痒，因为《仙剑》剧情已经走到最后了，里面人物性格一个个的反转变化都预示着后面的剧情不平坦！

　　可直男这个比写的最顺畅的永远是他吗的今天请假一天么么哒！

　　看到上面的那么多的媒体新闻，头条新闻，还有娱乐报都在说直男和夏安歌是情侣关系并且还有照片证据。

　　那些顾知南的粉丝们，特别是仙剑的粉丝们一个个眼睛发亮，这他娘的！

　　真追上了？

　　他们可是从华语新歌榜之后就默认夏安歌是赵灵儿的原型，直男虽然不配李逍遥，但就像自己那不孝的儿子一样，盼望他干点什么大事！

　　眼下不就是大事？

　　把歌坛新晋花旦歌手夏安歌泡到手了！？

　　但也有很多粉丝看到之后不敢相信，特别是一些媒体故意带的节奏让他们产生了怀疑，明星人设都是打造的，难道夏安歌的高冷人设都是打造出来的？

　　其实背地里真的隐婚了？

　　她一路上的歌曲包装都是经过精心准备包装才发行的？

　　他们陷入了挣扎，也去夏安歌微博那边刷评论企图获得回应！

　　围博上面，关于顾知南，夏安歌两个人单独的帖子标题就出现了一大堆，再有他们两个在一起的热搜标题直接占据了热搜的半壁江山！

　　剩下的就是电影节！也是关于两个人的！

　　10日！

　　顾知南和夏安歌的围博热搜挤的那些企图搞点绯闻的明星一口气都喘不上来！

　　就在王朝娱乐在纠结夏安歌的专辑要不要推迟几天发布的时候。

　　顾知南和夏安歌的微博更新了！

　　一瞬间就吸引了很多人！

　　还没有点进去围博呢，就引起了激烈讨论。

　　他们认为顾知南和夏安歌总该是要开始公关澄清了！

　　毕竟夏安歌正处在事业火热上升期，这一次巴黎电影节获奖回来，还有歌曲发布，王朝娱乐造势，上一线是板上钉钉得事情！

　　而且顾知南一直都属于边缘人，他不在江湖，江湖却处处有他的传说，他还自己创办了一个娱乐公司，眼下发生这种事情，公司发展也会收到影响。

　　该是要澄清的！

　　但从一开始跟过来的仙剑粉丝不一样，他们分布在顾知南和夏安歌的粉丝堆里面，都只有一个愿望！

　　那就是那个在阶梯下面像个王子一样等待公主的照片。

　　要能成为现实！

　　那就是他们认为的现实版李逍遥和赵灵儿！

　　所以两个人的微博一经更新立马就有一批人得到了信息。

　　“巴黎时差是凌晨吧？真急着洗白啊？！”

　　“迫不及待呗，没想到获奖了却被曝出来了，藏不住咯！”

　　“哪有什么清纯玉女，原来一切都是早有预谋咯！”

　　“媒体舆论可不小，不洗白获奖了有什么用呢？”

　　“我倒要看看夏安歌的公关团队怎么洗！”

　　这是一些比较极端的人阴阳怪气的，但也有一些比较中立的粉丝有自己的看法。

　　“明星就不能谈恋爱吗？未免太过于苛刻？”

　　“明星也是人，何况夏安歌本身并没有卖什么清纯玉女的人设，是你们假想的。”

　　“看看吧，就算真谈恋爱了，那也是人家的自由，人家都不怕影响事业，你们搁着当什么太监？”

　　“明星谈恋爱正常，不是很多人都拿这个炒绯闻吗，有什么奇怪的。”

　　“夏安歌现在属于事业上升，她这次回来接着这波热度肯定能上一个阶段，但这时候爆恋爱就影响很大了。”

　　之后就是比较狂热的拥护粉，多数以仙剑粉丝为首。

　　“我简单说一句，李逍遥要跟赵灵儿在一起，有什么不对？”

　　“我不想承认，但夏安歌确实就是我心目中的赵灵儿，至于直男狗贼，他要是不断更他就是我的李逍遥！”

　　“我顾直男配不上夏安歌吗？”

　　“现在站在你面前的是著名小说作家之华语金曲奖音乐人之蒙面唱将无冕之王之最佳编剧奖得主之最佳摄影奖得主之自然娱乐老板之他吗的教材杀手诗人之么么哒鸽子精顾直男！”

　　“我觉得楼上说的很对，虽然很长，但直男这个比就是这么多头衔没办法！”

　　“鸽子精肯定是不配我安歌老婆的，但顾公子就不一样了！我顾公子世无双！”

　　“可惜他吗的顾公子不持久啊！么么哒三天更一天鸽一天，月底就来一波大更新，这谁顶得住啊！”

　　可是等他们真正意义上点进去的时候，看见两个人的围博上的话再配上那一张杀伤力巨大的照片！

　　他们沉默了。


----------------------------------------

第409章 ：怎么解决

　　“我见青山多妩媚，料青山，见我应如是。”

　　两个人满是笑意的站在巴黎亚历山大三世桥，背景是埃菲尔铁塔和皎洁的月光，互相划鼻子。

　　所有见到这一张照片的人都炸裂了！

　　“卧槽？？？？”

　　“啥意思啊！？”

　　“我安歌老婆也发了！”

　　“直男也发了！”

　　“这两句诗怕不是直男想的给发的？WNM？”

　　“官，官宣？”

　　“这算是官宣吗？直接摊牌了？”

　　“就一点都不带装的？”

　　“大新闻大新闻！我现在两边围博乱跳！”

　　这一个照片出来，熟读《仙剑》的粉丝们一下子就坐不住了！

　　这他吗不就是李逍遥跟赵灵儿的专属动作！？

　　“我就知道我就知道！直男狗贼！”

　　“这还不是官宣？来来来你们跟我说！我安歌老婆为什么跟别的男人笑的那么开心？”

　　“呜呜呜，我好傻，我以为她去巴黎是拿奖的！”

　　“搞这种？搞这种东西？”

　　“这不就是逍遥跟灵儿？兄弟们我要冷静一下，我老婆跟人跑了！”

　　“直男终是活成了李逍遥，我的刀呢？我想刀了他！我的安歌啊！”

　　“我以为我等来的是公关澄清，可没想到，他们竟然真的！”

　　“狗直男！他从一开始的目的肯定就是我安歌老婆！可怜我安歌老婆那么傻！”

　　“这张照片让我心目中的灵儿从此以后有了实体形象，可是我好难受！”

　　“顾直男夺妻之仇不共戴天！”

　　“顾直男夺妻之仇不共戴天！”

　　“戴天！”

　　“天！”

　　“……”

　　一时间顾知南的微博下面留言最多的竟然都是整齐划一的。

　　夺妻之仇不共戴天！

　　有生之年必杀直男抢安歌！

　　此生必诛顾直男！

　　媒体们也傻了，一个个看着顾知南和夏安歌的围博，陷入了沉默。

　　他们没想到的是，这两个人这么刚！

　　直接就官宣了！

　　那两句诗的意思很含蓄，可这照片完全不含蓄啊！

　　这都啥表情啥动作了！

　　他们都从那些读仙剑的书友哪里得知了，这是仙剑主角李逍遥跟赵灵儿的专属爱意动作！

　　沉默过后便是疯狂的转载和做文章！

　　直接燃烧大脑的的卡路里，势必要抢占今天的娱乐头条！

　　这热度逆天了！

　　谁快谁吃大份蛋糕！

　　而华国星娱乐那边人也懵了，童格格他们完全不敢相信，顾知南和夏安歌竟然选择正面硬刚！

　　他难道不怕夏安歌被舆论压下去的嘛？

　　夏安歌现在这种势头，一点不利于发展的矛头都有可能影响到她！

　　何况是男朋友！

　　可他们官宣了！

　　一张照片出来直接碾压他们收集的所有照片！

　　“让他们加大力度！我要让舆论压力压死她！”

　　童格格冷着脸，不泛有明星直接坦白企图用情侣档洗白的！

　　但顾知南不算是圈内人！

　　她要给到这两人足够大的舆论压力！

　　把舆论往一边倒！

　　看顾知南这一次怎么翻盘！

　　“怎么会这样？放弃了？”

　　萧景琰在自己的别墅看着围博，又看着持续发展的舆论以及媒体报道，都在说夏安歌和顾知南。

　　顾知南跟夏安歌在王朝娱乐的事情，确实是他卖的！

　　他看不惯顾知南蔑视的眼神，可现在顾知南的操作让他有些看不懂。

　　“如果夏安歌要放弃晋升一线的机会，她跟顾知南官宣或许对他们来说是最好的结果。”

　　经纪人分析道。

　　“他们后面可以光明正大，现在就看她那些粉丝的接受量以及媒体给到的压力能不能把她这段时间压住！”

　　“愚蠢才对，夏安歌的优势全没了，他怎么帮？”

　　萧景琰冷笑道。

　　“我倒要看看，他这一次公布，要怎么收场。”

　　自然娱乐还在加紧制作《告白气球》打的MV，看到顾知南和夏安歌直接先一步的官宣有些哭笑不得。

　　他们从早上接手视频开始，每一帧都是狗粮！

　　“我好烦啊！”

　　一个小伙子无力的趴在工作台上。

　　“我好羡慕顾总啊！”

　　“你看他们还在围博秀，一点不照顾人家感受！”

　　“我喜欢夏安歌好久了，她就是我心目中的女神！”

　　蔡遥跟顾枳久对视一眼，都有些无奈。

　　“行啦，抓紧吧，安歌姐是自然娱乐的精神所在，声出自然忘了？知南哥只是受不了外界的恶意舆论选择公开，你们不是早就知道了？”

　　“可是我看到还是好难顶，你看，每一帧都是恩爱！”

　　另外一个小伙苦着脸指着自己操作的屏幕。

　　“还好是顾总，换别人，我肯定要给他后脑壳来一下！”

　　顾枳久笑了，现在还只是开始呢！

　　顾知南把舆论压力拉到了最大，就等着这一首歌出来彻底平息了！

　　横店。

　　自然娱乐的剧组就差最后一个镜头就完成《神话》了！

　　可是他们现在都有些无力拍摄，全员不在状态。

　　王语嫣更是一点精神都提不起来，照片她看到了，不仅她看到了，全自然娱乐的人都看到了。

　　赖景明狂喜，暂时忘却了自己的即将被处刑的事情。

　　司徒宏伟他们也都是露出了欣慰的笑容，这一波官宣的杀伤力，太大了！

　　只是有些媒体恶意引导的舆论也属实有些恶心。

　　“我去，这不就是知南哥的《仙剑》嘛？这也太浪漫了！我也要找个女朋友做这个动作！”

　　孟兴业眼睛发亮，陈雨泽白了他一眼。

　　“你有这个意境嘛？”

　　“换句话说，你有知南哥的魅力嘛，能找到有安歌姐的气质和美貌的人嘛？”

　　严桑落无情嘲讽。

　　“……”

　　孟兴业幽怨的看了这两个人一眼，决定闭嘴。

　　“赖导，我，我去休息一下，今天不是要杀青嘛。”

　　王语嫣声音有些勉强的感觉，赖景明点点头，也知道她什么心思。

　　保姆车里。

　　王语嫣单手撑着下巴，手指不断放大缩小那张照片，里面两个人笑的样子，做的样子，深深刻在了她的心里。

　　她天真的以为会是演的，就算不是，也没有那么深的感情，毕竟夏安歌是什么样的人，王语嫣也算了解。

　　可是现在看到她的笑容，她的动作，那双眸子里面的爱意。

　　王语嫣慌了，她承认自己对顾知南是有意思的。

　　这个狗直男，从华语新歌榜开始就引起了她的注意力，再到他一直的表现，在蒙面唱将展露无遗的才华。

　　他好像没什么不会的，写歌信手拈来，性格放荡不羁。

　　“挺般配的，两个人都很好看。”

　　王语嫣突然笑了，虽然有些勉强，可是他们要怎么完美渡过这一次的舆论压力呢。

　　她想给自己的父亲打个电话让她帮帮忙了。


----------------------------------------

第410章 ：告白气球

　　华国内舆论持续发酵。

　　顾知南给蔡遥发视频的时候，华国才刚刚天亮，而现在都已经下午了。

　　顾知南也跟夏安歌踏上了回程的道路。

　　帕克跟艾薇薇亲自送到机场的。

　　原先他们对于顾知南要跟夏安歌提前回去有些遗憾，但得知他们的关系在国内被恶意伤害了。

　　两人都气愤的很！

　　而且是十分的气愤！

　　因为顾知南给了他们俩一首歌。

　　在酒店大堂顾知南拿出词曲稿的时候，不仅夏安歌惊呆了，帕克和艾薇薇也惊呆了。

　　“你骗我，你明明就会英语！”

　　夏安歌气的就要动手，她当了三天的翻译啊！

　　顾知南连忙稳住她的情绪。

　　“我不会说粤语，也不影响我唱粤语歌啊！更何况我英语四级！四级！”

　　“可是你写歌了！”

　　“……”

　　顾知南能怎么办，难道要跟她说，这些歌他以前都很喜欢听，而且他的记忆力越来越强了……

　　“房东大人以后进军欧美歌坛，我也会努力写歌给你的！”

　　“我又不是介意你写歌。”

　　夏安歌深深看了他一眼，哼了一声。

　　帕克和艾薇薇正认真的看着戏曲稿，虽然这英语字迹有些难以言表，但好歹是看清楚了。

　　“《WeDon'tTalkAnymore》”

　　帕克和艾薇薇眼里满是喜悦，这首歌真的很好！

　　“顾！真的，给，我们？”

　　“对啊，不过我收费可不低，这不是免费的。”

　　顾知南笑笑，这首歌他比较喜欢的是混音版的鼓点，但那个版都是很好的。

　　“没，没事！我们要了！”

　　帕克激动的握着顾知南的手，他的嗓子一直不错，艾薇薇更是一样，但他们都缺好歌！

　　哪个演员又不想当歌手呢！

　　顾知南的这首歌会是一个机会！

　　帕克和艾薇薇送别了顾知南，四个人一下子就成为了好朋友一样的。

　　帕克还说以后要再去华国，去找顾知南和夏安歌，希望他们这一次能压住舆论。

　　“反应好大。”

　　飞机还没有起飞，夏安歌有些惊讶，显然没想到这一次会弄的这么大，而且有越演越烈的感觉。

　　“明星真的麻烦，我理解你了，我好麻烦。”

　　顾知南捏捏她的小脸。

　　“是我女朋友就不麻烦，乖乖睡一觉一切都好了。”

　　顾枳久已经发来了消息，MV制作完毕，华国音乐那边得知是顾知南要发歌，通过的很快，最迟到华国时间晚上就能上线！

　　华国时间下午五点。

　　距离顾知南和夏安歌早上八点发布照片已经过去了9个小时。

　　就在网友们都以为顾知南和夏安歌官宣之后还没有办法平息这一次的媒体和黑子还有粉丝的舆论压力的时候。

　　顾知南的微博再一次更新了！

　　内容简单爆炸。

　　“这两天有谣言说我跟夏安歌谈恋爱了，我来澄清一下，这不是谣言！

　　情况就是这么个情况，意思就是这么个意思，一时半会解释不清，大家明白就行了。

　　以后将会跟她一起携手共创社会主义新篇章！

　　最后，请大家免费听一首歌，MV版，一点小礼物，不成敬意，至于网上的不实言论，智者见智，请来拿这首歌做文章！”

　　发送完毕，转头看见真的要睡着的房东大人，顾知南点了一下她的鼻子。

　　“唔。”

　　夏安歌半睁眸子，睡的迷糊，声音温柔可人。

　　“你干嘛？”

　　“我们约定拉钩，回国以后，不管发生什么，你都不能不理我。”

　　顾知南伸出手指晃了一下。

　　“我干嘛要不理你？”

　　夏安歌不解，但还是伸出手。

　　顾知南心满意足的勾了一下，拉过她的手握着。

　　顾知南微博一更新，自然娱乐的官博紧随其后。

　　“扬枹兮拊鼓，疏缓节兮安歌。

　　出自华国典籍《楚辞·九歌·东皇太一篇》，其中安歌，寓意声出自然，这也是自然娱乐的由来！

　　这是我们顾总独有的浪漫，不是一些三流媒体们拿来恶意揣测的根源！

　　且自然娱乐与王朝娱乐是友好的盟友关系，会一直由夏安歌作为联系保持下去！

　　最后是我们顾总的话，一首歌送给大家，大家共勉呀！”

　　顾枳久按下转发，眼神戏谑，这一次，他倒要看看华国星娱乐拿什么继续刚。

　　谁都没想到顾知南会直接发歌！

　　王朝娱乐暗中得到了自然娱乐的授意，也第一时间转发了围博，说明了这一次从王朝娱乐里面传出来的照片是一些蛀虫所为，已经严肃处理！

　　并且会持续跟自然娱乐合作！

　　然后就是看热闹不嫌事大的恒球传媒。

　　经过这些人员的迅速发酵，顾知南的微博内容在短短的半个小时内，红的发紫！

　　吃瓜群众们一个个涌入顾知南的围博，看完发言气的一批的同时点开了视频！

　　“我倒要看看！他还能做什么！”

　　“一时半会解释不清楚？你个狗贼？”

　　“直男真的谈恋爱了！直男也有春天！”

　　“他的春天还是夏安歌……我的灵儿啊！”

　　网友们讨论着，视频开始了。

　　浪漫清脆的开头让他们意识到这会是一首比较轻松的歌！

　　可是这是视频啊！

　　画面由暗转亮，伴随着音乐的旋律，带动着所有人的心理。

　　《告白气球》的字眼出现在屏幕中间，金色的字体温柔且俏皮。

　　蔡遥没有第一时间就给出顾知南和夏安歌的画面，作为一个合格的音乐总监，他也要抓观众的心理！

　　所以画面一开始是他找人购买的一段素材，是巴黎街道的视频，随后一步步到暗。

　　“塞纳河畔，左岸的咖啡。”

　　顾知南温柔的嗓音响起，所有人才猛然惊醒，顾知南只说了MV，可没说这是他唱的啊！

　　卧槽？

　　这是无数人心里的想法！

　　顾知南唱歌了！

　　顾知南又唱歌了！？

　　从蒙面唱将开始喜欢顾知南唱歌的网友瞬间就斯巴达了！

　　随着顾知南唱到“微笑在天上飞的时候。”

　　视频明朗了！

　　接下来的内容让万狗陷入了沉默。

　　他们看见了两个紧抱在一起人说着悄悄话，看见他们第一次接吻。

　　他们看见了绅士到极点的顾知南邀请那个仙子一样女孩一起共舞。

　　那个光脚丫的仙子一步一步把手放到顾知南的手里，然后开始了一段他们从未看过的夏安歌的舞蹈，翩翩风采，笑意温柔。

　　直到夏安歌光着脚丫踩在顾知南的鞋背上，他们又亲到一起了！！！

　　然后更加让万狗麻木的场面来了，顾知南抱起了夏安歌，两个人无比深情。

　　音乐声继续，只是眼前的手机和电脑已经化身了无数个酸到极点的柠檬！

　　他们以为这样就完了，却没想到！

　　没想到！

　　官宣的名场面来了！

　　蔡遥还刻意在这里放缓了一些动作！

　　全华国的网友都见证了这一场恋爱的最终过程！

　　顾知南和夏安歌就好像《仙剑》里面的李逍遥和赵灵儿一样。

　　靠近彼此，笑意冉冉，眼里只有彼此，然后伸手，互相划了一下鼻子。

　　“亲爱的，爱上你。

　　从那天起，甜蜜的很轻易！

　　亲爱的别任性，你的眼睛，再说我愿意！”

　　顾知南的声音回荡在网友们的耳膜里，视频里面的每一个场面都印在他们的视网膜里！

　　我好想逃，却逃不掉！

　　“啊！！！啊！！”

　　“我死了我死了！！！我的心呢我的心呢！它飞走了！”

　　“老子今晚出去跟狗睡！我他吗抱着它睡！！睡到年底！”

　　“看到视频的第一个接吻，我就抢过了家里狗子的狗粮，现在吃没了，可我还是饿！”

　　“来人！拿我刀来！我挖了这双眼睛！”

　　“我好酸啊！呜呜呜，我太他吗酸了！”

　　“我也不想看的，可是他唱歌诶！直男好温柔啊！”

　　“拿我七星龙泉剑！杀直男！抢安歌！”

　　“机场！我要去机场！呜呜呜直男好帅啊他吗的，我一个男的都顶不住，安歌那么单纯怎么逃啊！”

　　“顾直男夺妻之恨不共戴天！我叶良辰有生之年必杀之！”

　　“呜呜呜，他的发言一样那么嚣张，可是他的歌却好温柔！”

　　“顾逍遥与夏灵儿，我道心毁了，我就吃个饭，怎么就变成狗粮了啊！”

　　“取我方天画戟，我诛杀直男狗贼！”

　　“我想当曹贼……呜呜呜我想当曹贼！”

　　“不共戴天不共戴天！我整个人都颤抖了！”

　　今夜注定不太平，今晚注定万狗沉默。

　　仙剑书评区直接满屏的照片，然后，崩溃了。

　　程梦溪抽抽鼻子，金框眼镜下的眸子泛红，妩媚的瞪了一眼照片里面笑意盈盈的顾知南。

　　“臭弟弟，谈个恋爱也不安稳！”

　　杜小闫呆呆看着视频，听着顾知南一遍又一遍的歌声，有些不知所措。

　　王语嫣已经直接赶回海浦了，在车上看到这一段视频，听着这首歌，只是不断的回看，不断的听，最终笑容灿烂。

　　“他还是第一次唱这么肉麻的歌诶！”

　　“语嫣。”

　　经纪人金姐担心道。

　　“怎么了？很好听啊，这视频拍的也好好，自然到无可挑剔，应该不是他们本意，连上天都在帮他们。”

　　王语嫣柔柔的看着，戴上耳机，继续一遍又一遍。

　　阮英已经和程梦莹进入了不同的庆祝模式，一个手舞足蹈跟着拍手唱，一个咬牙切齿，特别是夏安歌亲顾知南的时候，程梦莹呜呜呜了起来。

　　“她好美丽，我好爱！”

　　“你爱个屁，小心顾老师灭了你！这段视频我要永久保存！太好看了！我的逍遥和灵儿啊！”

　　京都。

　　华央的大厦里面。

　　刘念摇头无奈。

　　“谈个恋爱，动静还不小，整的半个华国都知道了，这小子真会搞事！”

　　“这歌不错，这视频，年轻就是好，活力十足。”

　　张丘也含笑道。

　　“这小子谈个恋爱都能写这样的歌，喊他再来个主题曲给我们。”

　　“过几天，人家小情侣正腻歪呢，你当个人？”

　　“是他们不当人啊！你看看这底下的评论，全是单身狗阵亡！”

　　张丘指着顾知南微博下面的评论，刷的飞快！

　　“哈哈哈！”

　　自然娱乐。

　　“顾知南夺女神之恨不共戴天！”

　　赖景明狠狠的发表了这一句。

　　“今晚晚餐！顾夏牌狗粮！都吃！自家老板请的！不要客气！”

　　赖景明抬头，看见整个公司的人都哭丧着脸。

　　“这也太难顶了！”

　　陈雨泽苦笑，他看了三遍，遍遍诛心！

　　“可是知南哥真的跟安歌姐很般配呀！”

　　云印雪默默转发了出去，她知道，有些人，不是自己能抓住的。

　　看开了就好了，当妹妹也挺好。

　　《告白气球》在一个小时后上线了华国音乐。

　　围博已经沦陷了，数不清的顾知南不共戴天和祝福。

　　而《告白气球》也在短短的一个小时涌上了华国音乐的免费榜首！

　　直接破了记录！

　　各大媒体也陷入了长时间的沉默，被顾知南这一波操作完全搞傻了！

　　但沉默之后便是疯狂的报道，这一分热度已经拉不住了！

　　谁来都拉不住！

　　谁都没想到顾知南直接用一首歌硬刚，并且碾压式！

　　而事情的罪魁祸首，正陪着某只兔子开心的吃着飞机餐。

　　“这回锅肉不好吃。”

　　夏安歌皱着小眉头，总感觉睡醒之后有些不对劲，又说不出来是什么。

　　“哦，没事，回家让陈女士给你做，围博不开心就不要看了，过段时间再看，下飞机后小英她们的信息也不要看，我们直接回家吧？”

　　夏安歌不解，顾蛮子收了她的手机，说辐射大，现在又说这些。

　　“哦，考虑。”


----------------------------------------

第411章 ：铁头娃

　　最初的舆论压力已经要消失殆尽了，特别是一个个网友们疯狂的点击着《告白气球》得MV看，热度和留言不断飙升！

　　顾知南和夏安歌已经在回去的路上，好像这件事根本影响不到他们。

　　网上带起来的舆论压力无非就是夏安歌正在事业高峰期，曝出来恋爱事件会影响到现在的发展。

　　因为明星间的恋爱就好像流水线一样，炒作的戏份很大！

　　各种狗血各种来。

　　而且顾知南不是圈内人，所以华国星娱乐拿这个来开文章，引发舆论，媒体播报始终都会是缺斤少两的。

　　还有在星光互娱的时候，子虚乌有的捏造也是导致引导舆论偏向的重要一环。

　　按照夏安歌在娱乐圈里面的人设就是一个高冷范的歌手，没出席过自己的歌曲MV，节目也只是再加入王朝娱乐以后去上了几个，并且只是唱歌。

　　仙剑的粉丝虽然都在调侃直男去泡夏安歌，但其实也都不太抱着念想，在多数人所能接触的情况下。

　　夏安歌就是高冷女神，像是无杂念一样只为了唱歌。

　　这突然曝出来的的恋爱事件完全颠覆了他们之前的想法，再加上一些人的故意引导。

　　夏安歌巴黎获奖，味道就变味了。

　　所以顾知南先前就选择了用歌曲来公开，他不进入娱乐圈，但也可以跟这些网友说明一个信息。

　　顾知南也是顶流！

　　他配夏安歌，是完完全全的般配！

　　而且视频也是完全颠覆了夏安歌在网友面前的形象，让他们认识到了恋爱中的女神的另一面。

　　他们不会像娱乐圈的狗血绯闻恋爱，今天宣布，明天出轨，后天分手。

　　最终用一身黑料来拉热度。

　　顾知南只想跟房东大人一起，给这个乱七八糟的娱乐圈注入一点清流。

　　比如撒撒狗粮啦！

　　想到这里，顾知南看了又在熟睡的房东大人。

　　是有点难顶。

　　顾知南现在想的是，要怎么哄，瞒肯定是瞒不住的。

　　只是房东大人见到之后，按照她的性格，保守一个星期起步的不理人……

　　还好他机智，想的是带房东大人回家！

　　前些天陈茹就给了电话了，过两天是外婆生日，她想见一下顾知南。

　　顾知南答应了，外婆确实很可爱，去年刚穿越过来，有些接受不了，选择了自闭在小公寓当个宅男。

　　现在吗，顾知南捏了一下一直握着的温凉小手，她动了一下，想抽回去，却没办法，最终只能握拳头状。

　　华国内，狗粮夜。

　　网友们一波一波的沦陷，但还是一波一波的涌入华国音乐和顾夏两人的围博。

　　《告白气球》占领了半个围博热搜，内容全是歌曲和MV内容，顾知南和夏安歌的视频被媒体截图各种播报！

　　一些完全不知道的吃瓜群众也被拉入其中。

　　就好像顾知南的父母，夏安歌的夏姑。

　　这些人原本都不知道的，陈茹还在等着夏安歌的新歌呢，没想到却先等来自家儿子向全华国的表白歌曲！

　　“老顾！！！”

　　陈茹红着脖子怒喊。

　　“别喊了，大晚上的！”

　　顾之无奈的从阳台进来。

　　“什么事？碗洗了，地昨天才拖，刚才真的就吸了半根，我在戒了。”

　　“谁要理你这些破事？”

　　陈茹白了他一眼，举起手机。

　　“来看看你家小顾做的好事！”

　　“……”

　　顾之撇撇嘴，不理？

　　刚才举起来的拖鞋可不是这么想的。

　　他坐在陈茹身边，接过手机，看到顾知南的微博内容。

　　“跟安歌在一起被人发现了？”

　　“什么叫被人发现？”

　　陈茹作势拍了顾之胳膊一巴掌。

　　“我家儿子跟安歌在一起怎么了？这些人吃饱了撑的不同意？我需要他们同意？我只需要安歌同意！”

　　“说的对说的对。”

　　顾之一边点开视频一边说着自己的意见。

　　“娱乐圈比较乱，我了解过一些，按理说安歌现在属于事业红火的时候，先前开视频她不是说很忙了吗，我看她的围博，也有人说今年要冲击什么一线歌手了，所以不能出什么绯闻啊这些会被拿来炒作的东西。”

　　顾之听着旋律，随后顾知南的声音传出，他愣了，紧接着让他嘴角上扬的画面一个接一个，到最后他不得不夸奖了一句。

　　“终究还是不如我，不过也算是开窍了。”

　　陈茹偷笑，她开心，就懒得揭穿这个人了。

　　“反正公开也好，不公开也好，安歌都是咱家儿媳妇，我是觉得公开了好，这儿媳妇那么好看，你又说娱乐圈那么乱，指不定有什么男明星惦记着呢！”

　　知子莫若父。

　　顾之没说话，只是默默用手机翻着今天出现的各种乱七八糟的东西。

　　直到被陈茹打了一巴掌，他才无奈道。

　　“你儿子这样做就是为了告诉整个娱乐圈的人，他配得上安歌啊，我大致看了一下，全是故意带起来的，现在安静了，貌似是什么狗粮夜？”

　　顾之理性分析。

　　陈茹点点头，脸上的笑容就是消不下去。

　　“哎呀，以前看到安歌上门，你家小顾不开窍，现在好了，也不知道这两人到啥地步了，我孙子啥时候出来。”

　　顾之喝了一口水，淡淡道。

　　“安歌缺乏安全感，你不要表现的那么急躁，会吓到她，像我一样平常就行，你看你儿子前面一走，姑娘家就慌了。”

　　陈茹安静下来，回想了一下，她前面的行为，好像确实太过于热情，要是安歌以为她背地里又是另外一副模样，那还得了。

　　“我就单纯喜欢这孩子啊，小心翼翼的样子确实进到我心里了。”

　　“环境所致啊，你要能保持下去就行，这样也不坏。”

　　顾之笑道，父子之间的话题总是会比母子之间的透彻。

　　而原本打算把夏安歌的专辑往后拖两天王朝娱乐也不拖了。

　　直接在10号晚上10点通过华国音乐发布了！

　　这种节点夏安歌的专辑发布立马就又引起了一波强度很大的关注。

　　最经典的铁头娃的经典句子就是。

　　“我倒要看看！这两首歌能不能继续给老子破防！”


----------------------------------------

第412章 ：你快听，是你的声音

　　十分钟后。

　　第一波购买试听后的网友们泪流满面。

　　“我想去死！一首《告白气球》就算了，这两首还他吗是合唱！合唱你知道吗！”

　　“我安歌老婆唱的声音让我又颠覆了，她好甜我好喜欢！”

　　“听了歌看了视频，我也想恋爱了，我决定做出改变！改掉一次只聊一个的坏毛病！”

　　“直男：还老婆呢？来，跟老子念，顾直男的女朋友，夏安歌！”

　　“我摊牌了，我姓曹，总有不在家的时候吧？总有不在的时候吧！”

　　“我还是那句话！我与顾直男不共戴天！”

　　“今晚永失吾爱！”

　　“直男不是喜欢黑丝吗！我现在一想到安歌，我就一股无名怒火涌上心头！”

　　“我能打十个直男！哦不，一百个！”

　　“打？我现在都不敢去直男围博了，我怕他继续装比……”

　　“哥们要去仙剑书评区冲他！”

　　“别冲了，小网站遭不住，瘫痪了，书评区维护呢……”

　　“侮辱我的方式有很多种，他非给我塞狗粮！塞狗粮！一塞三种不同味！”

　　“有时间谈恋爱，有时间写歌唱歌，有时间他吗的给老子喂狗粮，一问他更不更新，他就跟老子说么么哒一天！淦！”

　　《你被写在我的歌里》和《青柠》在一晚上的时间里热度暴涨，甚至超出了王朝娱乐的预估值！

　　他们从未想到过顾知南这一波骚操作会把热度拉到这种高度，现在就是满世界的《告白气球》下面附带着《你被写在我的歌里》和《青柠》！

　　比起前面的《青花瓷》来的更离谱！

　　……

　　11号早上，海浦机场。

　　顾知南已经跟王朝娱乐说过了，房东大人不回王朝，王朝娱乐没什么意见，现在热度高涨，原本安排的活动和通告还有一些节目都需要重新安排了。

　　换个说法就是夏安歌就好像升级了一样，要刷其他副本了。

　　重新下飞机，夏安歌带好口罩，捂得严实，五月份的早上有些凉爽，两个人都是一件薄款外套。

　　顾知南拉着两个行李箱，没有空闲的手拉着房东大人了。

　　“别乱走，我们不出去，直接回宁南咯。”

　　“哦。”

　　夏安歌眼睫毛扑闪，心里却有些忐忑，上一次跟这一次的身份是不一样的。

　　“你说你有点难追，想让我知难而退。”

　　夏安歌耳朵一动，有些奇怪，她凑近正襟危坐的顾蛮子，疑惑的说道。

　　“我好像听到你唱歌了，但又好陌生。”

　　顾知南瞬间一个激灵，让夏安歌更奇怪了。

　　她不禁看向不远处的那个女孩子，摇晃着腿，满脸星星眼的样子。

　　眼睛一直在盯着手机屏幕。

　　“亲爱的，爱上你，从那天起，甜蜜的，很轻易！”

　　又是一句歌词，虽然嘈杂，但夏安歌还是听见了，这确实就是顾蛮子的声音！

　　“这真的是你的声音！”

　　夏安歌语气提高了一些，有些不敢相信。

　　“你听！”

　　“……”

　　顾知南有些僵硬的笑意看着房东大人，扯着笑容。

　　“累了吧？幻觉都来了，靠肩膀睡一下？或者去吃个早饭？”

　　“？？？”

　　夏安歌摇头，瞪了顾蛮子一眼。

　　“我在飞机上睡了好久了，真的，你的声音我不会认错的。”

　　被强行拉到另外一边的餐厅外面，夏安歌又听见了一个人放的。

　　“礼物不需挑最贵，只要香榭的落叶。”

　　“顾蛮子，你听！”

　　夏安歌对于顾蛮子的声音真的太深刻！

　　“你是不是发歌了！”

　　遭不住房东大人的眼神，顾知南有些心虚，咳嗽了一声。

　　“幻觉，我发歌干嘛，傻啦？”

　　可夏安歌不听，她伸出手。

　　“手机还我，我跟小英说一下。”

　　“我说过了。”

　　顾知南笑道，无懈可击。

　　“那你把手机还我，我无聊。”

　　“房东大人这是不对的，你要想一下，现在的人啊，一天到晚离不开手机，人心浮躁。”

　　顾知南一本正经道。

　　“你想一下古人，人家没有手机，多逍遥自在，我们这几天要放开心扉，远离现代社会的喧嚣，回归自然。”

　　“直男真的好浪漫啊！我的安歌好可爱啊！我还以为她只会高冷呢！我嗑死他们啦！”

　　旁边走出餐厅的两个女孩子握着手机，眼里泛桃花一样，语气激动。

　　要遭！

　　顾知南噔时就感觉到房东大人的眼神不对了！

　　“手机给我。”

　　夏安歌微抿嘴唇，伸出小手。

　　“我们玩个游戏，看谁能不玩手机？”

　　顾知南试图拯救，却被房东大人的眼神深深看着。

　　“给我看一下！！！”

　　她咬着银牙，已经预感到不对劲了，顾蛮子肯定背着她做了什么坏事！

　　十分钟的时间。

　　夏安歌手机开机，收到了小英和梦莹的几十条信息！

　　陈茹阿姨的信息也有十几条，一个劲说自己可爱！

　　夏安歌刚开始还不明白小英说的我要磕刀死！

　　还有梦莹的顾直男夺妻之仇不共戴天！

　　直到她打开了了围博……

　　铺天盖地的《告白气球》信息。

　　夏安歌点开来看之后，整张脸以肉眼可见的速度涨红，顾知南看的到房东大人露出来的耳垂和眼窝下通红一片！

　　过程是安静的，也是折磨的。

　　等夏安歌安静看完，听完歌，抬起头的时候。

　　顾知南已经摆着僵硬的微笑缩到一边去了。

　　“惊，惊喜？”

　　“顾知南！”

　　夏安歌咬着银牙，压抑着满满的羞怒，歌曲真的很好听，她很感动的，可是！

　　可是他答应自己不发出那个视频的！

　　现在半个华国的人都知道她光着脚丫在巴黎埃菲尔铁塔下面和顾蛮子跳舞！

　　她还，她还亲了顾蛮子……

　　一次又一次……

　　“你骗人！”

　　夏安歌显得有些委屈，桃花眸子狠狠的瞪着他，眼眸里面各种情绪都有。

　　“嘘！”

　　顾知南生怕房东大人喊大声了，扯出笑容。

　　“你看这样不就解决问题了嘛，绯闻澄清了，顾知南也配得上夏安歌的人气啦！”

　　“那你发歌就好了啊！”

　　夏安歌上去伸手想打他，想了一下缩回手。

　　“我的形象全没有了！跟你在巴黎的照片一样了！”

　　“夏安歌的形象本来就不该是局限高冷的，应该还是阳光的，不仅歌声可以治愈人心，模样和为人一样可以治愈人心，优质偶像。”

　　顾知南认真道。

　　“我喜欢这样的夏安歌。”

　　夏安歌看着顾蛮子，眼里意味不明，顾知南咽了咽口水。

　　“我们拉钩了，不能不理我。”

　　“你也发誓了不给别人看视频！”

　　“我是发四，不是发誓，夏安歌同志要分清楚口音。”

　　“你！”

　　夏安歌胸口起伏不定，拳头捏的死死的。

　　顾知南就这样嘻牙看着她，也不敢动，生怕动一下就迎来家暴。

　　“我生气了。”

　　夏安歌最终闷闷的说道，桃花眸子却有些委屈的意味。

　　“……”

　　顾知南苦笑着叹气。

　　“事已至此，要不，先吃饭？我请？”

　　夏安歌看了顾蛮子的笑脸一眼。

　　“嗯。”

　　之后一路上。

　　在吃饭的机场餐厅。

　　在没起飞的飞机里面。

　　在宁南的机场里面

　　夏安歌的小脸就没有正常过，一直都是带着匀红的粉霞。

　　“我没跟我爸妈说我们今天回来，所以我们自己回去。”

　　顾知南笑道。

　　夏安歌不想跟他说话，她已经把手机都静音，直接失踪！

　　她现在好后悔，要是像顾蛮子说的，不碰手机，说不定后面发现的时候不会像现在这样社死！

　　而且陈茹阿姨也知道了！！！

　　“嘶？！”

　　顾知南正操作着打车，腰间一阵剧痛袭来！

　　他侧头，一直白嫩小手正拧着他的软肉转圈圈？？？

　　这是在海浦技能没冷却嘛？？？

　　还是在蓄力？

　　“掉了。”

　　顾知南痛的龇牙咧嘴，背后冷汗都快出来了。

　　那只小手缩了回去，还轻轻拍了拍。

　　像是什么事情都没有发生。

　　夏安歌眼神直视前方，一点表情波动都没有，话也不说。

　　顾知南偷笑，这样的结果已经是他能接受的最好的结果了。

　　傲娇房东的小性子。

　　幸福里小超市。

　　夏安歌眼睛有些发亮，却按耐住了，直到他们下车靠近。

　　关门状态？！

　　顾知南跟夏安歌有点傻，他让房东大人等一下，隔壁那个诱导老顾抽烟的老大哥已经不在了，取而代之的是顾知南的大姨和姨夫。

　　“欢迎光临，想吃点什么？”

　　大姨认不出戴着口罩的顾知南，看见进来人立马迎了上去。

　　“大姨，我是知南。”

　　顾知南扯下口罩笑了一下，大姨陈莲愣了一下，脸上立马狂喜。

　　“知南！？”

　　“孩子他爸！知南回来了！”

　　里头跑出来一个有些微胖的中年男人，看见顾知南脸上立马露出了笑意。

　　“知南回来啦！来来来，坐着，想吃什么姨夫现在就去做！”

　　他们的店是顾知南给钱开的，并且声明不需要还，夫妻俩感动的一塌糊涂，却坚持等挣钱了会慢慢还。

　　而且顾知南的姨夫本身手艺就不错，小饭店开在附近也吸引了很多不想做饭的人每天都光顾！

　　“安歌，这是我大姨和姨夫。”

　　顾知南轻声喊了一下，夏安歌从他身后露头，有些紧张的走到两人面前，拉下口罩，脸色匀红，但还是露出一个甜甜的笑容。

　　“大姨，姨夫，你们好，我叫夏安歌，是顾知南的女朋友。”

　　长这么大，她还是第一次这样喊别人，当下有些紧张的靠在顾蛮子身边，抓着他的手臂。

　　陈莲看着身材比例完美的，而且一张脸蛋像是抹了红霞的夏安歌，当下眼睛亮起来了。

　　“诶！好俊的姑娘啊！跟知南郎才女貌！”

　　夏安歌低着头轻声说谢谢，陈莲看的更开心了。

　　顾知南笑笑。

　　“我们刚吃饭回来，我爸妈呢？今天在家是嘛？”

　　“不是，妹夫和妹妹去进货了，说是顺便去隔壁城市玩一下，有时候超市开着我帮看着，但今天早些时候有些忙，我就先去关掉了。”

　　“……”

　　顾知南苦笑，回家也能跑空？

　　“我这有幸福里的备用钥匙的！”

　　陈莲一拍脑袋，进去里面好像在翻着包包，没几分钟就拿着一串较为精致的钥匙出来。

　　“妹妹给我的，说是防着有时候能用上，这不，现在用上了。”

　　顾知南接过，笑了笑。

　　“那我先带安歌回去，晚上大姨和姨夫再过来玩。”

　　“行的行的，去吧去吧，在这里也不方便，你俩都是大明星！真好啊！”

　　顾知南的事情自从《青花瓷》过后，已经瞒不住了。

　　况且昨天的《告白气球》更是让他的那些表哥表姐们都直接清晰且无死角吃了一大口狗粮！

　　一个传一个！

　　都知道顾知南有一个大明星女朋友！

　　长得极为好看！

　　之前被顾知南教育的表弟更是直接在班上怒吼这是他表哥，夏安歌是他表姐！

　　然后换来。

　　“对对对，顾知南是你表哥，我们是你爹。”

　　“你怎么不说夏安歌跟你表哥隐婚三年？”

　　表弟靓仔叹气，奈何联系不上顾知南，因为顾知南那时候在飞机上。

　　幸福里小区。

　　夏安歌凭着记忆走的很远，顾知南拉着行李箱跟在身后。

　　“房东大人竟然还记得怎么走？”

　　夏安歌看了他一眼，淡淡道。

　　“我记得。”

　　因为有人说她可以一直来。

　　她记得回小公寓的路，也记得回幸福里的路。

　　3栋，6楼，601。

　　顾知南不熟练的开了门，里面的模样大换新，家具齐全，给父母发了信息，让他们回来了，别瞎逛了。

　　顾知南在一边的鞋柜找到两双居家拖鞋。

　　夏安歌扫视了一圈，轻轻坐在沙发上看着拆下口罩，呼出一口气，有些慵懒的样子。

　　顾知南偷笑！也不拆穿她，只是把行李箱放到一边，也跟着坐在沙发上。

　　“等我爸妈回来给我们分配房间。”

　　夏安歌没理他，扭过身子，闷闷道。

　　“我还在生气。”

　　顾知南忍着笑意，同时也有些心疼，她生气都会说出来，是怕自己不理解。

　　“一只狐狸摔倒了，然后旁边有只傲娇的兔子嘲笑他。

　　你是不是打算趴一辈子啊不起来？

　　狐狸翻了个身，抱着手气呼呼的说道。

　　对，不起！”

　　夏安歌嘴角微微上扬，语气软糯。

　　“听不懂。”

　　“对不起，错啦。”

　　顾知南上前拉过她的手。

　　“其实这样也很好啊，真实的夏安歌，何况以后我也在了。”

　　夏安歌瞪了他一眼，刚想说话，小脸骤然变色。

　　晚霞映阳台。

　　陈茹开心的推开门进来，映入眼前的就是不远处沙发上搂抱着的两个人。

　　她眼睛立马发亮了，顾之关好门看见这一幕也有些愣住。

　　顾知南回头，看见陈茹对他使劲挤眼色，还做嘘声的样子拉着顾之就要先进厨房，他有些无语。

　　“别嘘啦，过来吧，安歌身体不舒服。”

　　陈茹跟顾之脸色一变，立马凑了过来，表情紧张。


----------------------------------------

第413章 ：1家人

　　“安歌怎么了？让我看看？”

　　陈茹小声又紧张的靠近，顾之提着菜，脚步声都轻了许多。

　　顾知南抱着小脸有些苍白的房东大人，伸手舒展她的眉头，刚闭眼睡着的房东大人像只慵懒的小猫，摸一下就动一下身子。

　　“月事来了，痛经，每次都是不同程度，看起来很难受，老妈有解决方案嘛？”

　　就好像房东大人说的一样，现在好多了，不像之前他看见的一样，令人慌张。

　　陈茹愣了一下，显然没想到自己儿子会以这么平和的语气说出来，她笑了笑。

　　“有是有的，中药调理吧，过程比较慢。”

　　“嗯。”

　　顾知南把房东大人轻放到沙发上，陈茹从一边拿出沙发毯子给他帮盖上。

　　顾知南看了一下房东大人才转头对陈茹张开怀抱。

　　“美丽的陈女士，许久不见了，抱一个？”

　　陈茹笑了，伸手跟顾知南抱了一下，小声说道。

　　“乖儿子欢迎回家，这一次做的不错，老妈围博都看到了，今天出去，哪里都是你唱的歌呢！”

　　“是吗，那挺好的，应该没有苍蝇了。”

　　顾知南舒了一口气。

　　“争气吧，儿媳妇带回家了。”

　　说着又想伸手蹂躏一下房东大人的小脸被陈茹抓着手拉了回来，她瞪眼道。

　　“平时就是这么欺负安歌的？”

　　“……”

　　顾知南脊背一凉，想起来房东大人的小本本好像放在海浦公寓没带出国，自然也不可能出现在这里。

　　“没有啊，我跟你说哦，你家儿媳妇，两个字。”

　　你家儿媳妇？

　　陈茹眼皮子动了一下，嘴角上扬。

　　“什么字？”

　　“难哄。”

　　顾知南小声道，随后不自觉的笑了。

　　“可是我就喜欢她难哄。”

　　房东大人连生气都要说自己生气了，是他觉得比较难过的点。

　　他们欠你的温柔，我给。

　　“等安歌醒了，我要好好问问，你平时怎么对她的。”

　　陈茹眼神怀疑，自家儿子的性格是什么样子她知道，但当事人的口述来的更加直白！

　　“我出去帮安歌买点东西，顺便帮去中药铺子看看。”

　　“谢谢妈。”

　　“去厨房跟你爸洗菜。”

　　“……”

　　陈茹出去了，风风火火，脸上却带着极为幸福的笑意。

　　阳台晚霞还在，顾知南没有把窗帘放下，半截落日进了客厅，落在房东大人盖着毛毯得身上，显得极为柔和。

　　夕阳最美的时候，不就是它不再刺眼，却也快落的柔和嘛。

　　“你妈妈出去了？”

　　“嗯，安歌不舒服，老妈出去买东西了。”

　　顾知南轻关上厨房的门，却留了一个门缝。

　　顾之点点头，丢给顾知南一些要处理的菜。

　　“打算以后带着安歌混娱乐圈？视频我看了，歌不错，看得出来安歌很开心。”

　　顾之没有跟顾知南寒暄什么，父子之间总是不轻易说想念。

　　很多事情，见到面的时候就已经表达出来了。

　　顾知南摇摇头。

　　“我不混娱乐圈，只是公开声明一下，她是我女朋友，我配得上她，安歌是个纯粹的歌手，就让她开心的唱歌，什么时候累了，我们就回家，公司发展其实有我没我都差不多，里面的人都是有真材实料的。”

　　顾之嗯了一声，他是个平凡人，妻子也是个平凡人，八杆子都跟明星这些存在搭不上关系。

　　可是他们的儿子却像是打通了任督二脉一样，用一句围博上他们听到的话就是。

　　才华横溢的天才。

　　可能是隐藏在血脉里面得血脉激活了？

　　顾之也不知道祖上有没有特别牛比的人物了。

　　但用陈茹的话来说就是，拜拜总是好的。

　　“挺不错的，这孩子我跟你妈都是真心喜欢，有时间我们去见一下安歌的夏姑。”

　　顾之知道夏安歌长大的福利院在哪里，也知道夏姑的存在，是该去去见一下。

　　最好把两个孩子的事情定下来。

　　这样他们才算是真的安心了。

　　顾知南眼神有些异常，光彩不定，最后笑笑。

　　“你们开心就好。”

　　晚上七点。

　　天色已经暗沉，客厅并没有开灯，夏安歌悠悠醒来，有些恍惚。

　　她上一次睡是在回国的飞机上，这一次睡竟然就在顾蛮子家里的沙发上了。

　　客厅暗沉沉的，只有阳台外边有光亮，厨房跟客厅之间还隔了一个餐厅。

　　顾之两口子在里面做饭。

　　“顾知南？”

　　夏安歌试探性小声喊了一下，这一下好像有点过分了。

　　明明第一次正式来，却睡了个大懒觉，夏安歌不知道叔叔阿姨会怎么看自己。

　　喊了一遍没有没有反应，倒是顾之端着菜从出来了，看见俏生生站在客厅上的夏安歌，看着自己这边神色有些慌张的样子，他脸上立马换上了笑脸。

　　“安歌醒啦，准备可以吃饭了。”

　　“叔，叔叔好！”

　　夏安歌立马小小的躬身说道，小脸却有些拧巴，又来了，这可恶的月事！

　　顾之自然是看见，忙摆手。

　　“客气什么，都是一家人！”

　　一家人……

　　夏安歌看着顾之的笑容，脸色有些微红，轻轻点了点头。

　　“你阿姨在里面炒菜，我进去端菜就可以开饭了。”

　　顾之把客厅的灯打开，瞪了一眼卧室走廊那边，进去了。

　　夏安歌疑惑，转身便是顾蛮子的胸膛。

　　“醒啦？我可是在飞机上睡了十多个小时的人？”

　　顾知南摸摸房东大人的额头，再拉起她的手，更加凉了。

　　夏安歌瞪着顾蛮子，小声又委屈的语气埋怨。

　　“你怎么不叫醒我！”

　　“睡得好好的，为什么要叫醒你？”

　　“可是叔叔阿姨一回来就看我在睡觉！”

　　“有什么问题？”

　　“有！”

　　“什么问题？”

　　“就是有。”

　　夏安歌闷闷道，她想说这样会让他们觉得自己懒，就只会睡觉！

　　“那房东大人再睡一下，我喊？”

　　顾知南偷笑，夏安歌伸手到他腰间，眼神一凝。

　　“……”

　　麻了。

　　“你房间是哪个？”

　　夏安歌收回手，有些好奇。

　　“主卧啊，还用想？”

　　“哦。”

　　“哦！”

　　顾知南学着房东大人的声音，笑道。

　　“恭喜啊，新歌榜万年青，这一次更快，两首歌都进榜单了，《青柠》第三，《你被写在我的歌里》第五，一天时间。”

　　夏安歌抿嘴歪头。

　　“《告白气球》呢？”

　　“免费榜首，用时三个小时不到？”

　　顾知南摆摆手，无语道。

　　“围博全是什么，顾知南夺妻之仇不共戴天，此生必诛之，你看，房东大人的视频效果多好哦？”

　　“你闭嘴。”

　　夏安歌作势又要动手，顾知南眼疾手快，直接把她转了个圈，陈茹出现在不远，一脸笑意。

　　夏安歌瞬间变成扭捏小媳妇。


----------------------------------------

第414章 ：南朝暮

　　饭桌上。

　　顾知南看着房东大人的碗，有些无奈。

　　“你们这偏心的爱，能不能分一点给我？”

　　他一边帮红着脸吃饭的房东大人夹出菜一边说道。

　　陈茹白了他一眼。

　　“人家安歌身体不舒服，今晚很多菜都不能吃，你也不舒服嘛？”

　　“……”

　　打扰了。

　　陈茹满心欢喜的看着这对小情侣，怎么看怎么般配。

　　“现在也好啦，好像是很多人都知道我家儿子拱了这么一颗漂亮的大白菜！”

　　他们今天光听顾知南的歌声就听了好多遍了，走几家就遇见年轻人在哪里发那一首歌。

　　“儿子唱的什么歌来着？”

　　陈茹想了一下，听太多遍了，却记不起来名字了！

　　“《告别地球》？”

　　“噗！”

　　顾知南一口饭差点没止住，连忙捂着嘴，身边的夏安歌也是低着个头，一只手捂着嘴，显得很辛苦。

　　“《告白气球》！那是《告白气球》！告别地球是，算了。”

　　顾知南无奈，拍拍房东大人的后背。

　　“别笑了，小心噎住。”

　　“没笑。”

　　夏安歌才不会承认，《告白气球》是顾蛮子真正意义上写给自己的告白歌，她真的很喜欢，就是顾蛮子太可恶了！

　　陈茹也忍不住自己笑了。

　　“哎呀老妈记错了吗，年轻人取的名字我怎么记得住。”

　　夏安歌时隔半年才有机会吃到顾蛮子妈妈做的菜，吃饱后又被赶到客厅上坐着了。

　　顾知南给她倒了一杯热水。

　　“夏安歌好自然哦，真棒。”

　　夏安歌眼珠子转了一下，精致的脸上有些俏皮。

　　“我家。”

　　“交房租。”

　　“交什么房租？”

　　陈茹这时候走了过来，有些疑惑。

　　“安歌跟阿姨说说，小顾有没有欺负你？”

　　“？？？”

　　顾知南有些小心的看着房东大人，她扬着下巴，眸子戏谑的看着自己。

　　“说话要凭良心啊。”

　　“你闭嘴。”

　　陈茹瞪眼道。

　　“没有。”

　　夏安歌轻轻说道。

　　“他对我很好。”

　　小本本没带来，这次放过你。

　　陈茹摸着夏安歌的小手，凉凉的，有些心疼。

　　“阿姨给你买了一些中药，下次月事来之前提前一个星期喝，慢慢就会好很多。”

　　夏安歌闹了一个大红脸，总感觉自己的情况成了现在这个家里的重点讨论内容了。

　　“苦嘛？”

　　顾知南问道。

　　“中药能不苦？”

　　自家儿子不是挺聪明的吗？

　　“哦，那估计有人要纠结了。”

　　顾知南看着房东大人，怕苦达人夏安歌，能喝才有鬼，指不定要掐着嘴巴硬灌。

　　“我会喝的。”

　　“你说华国人不骗华国人。”

　　“不说。”

　　夏安歌不理他，她肯定会喝的，大不了跟小英和梦莹说一下，强迫她喝！

　　“你什么态度什么态度！”

　　陈茹挥手就要打顾知南，顾知南无奈。

　　“她怕苦，你是不知道。”

　　“不许说！”

　　夏安歌瞪了他一眼，眸子满是羞怒，顾知南欲言又止。

　　算了，一个家得罪两个女人，注定没好下场。

　　顾之早早看穿，坐在一边也不说话，就静静看顾知南表演，他还年轻，需要历练，不像自己，已经稳若泰山了。

　　顾知南被赶去洗澡了，老家的衣服全搬来了，行李箱就懒得打开了。

　　陈茹拉着夏安歌让她说着自己的事情，顾之也听的自在，感觉就像养了一个女儿，还水灵灵的。

　　“明天带安歌去见我妈妈，她生日呢！去年知南没回来，今年特地喊他带你回来，还好他办到了。”

　　陈茹捏捏夏安歌的小脸，像是要掐出水来，越看越欢喜，比上次见到还欢喜。

　　夏安歌有些错愕，总算知道顾蛮子跟谁学的捏脸了……

　　可是她转头就想到，顾蛮子没跟她说！

　　她可什么都没有带啊！

　　那是送她簪子的老人，听顾蛮子说过，是一个知书达理的人，用以前的话来说，大家闺秀来的！

　　“可是我没带礼物……”

　　夏安歌有些嗫嚅，她第一次来顾蛮子的家也是带了平安绳给顾蛮子。

　　这一次过来本来要在机场买礼物的，可顾蛮子不肯，连意思也不给她表现！

　　“你不就是礼物？”

　　陈茹笑道，轻轻拍着夏安歌的小手，柔声道。

　　“我妈把我爸送她的簪子给知南了，他给了你，你就是咱家的媳妇，我小时候不爱读书，你叔叔也一样，但会对你好，知南也是，当妈的看得出来，他是真的很喜欢你。”

　　夏安歌感觉嗓子被堵住了，说不出话，但那双好看的桃花眸子已经有些泛红，她努力平复了一下心情，却还是带着一些哭腔。

　　“嗯！”

　　她低着头，语气软软。

　　“我很听话的。”

　　“你这傻姑娘。”

　　陈茹有些心疼，拉她到怀里，轻拍后背。

　　“你看你说的。”

　　顾之无奈，但还是笑道。

　　“不过你阿姨说的没错。”

　　“嗯！”

　　夏安歌埋在陈茹怀里，重重的回复了一句。

　　顾知南出来的时候看见房东大人脸蛋红红，眼睛红红。

　　“怎么了？”

　　夏安歌摇摇头，脸上却洋溢着开心的笑意。

　　她不能洗澡，却还是擦了擦身子。

　　原先要过来玩的顾知南的大姨和不来了，约好了明天一起过去外婆那边。

　　顾知南是挺期待的，外婆的形象在他这里就好像指路明灯，她好像知道什么，又好像不知道，但她对自己，确实没得说。

　　他就好像站在两条路，是外婆给他指了一下。

　　人生嘛，总要做自己想做的事情，爱自己想爱的人，不负岁月。

　　“对了老妈，外婆姓什么？”

　　顾知南完全没有印象，原顾知南也是一直外婆外婆的叫，从来不知道叫啥名字。

　　夏安歌也有些好奇，还是穿着顾蛮子的宽松长袖当睡衣，看上去娇俏可人。

　　“说起来挺有意思的。”

　　陈茹笑了笑，陷入了回忆。

　　“你外婆姓南，叫朝暮。”


----------------------------------------

第415章 ：故知南

　　夏安歌有些惊讶，好美的名字，随后她看向顾蛮子，南，知南？

　　顾知南也有些惊讶。

　　“南朝暮。”

　　“对啊，南朝暮，说起来我外公确实是个文化人，我妈的名字好听，到我这里，你外公说好养活就行……”

　　陈茹有些靓女叹气。

　　“说起来你的名字是你外公给的意见，你爸考虑了很久，才决定用。”

　　“不是知足常乐，南风不竞吗？”

　　夏安歌疑惑道。

　　“安歌还记得呀？真棒！”

　　陈茹给夏安歌竖了大拇指，夏安歌立马变鸵鸟。

　　顾之撇撇嘴。

　　“是，但又不是，你外公叫陈识故，外婆南朝暮，你叫顾知南。故知南！”

　　“额……”

　　卧槽？

　　合着我名字还被外公拿来秀了一波恩爱？！

　　夏安歌一张小嘴已经闭不上了，她抓着顾蛮子的胳膊，小声吐槽。

　　“哇。”

　　顾知南不自觉看了她一眼，伸手帮她把小嘴合上，一点不符合高冷人设了。

　　陈茹白了顾之一眼。

　　“你气什么，你要不是姓顾，真没那么容易让我爸同意！”

　　“他早就想好了。”

　　顾之撇撇嘴，但脸上却没有责怪的意思。

　　“你外公找我商量的，那时候你出生，他身体已经挺虚弱了，说知南，知足常乐，南风不竞，让我回去查一下，确实不错。然后后面我们才发现，故知南，你外公是真贼。”

　　“说什么呢！说什么呢！”

　　陈茹扬起巴掌就要直接动手，看到夏安歌的眼神，又忍了。

　　不能让儿媳妇把这学了去，将来知南难顶！

　　顾知南有些靓仔无语，外婆说他像外公，他现在有些理解了，这就好像是一种寄托。

　　外公寄托了情思在他的名字上。再加上他可能确实跟外公的性格有些相似。

　　难怪小时候哥们就深得外婆宠爱。

　　与君初相识，犹如故人归，天涯明月新，朝暮最相思。

　　爱了。

　　文人骚客的浪漫藏的是真的深。

　　“行啦，不早了，今晚安歌睡这间房，阿姨都收拾好了，晚上有什么可以直接喊我，没事的。”

　　陈茹领着夏安歌去了一间次卧，空间也很大，收拾的很温馨，显然陈茹平时有时间就来打扫一下。

　　夏安歌欲言又止，还是轻轻点头，她偷看了一眼顾蛮子，发现他眼观鼻鼻观心，一脸正经。

　　陈茹自然是不会敢信顾知南已经跟夏安歌同床共枕了，两个人都是差了最后一步。

　　没谁规定一定要那样才能睡一起。

　　“那晚安。”

　　顾知南挥挥手，夏安歌点点头。

　　“晚安，叔叔阿姨晚安。”

　　“哎哟，今晚肯定睡个好觉。”

　　陈茹开心道。

　　是夜。

　　翻来覆去睡不着。

　　顾知南坐起来挠挠头，有些凌乱的头发显出了他的问题。

　　感觉这才是正常的啊，可今晚竟然有点失眠。

　　也不知道房东大人怎么样了，看她今天的样子，貌似没啥大事。

　　算了，他就去看看。

　　看了一下时间，晚上十一点半。

　　这个点她应该没睡吧！

　　顾知南下床，打开门，有些傻眼的同时嘴角微扬起。

　　夏安歌抱着枕头站在门外，房间的灯光映射出去，有些纠结的样子，看见门开了，一下子不知道说过什么。

　　“新床害怕睡不着？”

　　顾知南看了一眼紧闭着的父母房门，轻笑道。

　　夏安歌摇摇头，抬头认真道。

　　“不怕，睡不着，可能是床的原因。”

　　“有道理，要不你进来我这里试试？”

　　顾知南摸着下巴认真分析。

　　“嗯。”

　　夏安歌直接抱着枕头就进去了，一点不含糊。

　　看见顾蛮子的床上也有枕头，夏安歌直接把抱进来的枕头交给顾蛮子。

　　“拿回去。”

　　“……”

　　等顾知南回来的时候，她已经躺在床上了，侧着身子面向空着的那一边。

　　顾知南上去，关了大灯，留着一盏昏黄的床头灯，伸手，夏安歌缩在怀里。

　　“能睡着了嘛？”

　　顾知南小声问道。

　　“能。”

　　夏安歌脸颊红红，却认真的点点头，她仰头，两个人对视。

　　夏安歌想了一下，脑袋凑上去点了一下顾蛮子的嘴唇，迅速回到怀里。

　　“晚安。”

　　顾知南笑笑，伸手关灯，感受着房东大人的体温。

　　失眠的原因找到了。

　　自然就是好梦。

　　顾知南柔柔说了句。

　　“会不会侧漏？”

　　“……”

　　顾知南第一次深刻感受到了房东大人练出来的脚力。

　　他被一脚蹬到了地板……

　　第二天早上。

　　陈茹轻敲门，没反应，打开夏安歌的房门的时候没看见人当下眼皮子一跳。

　　悄摸摸的把顾知南的房门开了一条缝，看见抱在一起熟睡的两个人。

　　陈茹狂喜！

　　顾之还在准备早餐呢，就被陈茹一把抱住，她激动又小声道。

　　“你顾家准备有后了！”


----------------------------------------

第416章 ：自己去认识1下

　　顾之看着激动的妻子有些无奈。

　　“安歌现在的身子，你想什么呢？”

　　“我又没说现在！”

　　陈茹白了他一眼，喜滋滋道。

　　“我是以为这俩孩子不会那么快发展，我都准备好打持久战了，你看你儿子那样，安歌那孩子那么怕羞，愁啊！可是我现在看见安歌在你儿子房间！”

　　“……”

　　顾之笑了一下，安心准备早餐了。

　　“行了，孩子们的事情，不用我们操心，快准备早餐，还要去岳母那里呢。”

　　“我就是开心嘛。”

　　陈茹哼着自家儿子的告白歌曲做着早餐，无比惬意。

　　“花店玫瑰，名字写错谁，

　　告别地球，风吹到对，街！”

　　顾之眼皮狂跳，想张口，又想了想了。

　　算了，你告别地球吧。

　　你儿子的歌，给你唱出花了。

　　顾知南房间里面。

　　夏安歌缓缓睁眼，动了一下，发现被顾蛮子牢牢抱着。

　　“蛮子。”

　　夏安歌戳了一下顾知南的脸，他缓缓睁开眼，低头就是一下房东大人的额头。

　　“早。”

　　夏安歌捂着额头，瞪了他一眼。

　　“你干嘛？！快放开我，我要回去了！”

　　“回哪？”

　　顾知南不禁松开了手臂，夏安歌挣扎着起来，小声道。

　　“回我睡的房间，不然阿姨和叔叔看见了！”

　　要是被他们看见，自己跑来跟顾蛮子睡，会不会被说太主动了……

　　“那晚了。”

　　顾知南拉住房东大人的小手，一把拉回怀里盖上被子。

　　夏安歌羞怒的看着他。

　　“松手！”

　　“我爸起的会比我妈早，大概是早上七点，现在是八点，他们会在八点半喊我起床吃饭，所以房东大人现在出去顶多就是两两相顾无言，建议多睡半个小时等他们喊。”

　　顾知南淡淡道，又抱紧了一些。

　　夏安歌沉默了，最后脑袋撞了一下顾蛮子的下巴。

　　“那我也要起床，这样好懒！”

　　她已经选择面对现实了，但还是不想让陈茹过来直接看到！

　　她要主动出去！

　　顾知南无奈，只能松手，夏安歌重新爬起来，然后房门就开了。

　　一个站在床下穿着棉拖鞋，一个靠在床头刚想下床。

　　陈茹面带笑意。

　　“醒啦？”

　　“早啊妈。”

　　“阿，阿姨早。”

　　一个淡定得很，一个想重新上床盖上被子！

　　“早啊！快出去洗漱，待会还要出门呢！”

　　“知道了妈。”

　　陈茹意味深长的看了两人一眼，出去了。

　　“你骗人！”

　　面对房东大人略带着急的质问，顾知南耸耸肩膀。

　　“今天是外婆生日，所以早了？不要在意这些细节。”

　　他过来拉起房东大人的小手往外面走去。

　　一高一矮，一面镜子两个人。

　　夏安歌苦着脸刷牙，顾知南朝镜子扮鬼脸，她转过头不去看。

　　刚才出去的时候，她听见阿姨跟叔叔在餐厅小声说什么。

　　按照这个进度，指不定明年这个时候就能抱孙子了！

　　什么啊！

　　“多吃点，吃饱我们就去串门了。”

　　陈茹笑道，没有提早上的事情，孩子脸皮薄，不想让他们有什么。

　　顾之也是一样，甚至还想着要是妻子大大咧咧的性格要提一下，他要阻止！

　　意外中的结果，夏安歌低头吃饭也没有主动提，她想逃。

　　早知道昨晚应该让顾蛮子去她睡的房间睡的！

　　这样白天阿姨就会发现是顾蛮子找的她！

　　哎呀好烦。

　　“？？？”

　　顾知南一滞，腰间传来一阵痛感，他急促咳嗽了一声，闷头喝粥！

　　练手？

　　还是什么？

　　夏安歌缩回手，没事人一样。

　　只是在过去的路上她就冷静不下来了。

　　这可是再去顾蛮子的外婆家！

　　他的亲戚多不多？

　　感觉到房东大人的紧张感，顾知南握住她的手。

　　“没事的，我们见外婆就好。”

　　顾知南给了她一个宽心的笑容，她轻轻点头，反手握住顾蛮子的手，一颗心才慢慢平静。

　　陈茹从后视镜里面看到夏安歌的样子也笑了笑。

　　“没事的，知南外婆跟安歌一样好看哦。”

　　“这倒是实话。”

　　顾知南笑笑，外婆年轻时候的照片他见过，真的很好看。

　　“南朝暮，一听就是个美人。”

　　夏安歌小声道。

　　“夏安歌，一听就知道很傲娇。”

　　顾知南凑近了小声道，夏安歌瞪了他一眼，手里用力捏紧，顾知南却不为所动，她便转头看窗外去了！

　　顾知南跟夏安歌自从《告白气球》之后就再无一点消息。

　　夏安歌的新歌火热，电影节获奖热度正高，又跟顾知南的恋爱关系被曝光出来。

　　按道理来说这时候做什么都会引起超级广泛的关注，但她就好像消失了一样。

　　至于顾知南，记者们已经习惯了，他一直都想起来就去围博放一个屁炸你，然后就消失了。

　　“会不会直男带我安歌回家结婚了？”

　　“竖子搞我心态是吧？”

　　“两天了，屁都没放一个！”

　　“顾直男！我现在已经不纠结他谈不谈恋爱了！他吗的他在仙剑上跟我们讨论起了艺术！”

　　“什么艺术？我以为他没更新就没去看了！”

　　“直男：论鸽子的艺术性！”

　　“人固有一鸽，而有些人则会相对的久一点？”

　　“艺术鸽，花式鸽，连环鸽！”

　　“鸽的精致，鸽的优雅！”

　　“安歌给他泡走了，仙剑持续挂机！我天天听着告白气球流眼泪！”

　　顾知南带着夏安歌出逃结婚的消息逐渐成为最新的一个热搜。

　　自然娱乐懒得管，王朝娱乐也懒得理，热度不散去是好事，而且现在也没有得黑了。

　　你说顾知南跟夏安歌不合适，人家秀恩爱飞起，你说合适，又怕后面有什么娱乐圈固定狗血绯闻。

　　总之现在两边粉丝还有大批大批的网友都在追剧一样追着这两个人最新的消息。

　　顾知南的《告白气球》属实太惊艳了，把这一段公开的明星恋爱弄了一个神仙展开。

　　吃瓜群众最爱吃瓜和磕CP，一时间顾知南被送上了围博必杀榜首之一，而人设由高冷和可爱来回切换的夏安歌也被网友们送上了必抢对象！

　　和顾知南大姨汇合在外婆家的门口。

　　熟悉的门楼。

　　顾知南和夏安歌带着口罩，此时也都摘了下来。

　　顾知南靠近门口，隔老远就看见楼外坐着休息的外婆南朝暮。

　　阳光点点，晒在脚边，微风拂面，她面露休闲的表情，并没有发现大门外的顾知南等人。

　　“进去吧。”

　　不像过年一样，现在外面有停车位，顾知南的大姨夫也买了一辆二手车来进行日常的餐厅运货。

　　顾知南点点头，却是拿出那个檀木盒子，拿出簪子，插在房东大人盘好的头发上。

　　“看见里面那个老人了嘛，她就是外婆，自己去认识一下？”

　　“啊，啊？”

　　夏安歌本来就紧张了，现在被顾蛮子轻推一步出去，她更紧张了。


----------------------------------------

第417章 ：好看

　　顾之和陈茹也有些惊讶，但后面也都化作笑意，像是知道儿子的想法。

　　“去吧，不怕，我们在后面呢。”

　　陈茹柔声道，老妈喜欢知南不是没有理由的。

　　他真的跟自己父亲一样，思路都是那么的特别。

　　夏安歌看着陈茹和顾之，又看看顾蛮子，还有他的大姨夫和大姨，都是面带笑意，她心安定了不少。

　　点点头，夏安歌迈步进了这个大院子，直线朝着那个面目和蔼的老人走去，只是时不时的回头看一下。

　　两分钟后。

　　“我和你爸他们去里面了，不知道有几个人在家，你也快去安歌那里。”

　　陈茹叮嘱道，顾知南点点头，房东大人的样子在他看来，有点可爱。

　　南朝暮外婆面前，夏安歌迈着小步子走近，有些紧张又忐忑，她看了一眼外婆，这才知道顾蛮子说的外婆很漂亮是什么意思，真的很端庄典雅。

　　外婆也抬头，眼睛眯了一下，看清楚出现在面前的小姑娘，水灵有神，特别是那双眸子，带着丝丝魅惑。

　　“奶，奶奶好。”

　　夏安歌想喊外婆，话到嘴边又怂了。

　　外婆笑了一下，这小姑娘的声音也好听。

　　“小姑娘，找谁？家里现在只有我一个老家伙，还有两个老男人哦。”

　　“我，我。”

　　夏安歌搅着手指，不知道说什么，从小到大，没有这么紧张过，她不禁回过头，扫视了一遍，最终发现顾蛮子躲在不远处的棚子下，饶有兴趣的看着她。

　　可恶！

　　夏安歌回头的时候，带起了头上的发簪，小花丁铃，在光照下尤为显眼。

　　外婆这才看清楚，眼神微眯，顺着这姑娘的眼神看去，看见了那个有些模糊的身影，她笑了。

　　这傻孩子。

　　“孩子，能不能靠近一点？”

　　“哦哦，可以的。”

　　夏安歌忙回过头，上前。

　　“来这里，让外婆看清楚一点。”

　　外婆……

　　夏安歌脸色一红，乖巧的蹲下来。

　　外婆伸手，摸着夏安歌的脑袋，摸到那个簪子，拿了下来还柔声道。

　　“知南成功啦，喜欢嘛？”

　　“喜欢的，很喜欢！”

　　夏安歌小声但很坚定。

　　“看见就很喜欢。”

　　“喜欢就好，叫什么名字？”

　　“夏安歌，夏天的夏，安全的安，唱歌的歌。”

　　夏安歌语气软软的解释，像小孩子被点名。

　　“好名字，安歌安歌，小茹说你是个歌手？”

　　外婆摸着夏安歌的脸蛋，眼里满是慈爱，这就是那个外孙喜欢的对象，真会找，跟他外公一样。

　　“是的，安歌是个歌手。”

　　夏安歌轻点头，眸子紧紧盯着外婆，生怕她不开心。

　　可外婆只是笑着点头。

　　“会唱歌好啊，很好。”

　　“安歌唱歌很好听哦，让她现在唱给外婆听。”

　　顾知南出现，直接坐在另外一边的地上。

　　外婆伸出手敲了一下他的脑袋，佯装生气。

　　“坏小子，让女孩子自己上门，也不怕吓坏人家？”

　　夏安歌心情不紧张了，看着顾蛮子被打，嘴角含笑。

　　打得好！

　　“这不是想给外婆一个惊喜嘛？夏安歌，你外孙的对象，簪子送给她咯。”

　　外婆点点头，看着从夏安歌头上取下来的簪子，眼里有些回忆。

　　“没送错，外婆很喜欢安歌。”

　　说完，她认真的把簪子重新放回夏安歌头上。

　　又看着夏安歌的样子。

　　“好看。”

　　“谢谢外婆。”

　　“诶。”

　　外婆摸摸她的脑袋。

　　“比知南可爱。”

　　夏安歌红了脸，蹲在地上看着水泥地。

　　顾知南起身，过来拉起房东大人的小手，两个人站在外婆面前，一起躬身。

　　“谢谢外婆，我知道我名字的意义了，外公真浪漫，不过我也很浪漫。”

　　夏安歌奇怪的看着顾蛮子，他在骗人，他根本不浪漫！

　　“故知南啊，你外公识故把你爸爸骗了呢。”

　　外婆眼带笑意，看着面前的两个人，两只手紧握，簪子摇晃，一晃好多年。

　　顾知南让房东大人陪着外婆，进去给她搬了小凳子坐着，自己进去见那些大舅了。

　　名气这东西，一旦大了就没办法。

　　就算他们在不上网，但那些表哥们知道后还是告诉了他们的父母。

　　在看到顾知南回来的时候，两个舅舅出去看了一下陪在自家老妈旁边的女孩子。

　　瞬间惊为天人！

　　他们知道这就是顾知南的小女朋友，那个女明星歌手，只是没想到那么好看！

　　当下就拿起电话，让顾知南的那些表哥们离得近的，赶回来，顾知南现在的高度是他们这边最高的，人家还有个明星女朋友！

　　那些表哥表姐们听说顾知南竟然回来了都惊讶到不行，在隔壁城镇的都立马开始提前回来，回不来的都让自己的父母快点过去，拿个签名或者什么的都好。

　　他们听说明星签名都挺值钱的！

　　按照顾知南和夏安歌现在的热度，让他们签个情侣签名，指不定后面能卖多少钱呢！

　　顾知南早就预想到会有这样的结果，只是也没办法，不签吧说不过去，只是他们认为自己跟房东大人的签名很值钱，就有点离谱了。

　　捣鼓了好些时候，夏安歌才重新跟外婆坐在一起，只是这一次她们换了地方，出现在了外婆的房间。

　　书香气息扑面而来，这也是夏安歌的想法，她有些理解为什么顾蛮子说外婆是个智者了。

　　外婆好像真的很喜欢夏安歌，拉着她一直说着话，夏安歌像个乖巧的孩子，外婆说什么她听什么，不厌其烦。

　　到最后外婆想听夏安歌讲一下自己的故事，她想听，这或许是她除去看书之外唯一的能知道人生故事了


----------------------------------------

第418章 ：喜欢她高冷傲娇

　　“那安歌小时候不开心嘛？”

　　外婆最终摸着夏安歌的脑袋，细声道。

　　夏安歌顿了一下，摇头，小声道。

　　“开心，我有夏妈妈，小时候夏姑虽然不喜欢我，但夏妈妈不在以后，她对我很好，很好，所以我很开心。”

　　“可是还是会想家吧？”

　　外婆摩挲着夏安歌精致的脸蛋，有些疼惜。

　　“多好的女孩子啊。”

　　夏安歌低头不语，她认为福利院就是她的家，可是夏妈妈一走，虽然夏姑变得对她很好，无微不至的关心，可她还是觉得少了什么。

　　看到小溪的样子，看到夏姑收养小溪，就好像夏妈妈那时候把自己带在身边。

　　“会想，可是。”

　　她低声道，语气有些低落。

　　外婆怜惜的拉过她的身子，让她坐的更靠近自己，摸着她的手，轻轻摩挲。

　　“可是什么，有家啦！”

　　外婆笑道，顾知南正好出现在在门外，手里抱着一些书本。

　　夏安歌抬头，看看外婆，又看看有些紧张的顾蛮子，只听见外婆笑道。

　　“你们两个啊，在异乡的时候，要好好吃饭，不要生病，就不会那么想家，但是想家了就要回，不要乡愁，从前车马很慢，但现在不慢了。”

　　“有家了？”

　　顾知南看看房东大人的样子，心下明了。

　　“傲娇兔子又要哭啦？”

　　“我没有！”

　　夏安歌一下子就窜红了脸，站起身泛红的眸子羞瞪着他，想打他！很想！

　　“外婆你看看你这个外孙媳妇，凶的很哦。”

　　顾知南笑意冉冉，夏安歌连忙停住手势，站在一边搅着手指。

　　外婆看的兴起，不由得催促。

　　“打他啊！”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　外婆偷笑，夏安歌脸红一片，顾知南哈哈一笑，把书放到桌子上。

　　“旦逢良辰，顺颂时宜，外婆生日快乐，安歌是第一个礼物，这是第二个，我挑了很久的，这里面也有你外孙自己写的小说，差一卷的样子，到时候我写完了，回不来就喊我妈给您送过来。”

　　“外婆生日快乐”

　　夏安歌跟着喊，但瞪着顾蛮子，什么叫她是第一个礼物！？

　　外婆点点头，看着这两人，眼里止不住的笑意。

　　“打算什么时候结婚？”

　　“啊？”

　　顾知南愣了，夏安歌脸红一片，不自觉的拉着顾蛮子的衣服。

　　“我们在一起才三个月不到，结婚的话。”

　　顾知南看着房东大人，她跟自己对视一眼，低下头，只是手紧紧捏着自己衣角。

　　“我尽量早点把安歌骗去民政局。”

　　他咧嘴笑了，夏安歌内心一凛，手捏的更紧了。

　　其实不需要骗。

　　但顾知南心里始终还是放心不下。

　　“喜欢安歌什么，当着外婆的面说一下，刚才安歌说，你是见色起意呢。”

　　外婆敲了敲顾知南的脑袋。

　　“这一点不好。”

　　夏安歌偷笑，哼了一声，脸颊却被顾蛮子捏住了。

　　顾知南无奈的看着这双桃花眸子泛出的光，松手又刮了一下她的鼻子才看着外婆。

　　“喜欢的点很多啊，喜欢她高冷傲娇，偶尔张牙舞爪，偶尔羞涩可人，在这个世界所有平淡无味的日子，她是我唯一的光。”

　　夏安歌一颗心扑通乱跳，她一直问，一直问，顾蛮子都没有正面回答她，现在知道了，心里像炸开了许多绚烂的烟火。

　　她伸手握紧了顾蛮子的手，小声道。

　　“你也是我的光，一直都是。”

　　吃了一脸狗粮的外婆笑了起来，有些无奈。

　　“行啦行啦，外婆知道啦！”

　　只是她眼眸有些模糊，这感觉真的挺奇妙的，像是看到了往日里的风景。

　　“奶奶！我们回来啦，知南表弟！？夏安歌！！！”

　　门口，几个人推门而进，顾知南回头，是自己那些表哥，一个个立马凑了上来，有说有笑的样子，完全忘掉了前面的事情。

　　顾知南礼貌回应，跟房东大人介绍。

　　“回来是给外婆庆祝的吧？”

　　“对啊！”

　　“外婆在哪，我跟安歌先出去了，外婆我们先出去啦？让表哥们陪陪你。”

　　“去吧。”

　　外婆笑道，孙儿们回来了，她也很开心，也是很久没见过了。

　　“其实这种感觉也不错吧？”

　　顾知南拉着房东大人的小手走在院里，靠着一面墙，看着顾之和大姨夫还有大舅们忙碌的身影。

　　两个人晒着有些猛烈的太阳，她皱着小脸，顾知南笑道。

　　“这才是平淡的生活，甚至有些市侩。”

　　“好。”

　　夏安歌点头，靠着墙边伸手挡着阳光，阳光还是从指缝透过。

　　“我是第一次体会到呢。”

　　“以后你就会习惯了，顾夫人。”

　　夏安歌一颗心瞬停，她不敢相信的转头，顾蛮子捏紧了她的手。

　　“回小公寓找你，是外婆开导我的，以前总觉得自己配不上你，你那么耀眼，就算没有我，你也会出名，我只是催化剂，帮你提前了而已，《遇见》，《小半》还有《你要的爱》还有《小小》。”

　　他转头咧嘴笑了笑，又松了一口气。

　　“挺庆幸的，回头你还在。”

　　“我也不想在，可是，我总感觉那个直男是喜欢我的。”

　　夏安歌小声道，因为一句顾夫人嘴角上扬的她显得格外亮眼。

　　“何况，我喜欢的又不是空有才华的顾蛮子。”

　　“女人的第六感真可怕。”

　　顾知南忍不住吐槽。

　　“哼！”

　　像是从鼻音出来的，夏安歌缩回手，背着手贴着墙，不屑道。

　　“不行我嫁个富豪，让他给我买几套房，我收租！这辈子就当阔太太了！”

　　模样之嚣张，样子之可爱，她好像玩明白了……

　　“……”

　　顾知南哈哈大笑，笑的止不住，就连出来倒水的陈茹都奇怪的看着自己儿子，什么事情那么好笑？

　　夏安歌被他笑的小脸燥热，伸手就要捂住他的嘴，笑那么大声干什么！

　　“哎呀你不准笑了！”

　　顾知南抓着她的手忍着笑意认真道。

　　“实不相瞒，在下现在在老家也是隐藏的富豪，要不要考虑一下？唱歌能挣几个钱啊？我包养你当房东收租？轻松愉快？晚上陪我妈跳跳广场舞，时不时帮她K歌软件吼两句？平日里维持住高冷形象，今天收这套，明天收那套？”

　　他可是知道陈茹老是要房东大人帮她唱歌，现在她的K歌软件简直秒杀同辈阿姨，一个个都惊了！

　　“可以考虑一下！”

　　夏安歌瞪眼道，略显妩媚，现在才说这个，以前怎么不说！

　　顾知南看着这模样的房东大人，不禁凑近了脸，眼神炙热。

　　“我刚才在里面吃了一个很甜的糖，想分享给房东大人。”

　　夏安歌听后连忙捂着嘴，脚步侧身后退，警惕的很。

　　顾蛮子的糖肯定不是什么正经的糖，而且现在这是什么场合？！

　　“……”

　　兔子长大了。


----------------------------------------

第419章 ：很甜

　　顾知南抬手，又有些无奈。

　　“过来，你看我像是坏人嘛？”

　　夏安歌挪了身子到外面，捂着嘴，声音不大却很清晰。

　　“你说过你又不是什么好人，而且你是个蛮子。”

　　“……”

　　到底还是不爱了。

　　“那我过去了！”

　　顾知南假装生气的样子让夏安歌停顿了一下，可她一下子又反应过来了。

　　“站住！”

　　夏安歌看见陈茹又出来了，连忙跑到她那边躲她身后。

　　在外面社死一次跟在顾蛮子的亲戚面前再次社死，夏安歌分得很清楚。

　　被顾蛮子抓到肯定没有什么好事！

　　“怎么了安歌？”

　　陈茹有些惊讶，这还是夏安歌第一次这么活泼呢。

　　她看着不远处摊手的儿子，眼神奇怪。

　　“你欺负安歌了？”

　　“没有，不信你问她。”

　　顾知南不相信房东大人敢对陈茹说，你儿子要在众目睽睽之下强吻她，她不依。

　　夏安歌瞪着他，脸颊粉红，她小声说道。

　　“我想陪阿姨一起，不跟他一起待着。”

　　“害，我里面做饭呢，一身油烟味，你这飘飘仙子的，进去干嘛，去跟知南玩，阿姨做你喜欢吃的菜，吃完咱就回家。”

　　陈茹推了夏安歌一下，面带笑意。

　　夏安歌看看陈茹，又看看远处抱手看戏的顾蛮子，最终只能哦了一声。

　　“行了不逗你，过来坐着，不乱跑。”

　　“你发誓。”

　　“……”

　　夏安歌还是过来了，只是安安静静的坐着，看着院子里面和外面偶尔开过的几辆车，数着数字。

　　顾知南的那些表哥们一个个出来了，表现的很热切，特别是看着夏安歌坐在那里，像个仙子。

　　他们也听歌，夏安歌的歌坛新秀的歌曲都是极好的，而且知道有些还是自家表弟写的，更显摆了，只是没人信啊！

　　装不了比就很烦！

　　看着不断拿手机拍照的几位表亲，顾知南有些烦躁，瞪了他们一眼。

　　“别拍了，又不是没见过，有什么好拍的？”

　　夏安歌悠悠然，头都没抬，刚才顾蛮子跟她说过外婆这边的表亲了。

　　比较虚荣和现实，但总归没有什么坏心思。

　　“嗨呀，知南表弟啊，你是不知道你跟夏安歌的名气，这几天哪哪都是你俩的消息，谁知道你们回来给外婆过生日了！”

　　“对啊，我跟单位的人说顾知南是我表弟，他现在谈的女朋友我以后肯定能见到真人，他们都不信！”

　　“给我们签几个名字呗？我拿去单位炫耀炫耀啊！特地回来要签名的！合影！合影一张？都没有合影过！”

　　“……”

　　顾知南有些无语，合着以前没跟你们合影过呗？

　　他记忆里明明就记得以前是有过大合影的。

　　“合影就算了，你们要是不想家里地址暴露最好不要把刚才拍照的照片放到围博。”

　　顾知南最终还是和房东大人给他们签了几个名字，谁能想到那个默默无闻的表弟一下子成了大名人，他们高攀都高攀不起了。

　　“要聊天嘛？一直站着。”

　　“不聊了不聊了，你们聊你们聊！”

　　几个表亲面露尴尬的微笑，聊个屁，顾知南从头到脚无懈可击了，能聊什么？

　　“还是外婆好。”

　　人走后，夏安歌坐在小板凳，大长腿摇晃着，可惜穿着长裤。

　　房东大人对衣服这些，从来都是邻家女孩的样子，从不穿着暴露，从来没有什么丝袜伴身，超短裙和超短裤更是稀世难得一见。

　　貌似唯一一次见她穿超短裤，是两个人在小公寓里面但一个星期见不到几次面的时候。

　　那是一个偶然的午后，至今未能忘却。

　　“跟你说话呢，你看什么？”

　　夏安歌看着发呆的顾蛮子，不觉出手敲了一下他的额头。

　　顾知南才回过神来。

　　“我是觉得以后在家可以多穿穿清凉的衣服。”

　　“？？？”

　　夏安歌眼神奇怪，他在说什么？

　　“哦哦，我是说，嗯，没错，外婆很好，我很喜欢她，不过最喜欢她的还是外公。”

　　顾知南反应过来，连忙开始胡诌。

　　“……”

　　夏安歌缩回抱着，闷声道。

　　“奇奇怪怪顾蛮子。”

　　“可可爱爱夏傲娇？”

　　“闭嘴。”

　　…

　　饭桌上。

　　所有人的目光都看着夏安歌，她有些紧张，抓着顾蛮子的胳膊不放。

　　“行了行了！看什么看！明星没看过？安歌就是个普通女孩子，我儿子女朋友，我未来儿媳妇，有什么好看的！？”

　　陈茹挥手打散了亲戚们的眼神，一个个尴尬无比。

　　明星是看过，近在咫尺的确实没看过。

　　而且陈茹嘴里的普通女孩子简直杀人诛心，这算普通嘛？

　　那几个表亲眼神都没有停过！

　　为什么顾知南能有这种能力，他们就没有！

　　“吃饭。”

　　外婆轻声开口，顿时场上的人都乖乖吃饭了。

　　只是一个个都说着好听的话，顾之知道顾知南有了驾照后见无比放肆。

　　碰杯声四起。

　　事实证明，无论是亲戚还是朋友，地位相等甚至超前的时候，所有人都会不自觉的谦逊起来。

　　顾知南默默剥虾，另外一个人闷头吃虾。

　　“多吃点，都瘦了。”

　　“不瘦。”

　　夏安歌不忘反驳，天天说瘦，给她错觉，上秤的时候就一脸惊讶！

　　特别是阮英那一句。

　　“夏胖胖！”

　　夏安歌是第一次感受这种亲戚给长辈过生日的氛围，虽然顾蛮子说的亲戚们各有所想，但她能感觉到他们对外婆都是真心的。

　　也是，外婆那么好，怎么可能会有不孝的儿子和女儿呢。

　　他们说着好话，一个个脸上挂着笑容，外婆脸上也满是笑容。

　　夏安歌看的脸上也逐渐被带起一个灵动的笑容，她有些看呆了，原来这就是亲人的氛围。

　　脸颊突然被捏了一下，她扭头，顾蛮子正一脸正经递过来半片桔子，嘴里含糊着。

　　“张嘴，很甜的，尝一下。”

　　“哦。”

　　夏安歌张开小嘴，顾蛮子塞了进去，她咬破皮，一股直冲脑壳的酸意瞬间在味蕾炸开！

　　夏安歌一张小脸瞬间皱着一团，再转头一看，顾蛮子已经伸出舌头，脸色一样被酸到不行！


----------------------------------------

第420章 ：不辜负阳光

　　“怎么了怎么了？”

　　陈茹就坐在旁边，看见夏安歌的样子急忙关切道。

　　夏安歌捂着嘴摇头，忍着酸意把桔子吃掉，再端起水杯猛喝一口水才把味蕾的酸意散掉大半。

　　她捏紧了拳头，看向顾蛮子的眼神满是杀意！

　　顾知南咽了咽口水，抬头看天花板不敢与之对视，这谁买的桔子真的不是针对嘛？

　　“真没事？有事情要跟阿姨说啊！”

　　陈茹看着夏安歌的侧脸说道。

　　“阿姨我没事，刚才呛到了。”

　　夏安歌笑笑，笑意如沐春风。

　　“哦，没事就好，吃个桔子，我吃了几个还挺甜的！”

　　陈茹拿起一个桔子放到夏安歌手上，夏安歌脸色一阵变幻，侧头看着顾蛮子，他表情也有些奇怪。

　　熟悉的院子外。

　　“张嘴。”

　　“……”

　　顾知南被投喂了一片，他咬破皮。

　　“这次是甜的，骗你是小狗。”

　　“哦。”

　　夏安歌自己尝了一片，确实是甜的。

　　“坏。”

　　“……”

　　顾知南趁着下巴侧头看着蹲坐在小凳子上吃东西的房东大人。

　　“有福同享，有难同当，今后你夏安歌就是我的大哥了！”

　　“谁要当你大哥？”

　　夏安歌淡淡看了他一眼，继续掰着桔子吃。

　　“梦莹说，《神话》那边要录制了，问我什么时候回去，还有王朝娱乐那边处置了那个萧景琰，但华国星娱乐接手了他，现在是星光互娱的人。”

　　“《神话》我知道，我们明天就走，至于那个萧景琰，当鸡头不当凤尾呗，脑子有问题，懒得理，给我吃一片。”

　　看着房东大人一片又一片的放到嘴里，顾知南有些馋。

　　“不。”

　　夏安歌瞪了他一眼。

　　“你去吃酸的！”

　　“合着我刚才试毒呗？”

　　“唔…”

　　夏安歌想了一下，还是递给他一片。

　　“吃了这一片，晚上回去更新仙剑，我要看。”

　　“告辞。”

　　顾知南推辞道，认真道。

　　“桔子吃多了也不好，再甜也会牙酸的。”

　　“鸽子精。”

　　夏安歌看了他一眼，咬着桔子。

　　“其实也快完结啦，想一次性给你们更完啊，不然你们看的不爽嘛。”

　　顾知南笑笑，这一次接完《神话》，司徒宏伟那边没有什么新电影剧本的话，顾知南再考虑给一个，但自己就不去参加了。

　　他打算回小公寓把《仙剑》更上去，一直到完结吧，这是个好IP，可以改出来，算是自然娱乐的底蕴之一。

　　“其实在你的设想里面，结局不好，是吧？”

　　夏安歌突然轻声开口。

　　“嗯…也不算吧，算是一种成长。”

　　顾知南轻笑，结局可以改，但他不会改。

　　“那我们的结局呢？”

　　她紧紧盯着顾蛮子的脸，看着那双黑色的眸子，有些深邃，不符合他这个年纪该有的思虑。

　　顾知南起身，拉起房东大人，她抬头又捂着嘴。

　　“生活在喜怒哀乐之间走走停停，不知道会遇见什么，但往后有你的选择里面，我都会毫不犹豫的选择你。”

　　夏安歌眸子流光溢彩，想了一下，放下手，闭上眼睛，动人的嘴唇就在眼前。

　　顾知南内心一动，凑过去感受了今天一直都想感受的柔软。

　　院子里，阳光下。

　　阳光那么好，别辜负了今天。

　　“额……咳，那啥。”

　　出来的一个表哥收起了手机，有些尴尬。

　　夏安歌惊醒，睁开眸子，推开顾蛮子，又跑到他身后，背对着出来的那个人。

　　顾知南看着这个表哥，就很烦。

　　“奶奶找你们，让我出来喊你们来着……”

　　顾知南的眼神有些尖锐，他遭不住，当下有些咳嗽道。

　　“知道了，谢谢表哥。”

　　顾知南回身拉着房东大人的小手，两个人一起回到了外婆的房间。

　　“安歌怎么了？脸这么红？”

　　外婆疑惑道。

　　“外面太阳晒的。”

　　顾知南偷笑，夏安歌抓着他的手臂小手在背后使劲拧！

　　顾知南胳膊传来阵阵痛感，他苦笑。

　　“外婆有啥事？”

　　“没，想再看看你俩。”

　　外婆伸手，夏安歌上前，被外婆拉着坐下，顾知南自觉坐在另外一边。

　　“我们有时间就会回来的，或者外婆想我们了就说，我就带安歌回来。”

　　顾知南握着外婆的一只手，含笑道，夏安歌点头。

　　“他不回来，我就跟阿姨一起来！”

　　到底是个怂货，自己还不敢来。

　　顾知南偷笑。

　　外婆也笑了，笑的格外慈爱。

　　她把顾知南和夏安歌的手放在一起，轻声道。

　　“识故其实没有取错名字，你这孩子性格什么的，都像他，太像了，还有安歌，最好的时光在路上，要一路向阳呀，过去的，就过去了。”

　　顾知南看着房东大人，她轻轻点头，请靠在外婆肩膀。

　　“要是早点见到外婆就好啦。”

　　“都怪知南这孩子太迟了，应该从小就把他放到临城去。”

　　外婆伸手摸摸夏安歌的脸。

　　“……”

　　不，我应该早点跳河，早个20年？

　　顾知南心里吐槽，却还是无奈笑笑，命数有之。

　　“时间合适的话，早些结婚吧，外婆到到时候送你们一件礼物，要早些啊。”

　　外婆眼神陷入了回忆，时光总是太快，抓不住，却又太难，她已经等了太久了。

　　“外婆。”

　　夏安歌一声软糯无比的外婆把外婆喊的心都软了。

　　她开心的揉着夏安歌的脑袋。

　　“真会骗，一骗就骗到外婆心坎里了。”

　　“不是骗，是认真追回来的。”

　　顾知南狡辩道。

　　夏安歌看了顾蛮子一眼，没有说话，只是顾知南分明感觉到了一股淡淡的傲娇气息。

　　她是自己送上门的，才不是顾蛮子追的。

　　外婆的礼物要结婚才有，顾知南拉着房东大人的手站在车门前。

　　她柔柔的看着，看到了以前。

　　“外婆再见。”

　　“回吧，别欺负安歌。”

　　“我哪敢啊。”

　　顾知南嘀咕，听见身边淡淡的哼。

　　他也哼。

　　开车的是顾知南，副驾驶是夏安歌，身后有些迷糊的顾之，和面带笑意的陈茹。

　　一家四口，将来还会更多，未来都将由前面这两个小年轻创造出来。

　　陈茹有些想哭，以前总念着怎么努力给顾知南攒一套房子娶个老婆。

　　可现在全靠他自己，带回来的女朋友也是那么乖巧听话，还是个大明星。

　　“安歌唱首歌给阿姨听好嘛？”

　　夏安歌回头，有些惊讶，却还是点点头。

　　“我可以自己选歌嘛？”

　　“当然可以啦。”

　　夏安歌安静了一下，看着顾蛮子认真开车的侧脸，想起那个小公寓。

　　那个她跟顾蛮子相遇的地方，她笑了，轻启朱唇，歌声漫漫。

　　“七月的风懒懒的，连云都变热热的。”

　　陈茹笑着，顾之也半睁开眼睛，有着笑意。

　　顾知南静静的听着，直到房东大人唱到副歌，他也轻声开口。

　　“夏天的风，我永远记得。

　　清清楚楚的说你爱我。”

　　两人对视一眼，眼里皆是笑意。

　　永远记得。


----------------------------------------

第421章 ：不想失去

　　晚霞不会羞赧，除非是在黄昏的怀抱。

　　夏安歌微眯眸子，已经在顾蛮子的怀里了。

　　“醒了？唱首歌就累睡着了，真没用。”

　　顾知南笑着，前面是父母，这是幸福里，他们要回家。

　　“没有，我就眯了一下！”

　　夏安歌红着脸，挣扎着下来。

　　顾知南轻放下她，陈茹和顾之回头看见了也都笑了。

　　“天天就知道逗安歌，你个坏小子！”

　　陈茹嘴上说着，脸上却满是笑意。

　　“这么可爱，肯定要逗啊！”

　　顾知南捏捏房东大人的脸，她拍开，上去抱住陈茹的胳膊。

　　“不理他了。”

　　“对，不理他了，跟阿姨回家。”

　　“嗯！”

　　客厅里。

　　顾知南擦着头发过来，揉揉房东大人的头发，她今天洗了澡，但不能洗头，不过头发还是一如既往的顺。

　　仙女加成？

　　夏安歌抱着陈茹从小超市拿来的零食吃着，跟陈茹看着电视，两条长腿放在一边。

　　顾之头晕睡觉了，不会喝酒学人家干杯！

　　“老妈你这样惯着她，变胖子了你不要嫌弃。”

　　顾知南坐在长腿边上，抓起一只脚就开始帮揉脚，手感爆好！

　　“你松开！”

　　夏安歌触电一样，激活了肌肉记忆，小脸燥热惊慌，陈茹还在看着呢！

　　“看你今天走路都不稳，也就这几天弱得很了。”

　　“没有！”

　　她确实是有点不舒服，这都被顾蛮子看到了！？

　　“让他揉揉吧，舒缓一下血液也好，我这个当妈的都没有这种待遇呢。”

　　陈茹看着这两人的样子别提心里多开心了，自家儿子继续这样开窍，明年抱不上孙子她把顾之藏的烟酒全扔了！

　　“还有啊，安歌瘦了吧唧的，胖什么，多吃点！”

　　“听到没有，多吃点。”

　　顾知南轻轻帮她摇着脚踝，看着那不安分的脚趾乱动，有些好笑。

　　“你别看！”

　　夏安歌抱着零食挡着脸，她还接受不了在陈茹面前这样，一张脸快红透了。

　　“那我看哪里？”

　　“电视！”

　　“哦。”

　　顾知南笑了，看着陈茹。

　　“妈你看，凶的很，又难哄。”

　　“去去去，老妈睡觉去了！”

　　陈茹白了顾知南一眼，秀！

　　“我和安歌明天出去了。”

　　顾知南抓着房东大人另外一只脚，继续轻轻帮她揉，小声道。

　　陈茹一听，重新坐了下来，坐在夏安歌身边。

　　“要出去啦？”

　　“嗯。”

　　夏安歌突然就觉得零食不香了，她这次跟顾蛮子回来，少了很多陌生和紧张，甚至害怕都没有了。

　　只有亲切。

　　“好好照顾自己，好好吃饭，好好睡觉，想家了就回来，阿姨跟叔叔永远都在的。”

　　“老妈你不要催泪，把她弄哭了待会。”

　　顾知南轻捏了一下房东大人的脚踝，她呀一声，果然把眼泪憋回去了。

　　愤然抽回脚，她瞪着顾蛮子，有些委屈道。

　　“阿姨其实他在外面一直欺负我，我有一个小本本，他欺负我一下，我就记一下，记了好多！”

　　陈茹眼皮子一跳，看着顾知南，嘴角上扬。

　　“还有这种事情？”

　　“……”

　　顾知南干笑一声。

　　“我说没有老妈信嘛？”

　　“我信儿媳妇的。”

　　“……”

　　行嘛，儿媳妇都喊上了，他还能怎么办……

　　夏安歌看见了陈茹阿姨拿着鸡毛掸子追着顾蛮子打，他绕着沙发跑，就围绕着自己在的沙发。

　　夏安歌笑了，笑着笑着眼泪还是下来了。

　　这种感觉。

　　真的很好。

　　她不想失去。

　　“给你一个机会，自己哄，老妈进去睡觉了，明天早起给你们做顿丰盛的！”

　　陈茹看见夏安歌捂着脸的模样有些心疼，这孩子太感性了。

　　“安歌晚安哦。”

　　“阿姨，对，对不起。”

　　夏安歌有些抽泣，她就看着看着，就忍不住了。

　　“对不起什么，以后鸡毛掸子给你自己打他，不怕。”

　　陈茹对顾知南竖了个大拇指，真的为他骄傲。

　　顾知南笑笑，也知道刚才老妈是演的，那鸡毛掸子，一次都没有落到身上，就是觉得房东大人情绪不好，想活跃一下。

　　“不怕，听到没有？”

　　顾知南坐在沙发上，拉开房东大人的手，那双桃花眸子有些泛红，她有些可怜的看着顾知南。

　　“这样的生活很好。”

　　夏安歌嗫嚅道：“很喜欢。”

　　顾知南点头，帮她擦掉泪痕。

　　“喜欢就一直拥有，再也不失去。”

　　夏安歌用力的点点头，然后小声道。

　　“那我们以后还回小公寓嘛？”

　　“回啊！为什么不回，那边也是家啊，我过些日子就回去，那边是我的灵感源泉！”

　　顾知南笑笑，拉起房东大人回房间。

　　“不可能不回的，以后两边换着住，房东大人我跟你说，我们回这里住一段时间，爸妈烦我们了，我们就回小公寓，等他们念叨了，再跑回来！这样他们就不会烦我们了！”

　　夏安歌听着顾蛮子振振有词的话语，眼睛里像是藏了星星。

　　“坏。”

　　“这叫熟练掌握爸妈的耐心值，坏什么？”

　　顾知南拉开被子，自己躺了进去。

　　“睡觉，好累啊！”

　　夏安歌也躺了进去，身子不自觉的就往顾蛮子那边靠，然后一把就被拉过去了。

　　“晚安。”

　　“顾蛮子，再给我一些时间。”

　　夏安歌细如蚊声的呢喃，缩在顾蛮子怀里，脸红一片。

　　“别想这些，乖乖睡觉。”

　　“哦。”

　　半夜。

　　“顾蛮子，你什么东西顶到我了！”

　　“啊？哦，不好意思，是手机，手机！忘了拿出来。”

　　顾知南尴尬的换了位置。

　　“嗯…”

　　怀里的夏安歌小脸狂热，感觉体温都上升了好几个度。


----------------------------------------

第422章 ：不是1直在热搜吗

　　夏安歌睁开眼睛的时候，抬头，顾知南正笑吟吟的看着她。

　　“早。”

　　“早。”

　　夏安歌轻挪身子，下了床，穿着顾知南衣服的她身材显得娇小可爱。

　　“昨晚真的是？”

　　“啊？嗯，咳，忘了吧。”

　　“哦。”

　　夏安歌小声回应，背对着顾蛮子的身子点点头。

　　洗漱，依然是一高一矮，两个人却出奇的安静。

　　眼神交互间，都有些撇开，夏安歌拽拽顾蛮子的衣服，含糊道。

　　“坏。”

　　“……”

　　陈茹觉得有点奇怪，今天这两个人的反应有点迟钝了。

　　她喊了好几次才勉强过来坐着吃饭，是饭菜不合口味还是大早上的不适合吃那么丰盛？

　　这顿饭可是她跟顾之提前两个多小时起来做好的。

　　“不合口味？”

　　陈茹关心道，两个孩子就要出去了，现在这样她多少是有点担心。

　　“没，没有，很好吃！”

　　夏安歌连忙摆手，嘴里又被塞了一枚虾肉，这几天天天都有的喜欢的吃。

　　顾知南拍拍手，笑道。

　　“妈，她有点迷糊了而已，待会记得把抓的中药给我，我交给她助理。”

　　“我自己也可以给。”

　　夏安歌眼珠子转了一下，有些犹豫，陈茹阿姨说是很苦，很苦！

　　“你说华国人不骗华国人。”

　　“……”

　　夏安歌瞪了顾蛮子一眼，低头吃饭了。

　　“行啦，我按照知南的说法去配了一些桂圆，甜腻腻的，喝了就吃几个，嘴里只有甘甜的！”

　　陈茹白了自己儿子一眼，什么时候能不逗安歌，明明自己连后面安歌喝药后的办法都想好了！

　　夏安歌瞥了顾蛮子一眼，之前在小公寓也是，他默默吃饭，看到自己看他，瞪了自己一眼。

　　夏安歌低头，嘴角微微上扬，饭量一下子就上来了。

　　“好好吃饭，好好照顾自己，不要怕胖，不胖的，想阿姨和叔叔了就让知南带你回来，知道吗？”

　　顾之的车前，陈茹拉着夏安歌不停的嘱咐，夏安歌抽抽鼻子，有些感动。

　　“行了老妈，她很强的，没你想的那么脆弱。”

　　顾知南无奈。

　　“你个傻孩子懂什么，没人依靠跟有人依靠能一样嘛？”

　　陈茹白了自家儿子一眼，以前是以前，现在是现在，不一样了。

　　“阿姨，我知道的。”

　　夏安歌温柔的笑笑，陈茹帮她理了一下发丝，也笑了。

　　“去吧，知南照顾好安歌，也要照顾好自己。”

　　顾知南点点头，拉着房东大人进了后座，顾之送他们去机场直飞京都。

　　昨天在外婆那里的事情终究还是被那些表亲送上了网上，一时间又沸沸扬扬了。

　　特别是顾知南在院子和房东大人玩亲亲的照片，直接登上了热搜。

　　听陈茹说，今天早上天一亮，外婆家附近就来了好多人，都是一些本镇和隔壁镇的小年轻，想堵顾知南和夏安歌。

　　一传十十传百，隔壁几个镇的人都知道顾知南和夏安歌出现在这里，一个个都想过来见识一下这一对俊男靓女。

　　但奈何顾知南和夏安歌已经走掉了，为此那几个表亲还被大舅们痛骂了一顿，他们不懂什么围博，但现在家里被堵住了自然火气大！

　　而且顾知南出名是好事，人家都说了最好不要声张，会有麻烦，名人效应！

　　这几个倒好，为了一点自己的虚荣心就直接把地点点明了！

　　而顾知南也有些无奈的看着手机，他是懒得看这些，房东大人更懒了，有时候围博内容都是程梦莹负责的。

　　“我们又上热搜了……”

　　“下来过？”

　　夏安歌却有些奇怪，这几天他们好像始终占据着一个热搜的位置。

　　都怪顾蛮子！

　　“这次比较靠前，第二。”

　　“哦。”

　　夏安歌点点头，没在理，榜多少都行，她无所谓，反正已经社死了。

　　如顾知南所言，他们又上热搜了，而且大批大批的网友出现在他的围博下面和自然娱乐的围博下面让他给个说法。

　　“是不是把夏安歌带回去领证了？”

　　“怀孕了？回去结婚？”

　　“疑似顾姓作者带夏姓女星回家产子！”

　　“震惊，他们竟天天秀！”

　　“还我安歌老婆！”

　　能有啥说法。

　　顾知南无奈，只能用时隔几天发过的微博发出了一条信息。

　　“正常恋爱流程，没你们想的那么离谱！我们很普通，两个人都很普通，就是简单情侣，没必要引起那么多关注。”

　　这一个信息一发出去，网友们直接就陷入了沉默。

　　我们很普通？！？！

　　“他这是在炫耀吗？”

　　“不知妻美顾直男？”

　　“他好像还不知道事情有多严重？给个地点，我们单挑！我赢了安歌归我！”

　　“我也去！”

　　“得罪他吗老多人了你个直男栽种！”

　　“这个，这个就叫怀璧其罪！还普通？兄弟们他说安歌这长相普通，我人麻了。”

　　“他看多了，就普通……”

　　“竖子坏我道心！”

　　“这狗直男在凡尔赛！”

　　“直男：我的评价是，普普通通，食之无味。”

　　“到我了到我了，顾直男夺妻之恨不共戴天！”

　　只为遇见你的餐厅老板之前在《告白气球》出来的时候就跟着宣传了一波餐厅顾知南留下来的最短情诗，但效果不大，因为《告白气球》和夏安歌后续的歌曲实在是掀起太大的热度了！

　　而这一次，他做了充足的准备，直接把餐厅布置成顾知南和夏安歌的主题餐厅了！

　　还把他们在巴黎的仙剑照片打印出来贴在外面，餐厅里面布置的异常浪漫。

　　《告白气球》，《你被写在我的歌里》，《青柠》，《遇见》直接定为了餐厅主题曲！

　　他做这些都跟顾知南发过威信了，说是要借此宣传一下顾知南留下的爱情观，还会有相对的分成。

　　顾知南觉得这个人是个狠人，他透过威信看过了，这完完全全就是自己跟房东大人的另类主题馆了……

　　有了前面的承诺，顾知南没拒绝，陆遇开心的很，因为正常邀请顾知南和夏安歌，出场费是他不敢想象的！

　　而现在不需要顾知南和夏安歌出席，只要他们的照片进行一波宣传！

　　陆遇注册了只为遇见你的官博，顾知南没转发，只是去点了一个赞。

　　原先只在前些天被小数粉丝知晓的网红餐厅一下子就被顾知南的粉丝们翻阅了出来。

　　然后就有网友发现前些天上过热搜的最短情诗的作者是谁了！


----------------------------------------

第423章 ：事已至此，只能睡觉

　　“照顾好安歌，自己也注意点。”

　　顾之看着重新恢复包裹的严实的两个人，脸上有些笑意。

　　两个明星了一下子，只是自家儿子的明星性质有点假，听安歌说是怕被看他书的人看到。

　　“知道了爸。”

　　“叔叔再见。”

　　“安歌再见。”

　　顾知南撇嘴，两个人登机，夏安歌才知道顾蛮子在只为遇见你那个餐厅留下的情诗被公开了，而且网上全是那个餐厅的模样。

　　“他怎么改成这样了？”

　　夏安歌有些惊讶，这不成了她跟顾蛮子的主题馆了？

　　而且这样好羞耻啊！

　　“跟王朝娱乐说过了，那边给的意见是不算代言，就是肖像权，算是有宣传效应所以允许。”

　　顾知南笑笑，毕竟房东大人现在是王朝娱乐那个厂的，还是要跟王朝娱乐说一下的。

　　夏安歌越看越觉得脸上燥热，她抓着顾蛮子的胳膊，狠狠的拧了一下，穿着一条薄外套的顾知南嘶一声。

　　“都怪你！”

　　“……”

　　顾知南还以为这件事已经揭去了，当下有些无奈。

　　沉默是最好的解决方法，顾知南选择装死，事已至此，刚吃完饭，只能睡觉。

　　飞机是直飞京都的，阮英和程梦莹早早就在京都等待被拐跑多时的夏安歌了！

　　两个人这些天最关注的自然还是顾知南和夏安歌的新闻，自从这两个人的关系公开以后，一举一动都受到媒体的关注！

　　“原来他们那天晚上去了这个餐厅吃饭？”

　　程梦莹是刚刚才收到消息的，当下立马上去围博找到了只为遇见你，也看见了顾知南留下的最短情诗。

　　阮英一边狂保存昨天被拍下的照片，脸色兴奋不已。

　　“感觉安歌姐被顾老师吃的死死的，你看你看这照片里面，娇羞哦！啊！我死了！”

　　“你死个屁！”

　　程梦莹甩开阮英得手，点着她的额头，她哪能不知道夏安歌在顾知南身边就是另外一个人一样！

　　“改天你安歌姐就跟你说，小英，我怀孕了，不唱歌了，看你怎么办！”

　　阮英沉默了，一分钟后，认真道。

　　“我要当干妈！”

　　“苍天啊！”

　　程梦莹扶额，有些无奈，最终只能无奈的坐在机场外的椅子上。

　　“我也要……”

　　这一句深深无力的话语直接把阮英彻底逗乐了，抱着肚子咯咯笑个不停。

　　怂，跟您这句情诗还有顾知南留下的爱情观原先就上过一次热搜，只是上次还没有声明是谁写的，是个匿名用户。

　　而现在，迟来的热度终于把它带了上去。

　　网友们知道是顾知南跟夏安歌幽会，哦不，约会的地方之后一个个恰了万吨柠檬！

　　“当时我在场啊！我跟男朋友在场的！啊啊啊，原来我离男神就差几个身位嘛！？”

　　“又会写歌又会写诗，还会拍电影，我挡不住啊！”

　　“主业鸽子精么么哒……”

　　“心上几个人，心上一个人，没点文化真看不懂，他抢了我的老婆还用文化看不起我！”

　　“做人当做顾直男！不为出名不为钱，只想泡了夏安歌？！”

　　“腻了，天天吃狗粮，红尘世界不过如此，本秃驴，哦不，老衲已经看淡了。”

　　“我倒不是有羡慕这个狗贼泡安歌的本事，就是，有些许恨吧！！！”

　　“我看着照片直男的嘴角再看看安歌的表情，这个仇结定了！”

　　“你的诗，老衲很喜欢，但老衲只想跟你说，放下安歌，立地成佛！”

　　原先第一次热搜的时候，现代诗社就想着把这首诗纳入诗社里面，但苦于一直不知道原作者是谁，所以没动手。

　　现在第二次上热搜，顾知南的身份暴露出来了，他们直接就联系自然娱乐了，希望能把这首歌纳入诗社进行保存和出版。

　　顾枳久跟顾知南汇报的时候，顾知南已经在京都了，顾枳久也出现在了京都机场等待。

　　顾知南自然没有反应，毕竟人家说了后面会给钱的！

　　肖像权，顾知南才想起那个说是拿去参加摄影展的外国小哥，估计已经凉凉了吧？

　　顾知南如是想着，却没有想到他们这一组照片在外国也在持续发酵，排名一直在靠前，投票的人次数也越来越多！

　　甚至已经有外国人开始寻找这两个人在现实的身份！

　　顾知南和夏安歌留下了纯纯的华国签名，外国网友们直接查到了华国，才得知女孩子是华国的歌手，而男的，那一串串长长的千度翻译是怎么回事？

　　他们有点懵逼。

　　但不可否定是顾知南和夏安歌的评选照片越加火热了起来，甚至到后面火出了摄影展的圈子。

　　安心拿着顾知南给的歌曲进行录制的帕克和艾薇薇后面也会在不经意之间发现了两人的照片，然后直接转到自己的脸书，并称两人是他们的朋友，是天生一对！

　　而在京都机场，顾知南和夏安歌出来。

　　“恒球传媒负责的《神话》处在收尾阶段，小雪她们还在横店，自然娱乐的影版已经可以开始剪辑和特效的事情了。”

　　顾枳久像个称职的助理，汇报着这几天的工作进展，最后还有些笑意。

　　“赖导让我跟知南哥说，愿意拿半年工资换一条生路，求成全。”

　　顾知南冷笑，夏安歌伴在小英和梦莹身边，听到这个也微微抿嘴，她自然知道赖景明为什么会这样。

　　“等我过去再说，今天什么安排。”

　　“今天的话，先和安歌姐去恒球传媒熟悉一下《美丽的神话》的合唱，还有《千年泪》，安歌姐则是《星月神话》。”

　　“我自己会跟安歌姐说啦！”

　　程梦莹不满道，她正想汇报呢，都怪小英这个妮子一直吧啦个不停！

　　顾枳久笑笑，没在意。

　　“下午华央约了知南哥去一趟华央，说是节目的事情，还有想跟知南哥叙叙旧。”

　　“……”

　　顾知南才不相信，刘念不可能这么客气，肯定有什么目的！

　　恒球传媒派了一辆大号的保姆车来接，一行人直接上了车。

　　顾枳久笑笑，才对着夏安歌正式介绍。

　　“安歌姐你好，我是知南哥的助理，虽然是初次见面，但应该不会感到陌生。”

　　夏安歌摇头。

　　“不会，谢谢你。”

　　顾蛮子在法国的名片问题，她就通过梦莹认识到这个叫顾枳久的人了。

　　“休息一下？”

　　顾知南帮房东大人摘掉口罩，习惯性划了一下她的鼻子，夏安歌瞪了他一眼。

　　转头一看，阮英泛着星星眼，程梦莹咬着牙，哼一声，顾枳久也有些移开目光。


----------------------------------------

第424章 ：我在

　　恒球传媒下。

　　陈声看着许久未见的顾知南，还有他身边的夏安歌。

　　这两人这几天快把华国娱乐圈热度占完了……

　　今天也不安分，弄了一首什么最短情诗，陈声前面没有注意到，但这一次知道是顾知南写的，特地关注了一下。

　　还挺有意思的！

　　“陈总监。”

　　顾知南打招呼，带着一行人上前。

　　“谈个恋爱，半个华国都知道了，还是你行！”

　　陈声笑道，顾知南白了这个眼镜仔一眼，看着身边低头不语的房东大人。

　　这人故意的，明知道有个脸皮薄的人在。

　　“伴奏都弄好了，原先想把安歌的交给王朝娱乐，但想着你们有一首合唱，迟早要一起录制的，就都放在恒球吧。”

　　陈声带着一行来到录制室，没什么好说的，直接试音。

　　夏安歌进去试音《星月神话》了，前两天顾蛮子就有给她唱过了，她会唱。

　　“看这样子，要在自然娱乐出道？”

　　听着夏安歌纯净的歌声，陈声眼睛微眯，很享受。

　　顾知南摇头，眼神始终在里面试音的房东大人身上。

　　“不出道，没意思，忙完这些，我回去安心写小说了。”

　　“可惜。”

　　陈声笑笑，顾知南的歌声和才华，自己唱歌，没几个一线扛得住他的攻势。

　　“可惜什么，我自己的公司，想唱歌还不是分分钟？”

　　顾知南挑眉。

　　“我的意思是，应该好好营销一下，你可能会是近几年最火热的明星！”

　　陈声眼神火热，虽然顾知南不是恒球传媒的艺人，但顾知南如果选择出道，场面绝对宏大！

　　“算了吧，我还需要营销什么，你都说了，谈个恋爱半个华国都知道了。”

　　“……”

　　陈声靓仔无语，关键是顾知南说的也没错，要怪就怪这个小子身份有点多，听说今天的最短情诗正式被现代诗社收录了……

　　他又多了一个现代诗的头衔……

　　“如果当初勇敢的在一起，会不会不同结局，你会不会也有千言万语，埋在沉默的梦里。”

　　夏安歌的歌声让录音室里面的每个人都感觉到了一股淡淡的悲伤。

　　陈声有些羡慕，轻声开口。

　　“我要是年轻个十岁，我也会跟着网友来一句，不共戴天！”

　　“……”

　　顾知南扭头，看着陈声的眼睛，他有些疑惑。

　　“怎么了？”

　　“没，眼镜挺好看。”

　　顾知南笑道，阳光大男孩。

　　夏安歌出来了，到顾知南进去试音《千年泪》，最后才是《美丽的神话》。

　　“安歌，唱得很好，感觉像是刻意为你的声线写的歌曲，这小子，爱的太深。”

　　陈声毫不吝啬自己夸奖的语言。

　　夏安歌对陈声柔柔笑笑。

　　“谢谢陈总监。”

　　“谢什么，都是朋友，那什么，这小子真带你回家领证了？怕你跑了？”

　　陈声好奇的很，他是不信的，但网上传的太离谱，兴趣起来了！

　　“才不是！”

　　程梦莹瞪了一眼这个大叔，感觉跟顾知南在一起的，都不正经啊！

　　陈声嘿嘿笑两声，是不太礼貌，主要还是好奇。

　　夏安歌拉了一下程梦莹，轻声道。

　　“只是回家见一个很重要的人，没有领证，我也不会跑。”

　　“哦哦，我就知道我就知道，没事没事，听歌听歌。”

　　陈声正经道，果然震惊部就他吗是个笑话！

　　亏他还跟罗文伟打赌，一顿饭钱没了！

　　顾知南不晓得他们在聊什么，他只是听着《千年泪》的伴奏，好像回到了以前学都不上硬是要追剧的感觉。

　　时光忆往昔。

　　“穿越千年的眼泪，只有梦里看得见！

　　我多想再见你哪怕一面！”

　　顾知南很认真，而且唱这首歌的时候，他心里是不平静的。

　　很乱。

　　外面。

　　夏安歌被一把抱住，整个人被禁锢在顾知南怀里。

　　可夏安歌并没有挣扎，她从一顾蛮子站起身的时候就感觉他不对劲了。

　　“怎么啦？”

　　夏安歌也学会了哄人，很开心。

　　“想你了。”

　　顾知南闷声道，只是抱着。

　　夏安歌内心颤动，只是轻轻的嗯了一声。

　　“我在。”

　　想你了……

　　陈声嘴角抽搐，阮英不自觉的拿出手机，闪光灯不停。

　　程梦莹心在滴血，这也太肉麻了！

　　先不说是不是分开，就他吗三分钟的时间，想你了？

　　顾枳久默默退到一边，原本要汇报的去华央的时间也停住了。

　　两人分开后，夏安歌才发现周围人各色不一样的眼光，顿时有些害羞，缩到顾蛮子身后了。

　　“不是我说，试个音，就几分钟，给你俩整出了生离死别的味道！”

　　陈声扶额。

　　“还有一首，要不要歇一歇？”

　　“不了，晚些时候还要去华央，试一遍我该过去了。”

　　顾知南笑笑，平稳了情绪。

　　最后一首《美丽的神话》。

　　两个人都录音室里面，伴奏响起。

　　绵长忧伤又透着一股思念，带起了所有人美好的回忆。

　　歌声响起，陈声有些惘然了。

　　这是试音还是正式开始？

　　他有些搞不懂，现在连试音都搞内卷了嘛？

　　“爱是心中，唯一，不变美丽的神话。”

　　场外的人沉默了。

　　顾知南和夏安歌也有些意外，这首歌他们两个在家的时候由顾知南起头，两个人练过一两次。

　　但现在。

　　“我觉得，这首不用再录了……”

　　陈声不想承认，但没办法，两个人情绪都很到位……

　　是因为刚才那个拥抱？

　　“明天再试试吧，不行用这个就行。”

　　顾知南提议，陈声点点头。

　　“安排了酒店，你们的助理知道，董事长不在，副董事长出差了，就不留你们了，明天见。”

　　陈声笑道，他全程陪同，这在恒球传媒已经算很重要了。

　　“没事，我还要去华央。”

　　顾知南笑笑，对着房东大人笑道。

　　“让梦莹和小英带去酒店休息吧。”

　　“我这边还有一些王朝娱乐的安排，明天王朝娱乐会派人过来，我们后面还要在京都待几天。”

　　程梦莹说道，夏安歌回来了，王朝娱乐的运转也开始了，她已经算是一线流量了，自然要多跑动，留住这些流量，唯一的绯闻也被顾知南反转了，夏安歌现在可以说是跟顾知南绑定了。

　　“嗯，晚上一起吃饭嘛？”

　　“好啊，哦对了，小英，她的行李箱里面有中药，怎么弄都写清楚了，你待会在酒店检查一下，到时候灌她。”

　　顾知南摸摸夏安歌的头发被她拍开，怒瞪的那种。

　　他哈哈一笑，对阮英作了一个加油得手势，走了。

　　“什么中药？”

　　阮英有些奇怪，但顾老师说了，她肯定照做。

　　“安歌姐怕苦，顾老师怕你倒掉，我肯定不会徇私枉法的！”

　　“如果是为了安歌姐好，我会选择站在顾知南这边。”

　　程梦莹淡淡道。

　　“……”

　　夏安歌轻轻叹气，自己闷闷的走在前面。


----------------------------------------

第425章 ：少年中国说

　　电视台大楼下面。

　　顾知南看着这个奇葩却被称为奇迹建筑的大楼，有些感慨。

　　顾枳久是第一次来到这里，也有些惊叹。

　　“看起来一般般。”

　　“……”

　　顾知南忍不住看了一眼这个叼毛，无奈道。

　　“少跟赖景明学有的没的。”

　　“好的知南哥。”

　　顾枳久挠挠头，这些天赖景明确实时不时的就跟他说，让他求求情，说什么他自己打顾知南的电话发威信，都没有得到过回应。

　　顾知南要在沉默中爆发，关键他还一直不回去，赖景明现在每天煎熬的一批，不知道什么时候快乐到头！

　　又怕见到顾知南又怕顾知南一直不来，来了会死，不来煎熬。

　　难顶。

　　熟门熟路，比在恒球传媒还熟悉。

　　顾知南直接刷脸就进了里面，而且立马就有人带他上楼了。

　　熟悉的楼层，几个大佬还在喝茶。

　　顾知南有些无语，陈声说过董事长不在，因为他在华央喝茶！

　　孙正华一看到顾知南就开心的大喊。

　　“乖孙！”

　　“你滚你吗的！要点脸？”

　　刘念差点没大耳刮子过去，这老小子是真他吗贱！

　　硬抓着不放了是吧？

　　“急了急了，咋了，知南喊我爷爷，我喊他乖孙不正常？”

　　孙正华理了理胡子。

　　“在恒球过来的？”

　　“啊？哦，是的。”

　　顾知南有些尴尬，刘念一直跟他的关系都挺像父子的，他也不介意，但这孙老爷子就难顶了。

　　“别理他，这老小子痴呆了，改天让他儿子送去老人院养老！”

　　刘念撇撇嘴，张丘几人有些尬笑，劝也不是，不劝也不是，张丘甚至还有些庆幸，他也有过收顾知南当干儿子的想法。

　　要不，也是当孙子？

　　“安歌呢？我还没有见过呢！听说水灵灵的！”

　　孙正华往顾知南身后瞧，没瞧见，有些郁闷。

　　“藏起来了？让爷爷看看，指不定顺眼了还有礼物呢！”

　　“……”

　　顾知南选择沉默，回答也不是不回答也不是，顾枳久直接麻木了，这好像颠覆了他记忆中严肃的大佬们。

　　严肃的尽头是逗比？

　　不知道的以为一群老头乐。

　　“安歌回去了？”

　　还是张丘出来当和事佬，不过也确实对夏安歌挺感兴趣的，都是在网上了解的女孩子，现实都没有见过。

　　顾知南点点头。

　　“在酒店休息，累了。”

　　房东大人还在虚弱期，顾知南自然不会让她跟着自己跑来这里。

　　“可以啊小伙子，在场的没一个有你的本事，谈个恋爱，华国都知道了！”

　　刘念笑道，有些自豪的样子。

　　“才子嘛，总是与众不同，也怪有些媒体有点过分了，为了吸引眼球博取热度确实有点扭曲事实了。”

　　张丘摇头笑道，显然对现在的媒体，特别是震惊，离谱，竟然这些开头的有点难顶。

　　不是，把哥们喊过来就为了八卦？

　　是不是有点错乱了？

　　“对了，《典籍里的华国》和《国家宝藏》节目做的怎么样了？”

　　顾知南决定主动出击引开注意力！

　　果然，在场的几个人眼睛都一亮！

　　张丘大笑起来。

　　“还可以，取材很顺利！都在顺利的进行，并且打算做成边拍边播放的系列！”

　　“进展都不错，这个系列的节目也很受上面的重视，对于你无偿的付出，上面都记在心里了。”

　　刘念笑笑，顾知南是无偿贡献出两个节目的，一点要求都没有提。

　　“没事，能帮到就好。”

　　顾知南没在意，本身就不是他的点子，他就是一个弘扬异世文化得到宣传大使。

　　“那没啥事，我先走？还要去一趟诗词协会呢，那个杜会长也喊了。”

　　顾知南有点难顶，来一趟京都，好像都要见一遍？

　　“知道你忙，也没啥事，就感觉这两个节目性质都差不多，给来一首宣传曲呗？是吧？正能量满满的那种。”

　　张丘搓搓手，有些不好意思。

　　其余几个人也是眼睛发亮，他们是两个节目的副导演，对于节目的性质是了解的，要是有一首主题曲，肯定很好！

　　“……”

　　这才是目的……

　　顾知南奇怪的看着这些人，一个个如狼似虎。

　　“我说没有你们会信嘛？”

　　“装！略懂都不说了是吧！”

　　一个副导演哼哼道。

　　“谈个恋爱一首《告白气球》弄的大街小巷全是循环播放，我家里那小孩，天天哼着什么塞纳河畔！”

　　“对，我家里的女儿也是，整的我都会唱了！对了，待会给我签个名，我带回去，可惜夏安歌不在。”

　　张丘和刘念也看着顾知南，有些无奈。

　　“想想办法？遇到什么困难尽管提，给你想办法解决了。”

　　顾知南笑笑，沉默了挺久，本身这两个节目得主题曲啥的，就没有节目本身那么有吸引力。

　　《青花瓷》是一个意外，那个实在是太点题了没办法！

　　看着沉思的顾知南，众人也没有打扰，这人就是这样，不会跟你说我回去想一想，也不会说给他几天时间，陷入沉默就代表是真的在思考了。

　　顾知南抬起头，有些笑意，张丘和刘念顿时就觉得稳了，一个个满是好奇。

　　“纸笔！吉他要嘛？”

　　刘念喊道，旁边的助理立马就去拿了纸笔过来，还要去录音室拿吉他。

　　顾知南让他别去了，拿到纸笔就开始在上面写划。

　　“主题曲我没有，但宣传曲可以有一首，说到底我们这两个节目面向的还是年轻化的人，那就要有一首比较点题的宣传曲，所以我觉得这样是挺不错的。”

　　顾知南一边说一边继续写划，最终在十分钟后完成了。

　　刘念先拿起来，眼神诧异。

　　“《少年华(中)国说》？”

　　“是的，比较年轻化，热血，动力，奋斗，自强不息，一切都在少年。”

　　顾知南轻点头，《追梦赤子心》也不错，但不怎么适合现在的节目性质，可以考虑留着。

　　“用来当宣传曲应该不错，两个节目通用。”

　　顾知南这一说立马就引起了众人的兴趣，他们一个个翻阅过去，眼里满是光彩。

　　“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁！”

　　孙正华拍手叫好。

　　“好！两个节目讲述古往今来的丰富历史底蕴，这首歌却是讲述未来可期！少年强则国强！你这小子，真的厉害！什么都难不住你！”

　　“略懂，皮毛，不会造火箭。”

　　顾知南挂着一抹神秘的笑容，谦虚平和。

　　“……”


----------------------------------------

第426章 ：杜小闫

　　“这首歌华央要了，什么条件可以说。”

　　张丘立即拍板！

　　顾知南笑笑，站起身，众人有些不解，他淡淡道。

　　“捐了吧，还是我的名义。”

　　“又捐？”

　　不仅是华央的众人，就连孙正华也愣住了，这小子活佛转世啊？

　　“捐啊，少年强则国强，可有的少年还不知道国家强大呢。”

　　顾知南看着张丘和刘念，认真道。

　　“帮我联系华国慈善吧，歌曲流量全收益都捐了。”

　　歌曲肯定是走免费的，所以还是流量，能有多少收益顾知南不知道，不知道才不会心疼。

　　“你要生在古代，说不定是个立雕像的人。”

　　孙正华摇头，自叹不如。

　　不，我要穿在古代，我早被拉去修长城了！

　　顾知南想想就觉得离谱，还是这里好，还有个性格多变的傲娇房东，每天逗逗房东大人，逍遥乐无边。

　　他们没有统计过顾知南捐了多少慈善了，但肯定是一笔大数字了！

　　他的《仙剑》就狂捐了！

　　顾知南自己也不知道，上次程梦溪跟自己说过，《仙剑》捐出去的钱，貌似快上千万了，说起来她又拖自己稿费和实体书收益了，这个万恶的资本主义！

　　“国家强大不在于个人，你很有觉悟。”

　　外面，一个中年人拍了拍手。

　　“台长！”

　　“小叶！”

　　“……”

　　里面的人反应各不相同，叶台长看着顾知南。

　　“我们见过的，还记得吗？”

　　“不记得。”

　　顾知南摸摸鼻子，显得很诚实。

　　“哈哈哈，真实！”

　　叶台长大笑不止，其余人也都被带笑了，可他笑完之后认真的对顾知南说道。

　　“祖国的未来靠这些少年花朵，可有多少花朵在这片土地上绽放而无人知晓，从而把自身芳香白白浪费给那荒凉空气，我真的很佩服你。”

　　一番话让人动容，他们都默默摇头，国泰民安，盛世所愿，可还是有些地方，还没有达到预期。

　　叶台长走到顾知南面前，伸出手。

　　“你是个好同志。”

　　顾知南连忙伸出手跟他握了一下，这是真文化人，比不了。

　　“下次把女朋友带过来，让我们看看把顾大才子迷倒的女歌手，是什么风采？”

　　“其实是互相吸引，这是相对论。”

　　顾知南咧嘴笑笑，房东大人不在，他可以随便吹牛。

　　告别了一众人。

　　顾知南带着顾枳久去往了诗词协会。

　　“会不会觉得我这样，一点利益都没有，自然娱乐很亏？”

　　顾知南侧头看着顾枳久笑道。

　　顾枳久也笑了，摇头。

　　“说到底最吸引我去自然娱乐还是知南哥的气度，才华固然重要，但我觉得气度和胸襟才是真正值得我追随的。”

　　“牛批。”

　　顾知南忍不住吐槽。

　　“以后别跟赖景明玩了，你说话越来越像他了。”

　　“此乃肺腑之言！”

　　“……”

　　顾知南眼神奇怪，挺耳熟的，感觉听过，不止一次。

　　诗词协会里面。

　　顾知南眼神惊讶，杜小闫看着顾知南，表情冷淡，眼神却有些复杂。

　　“爷爷在里面，让我等你。”

　　他们第一次吃饭，也是杜小闫带的路。

　　总感觉气氛有点尴尬，顾枳久看着前面几乎平行的两人，不自觉再退后了一点。

　　他觉得安歌姐的情敌不少……

　　但知南哥的情敌也不少，甚至数不胜数……

　　一个个开口就是不共戴天……

　　“学校不上课？”

　　顾知南也觉得这路程有点尴尬，却不知道尴尬在哪里，以往偏向活泼的杜小闫好像自闭了。

　　“我是大学生，不是小孩子，课程自由。”

　　杜小闫淡淡道。

　　大学生课程自由？

　　他上了一个假大学？

　　哦，他那时候压根没去上过几节课，确实挺自由……

　　“你跟那个，夏安歌，真的是情侣？《告白气球》真的是唱给她的？”

　　临进去之前，杜小闫突然拉住了顾知南的衣服，眼神有些倔强。

　　仅一夜之间，她的心判若两人。

　　顾知南转过头，笑笑。

　　“是。”

　　语气有点坚决，让杜小闫慌了神。

　　顾知南叹了口气，推门而进。

　　里面依然是熟悉的几个人，却多了现代诗社的人。

　　顾知南一一打过招呼。

　　他今天的热搜就是一首最短情诗，现代诗社的人相比是联系了杜光誉，正好自己又在京都，所以喊自己过来。

　　“我见青山多妩媚，料青山，见我应如是。”

　　杜光誉看着顾知南，有些可惜的神情，最后却是释怀，他也没有刻意让杜小闫接触顾知南，一切随缘，可那妮子好像是陷进去了。

　　“恭喜找到好良缘。”

　　杜光誉和一众人笑笑，顾知南真心的谢过。

　　只是没看见杜小闫跟进来，有些担心。

　　“小闫她。”

　　“由她去吧，过些日子就好了。”

　　杜光誉笑笑，只是有些心疼。

　　坐了十几分钟，现代诗社的人要顾知南授权他们拿最短情诗，顾知南没意见，只是让顾枳久处理。

　　“小闫一般会在哪，我去看看吧？”

　　顾知南说道，杜光誉看了顾知南一眼。

　　解铃还须系铃人。

　　“楼顶。”

　　诗词协会的大楼，晚风吹拂。

　　杜小闫屈膝坐在地上看着隔离网外的风景，默不作声。

　　这一栋仿古建筑还能预留一个楼梯顾知南是没想到的，而且做的还挺好看！

　　一阵风。

　　顾知南跟着坐下，陪着杜小闫一起看远处渐落的太阳。

　　“发呆妹？”

　　杜小闫心里有些震惊，随后就想到肯定那个老不正经的给的地址。

　　当初也是他！

　　“你来干嘛。”

　　“陪你聊聊天，我们好像还没有认真聊过天？”

　　顾知南笑笑，伸头看了一眼地面，一颗心瞬间有些紧张。

　　“我其实有点恐高，要不换个地方？”

　　“那你下去。”

　　“哦，那算了，聊聊呗？”

　　“我跟你有什么好聊的？”

　　杜小闫淡淡道，随后有些忿忿不平。

　　“你就是一个坏人，写个小说还喜欢拖更，真不知道老天为什么要给你一身才华，给我多好，我自己写！”

　　“……”

　　顾知南尴尬的摸摸鼻子，轻声道。

　　“以后尽量不拖更了，你要是有兴趣写小说的话，可以说一下你喜欢什么题材，我们可以讨论。”

　　“我喜欢你。”

　　杜小闫转过头，眼里噙满泪水。

　　“我喜欢你怎么办？”

　　顾知南显得有些错愕，没想到杜小闫会直接说出来，但他很快便轻声说道。

　　“你还小，喜欢这个词语，说出来很简单，过程却没有那么容易的。”

　　“我明明就很讨厌你，我们也没有见过几次，可我就感觉，你不一样，我关注了所有能关注到你的信息，我想引起你的注意，可你总是不理我！是不是我有勇气一点去找你，我们就会不一样？”

　　杜小闫抱着膝盖，情绪有些失控。


----------------------------------------

第427章 ：喜欢是形容你的样子

　　没想到自己无意之间还成为了别人的暗恋对象，顾知南却是有些愧疚。

　　“你觉得你是喜欢我，还是仰慕我？”

　　顾知南突然笑道。

　　“是觉得我才华出众吧？如果我是个普通人呢？”

　　杜小闫抬头，顾知南递过纸巾，她接过狂擦脸。

　　“我一直都知道你在我仙剑的书评区帮我维持秩序，混成了大姐大，其实你的性格我挺喜欢的，但是是对妹妹的那种喜欢。”

　　“你会跟夏安歌走到最后嘛？你们会分手嘛？”

　　“会啊。”

　　“你很喜欢她？”

　　“很喜欢。”

　　“可是你说喜欢没那么容易！”

　　“所以我在努力。”

　　“我没有机会了？”

　　“明智的放弃胜过盲目的执着。”

　　顾知南笑笑，站起身，手按着杜小闫的脑袋乱揉。

　　“小妹妹，认真读书吧，学人家谈什么恋爱？”

　　“我19岁了！”

　　杜小闫伸手打顾知南的腿，他却毫不在乎。

　　“然后呢？”

　　“我就是喜欢你！”

　　“我也喜欢你，但是是妹妹。”

　　顾知南白了她一眼，想起什么，蹲下来捏捏她的脸。

　　“这样吧，我下一部小说，你的性格正好符合我心目中的一个人，把你写进去。”

　　“什么人？”

　　杜小闫咬着牙拍开他，却有些好奇。

　　“哥哥叫龙阳，妹妹叫龙葵，你跟龙葵一样，活泼可爱，但有一面又极度凶狠，却都是为了保护哥哥。”

　　“你明明仙剑都没有写完！你个鸽子精！”

　　“……”

　　顾知南哈哈一笑。

　　“快完结了，第二部还是叫《仙剑》，程梦溪知道的。”

　　“妹妹保护哥哥吗。”

　　杜小闫眼睛红红的，有些郁闷。

　　“互相保护，我写出来你就知道了，龙葵妹妹。”

　　顾知南笑笑。

　　“你不该在我这浪费时间，你应该好好努力，然后去遇见你那个最好的人，做快乐的事，爱快乐的人。”

　　“可我只遇见了你。”

　　“相爱容易，因为五官，但相处很难，因为三观，所以你还小，不该想这些。”

　　“你难道不是喜欢夏安歌长得好看，胸大屁股翘！一张脸还媚得不行？”

　　“谢谢夸奖！”

　　顾知南嘻嘻道。

　　“但我喜欢她的天真。”

　　“……”

　　杜小闫哼了一声，又气鼓鼓道。

　　“早知道朋友也不跟你做了！直男！”

　　她擦擦脸，站了起来，看着顾知南的脸。

　　“能抱一下吗？”

　　“可以啊，哥哥抱妹妹很正常啊！”

　　顾知南张开怀抱。

　　杜小闫鼓着嘴，一头攒进去，闷闷道。

　　“我现在不想祝福你，如果她对你不好，我要骂她！”

　　“那你没机会了，她对我很好。”

　　“那我骂你！”

　　“……”

　　分开怀抱。

　　顾知南笑笑，其实是真没想到，但见到杜小闫的时候还是猜到了一些。

　　“希望跟我认识让你后面会觉得是一件幸运的事情，有事情可以跟我说，夏安歌会是你嫂子。”

　　“你好烦啊！一直提醒！”

　　杜小闫一拳打在顾知南身上，返身下了楼。

　　“你主编来接我去玩，你要不要见一下？”

　　她回头瞪着顾知南，顾知南摸摸鼻子，点点头。

　　“走吧。”

　　不一样的小宝马。

　　程梦溪身边站着程梦莹，两个人看着杜小闫和顾知南下来。

　　“顾知南？！”

　　程梦莹看见杜小闫和顾知南，眼睛瞪得老大。

　　“我要回去告诉安歌姐！”

　　“你说个屁你说！我妹妹！”

　　“知南哥哥！”

　　杜小闫突然回身拉着顾知南的手臂，顾知南一阵激灵。

　　“你别这样，太嗲了！我不习惯！”

　　“哼！”

　　杜小闫做了个鬼脸甩开他的手。

　　“程梦莹，怎么不跟着夏安歌当狗腿子了？”

　　“要你管！”

　　“好了，去那边吵！”

　　程梦溪扶额，看着顾知南，微笑道。

　　“顾公子，真忙啊，也不来找找人家？”

　　“……”

　　顾知南看着这个御姐，还是熟悉的金丝眼镜，却只穿着一条普通长袖，有些飒爽的成熟感。

　　“上次生日，你没说，也没有给你当面说生日快乐。”

　　程梦溪笑了，柔笑着上前。

　　“没事啊，顾公子不是送了礼物了嘛？”

　　“礼物？”

　　顾知南有些反应不过来，程梦溪哀怨的白了他一眼，伸手在白皙的脖子拉出来一条项链，顾知南才看清楚。

　　“顾公子送人家的项链，人家很喜欢呢。”

　　“哦，这是我送的？”

　　顾知南挠挠头，才想起那时候好像是这样，程梦溪拿他的稿费买的。

　　“嗯，真是贵人多忘事。”

　　“哈哈，那我眼光还不错？”

　　顾知南看着这项链，确实挺好看的。

　　“是啊，人家被你吃的死死的呢！”

　　程梦溪扶了一下眼镜，妩媚动人。

　　顾知南呵呵一笑，有些遭不住，要是房东大人玩这一出，他直接跪了。

　　“别搞我，正经一点。”

　　“什么时候补上更新？这个月你请了几天了？再不更新老娘把你所住地址全部曝光！”

　　程梦溪瞪着顾知南，这狗男人请了快一个星期了！

　　“你稿费还要不要了？实体书最后一册等着你完结印刷参加签名会呢！”

　　“卧槽？”

　　顾知南退了两步，这尼玛收放自如啊！

　　“就更新就更新，怎么又要签名会？上次不是才签吗？”

　　“狗屁！要不是看你好像很忙的样子，每一卷都要签名会预售！完结你还不想办？不想要钱了？夏安歌不养了是吧？”

　　程梦溪哼了一声，又恢复了语气。

　　“顾公子，人家是不是太凶了？是的话您说，哪敢凶您啊？！是吧？”

　　“……”

　　程梦莹和杜小闫目瞪口呆的缩在一边，好像没见过这个版本的程梦溪，一时母老虎一时美娇娘。

　　“签吗，到时候您吩咐，我就到。”

　　顾知南尴尬一笑，有些慵懒。

　　“要完结啦。”

　　“要拍出来吗。”

　　“有想法。”

　　“中文网会投资，到时候你的自然娱乐开口就行。”

　　程梦溪淡淡道，看了顾知南一眼。

　　“《仙2》什么时候开？”

　　“仙2？”

　　杜小闫耳尖，有些敏感，顾知南的下一本书是《仙剑奇侠传2》？

　　顾知南朝杜小闫笑笑。

　　“龙葵就在里面。”

　　原先是应该叫3的，但2接不上顾知南写的1了，索性叫2。

　　“这两个月会完结，然后立马开3。”

　　“期待，后面给我好好更新！不然我直接曝光你地址！”

　　程梦溪威胁道，随后带着程梦莹和杜小闫走了。

　　“帮我跟安歌姐说我今晚不回去了哦！”

　　“再见直男！”

　　“……”

　　顾知南看着那辆小宝马远离，顾枳久才凑了上来，他一直躲在远处。

　　恒球传媒安排的酒店。

　　阮英开了门，夏安歌鸭子坐在沙发上，认真看电视。

　　看见顾蛮子回来了，她有些雀跃，却忍着没有起身，等他做到身边，才忍不住问道。

　　“去了好久。”

　　现在都晚上了。

　　“一直有人问我喜欢你那点。”

　　顾知南笑着刮了一下她的鼻子。

　　“我把你形容了好多次。”


----------------------------------------

第428章 ：王少的小电车

　　夏安歌皱了皱挺翘的鼻子，嘴角笑意上扬，挺直的小身子转过来。

　　“骗人。”

　　“吃饭去？”

　　“嗯。”

　　程梦莹已经跟夏安歌和阮英说过了今晚回家了，程梦莹的身份也不再是秘密。

　　“程梦莹。”

　　“回家了。”

　　“她让我跟房东大人说，不要想她。”

　　夏安歌戴着口罩呢，抬头看了看顾蛮子，疑惑道。

　　“你遇见她了？”

　　“嗯，在诗词协会的时候。”

　　顾知南笑了笑，拉起她的手。

　　“发现一个小女孩，迷恋我。”

　　夏安歌看了他一眼，没有说话。

　　顾知南捏捏她的手，看着前面的顾枳久和阮英，小声的把事情经过都说了一遍。

　　夏安歌听的小眉毛微皱，听到顾蛮子抱了她，有些淡淡的嗯了一声。

　　顾知南笑了，低头凑近房东大人，她皱眉，转过头不看他。

　　“吃醋啦？”

　　“没有。”

　　“真没有？”

　　夏安歌抿嘴，看着另外一边的墙，小声道。

　　“一点。”

　　“一点？”

　　“你好烦。”

　　“哈哈。”

　　顾知南紧握她的手，悠悠然。

　　“醋包。”

　　“直男，就这样把事情都说了。”

　　夏安歌却是突然偷笑了起来，眉眼都透着开心。

　　“这有什么，又不是见不得人的事，我跟她讲清楚了，不讲清楚才是有问题，我是夏安歌的芳心纵火犯。”

　　“你闭嘴！”

　　夏安歌扭头瞪道。

　　“不正经！”

　　……

　　吃饭的饭店就在不远处，听说是一家很好吃的名贵私房菜，以前都是宫廷才有的。

　　听谁说的？

　　社会你王大少。

　　顾知南和夏安歌站在阶梯上，阮英还有顾枳久一人一边看着。

　　四个人眼睁睁看着从远到近骑着一辆模样奇怪的电动车过来的人。

　　顾知南哭笑不得，这车他今天过来就看见了，华央大楼下面也停着一批，恒球传媒附近也有，样式跟他给王朗的共享单车计划描述的差不多。

　　车身整体偏绿色，符合环保。

　　至于为什么不是画的。

　　因为顾知南不会。

　　生动的语言往往能给人带来更多遐想。

　　“怎么样？小巧方便！出行猛兽！我骑了十几公里过来的，电量充足！”

　　王朗停在四个人面前，拍拍小绿车的车头，电量显示还是电子屏幕的，整体造型有点科技感拉满。

　　“挺受欢迎的我跟你说，都是供不应扫，准备每个省会首府城市投一批次！”

　　“我知道受欢迎，但你也不用一路骑过来吧？彰显电量？”

　　顾知南有些无语，夏安歌对这个新出现的电动车有些感兴趣，今天就发现了，扫一下就可以骑走了。

　　“害，开心吗。”

　　王朗继续晃悠着去停车地点还车，拍拍屁股。

　　“吃饭！”

　　包厢里。

　　王朗看着夏安歌和顾知南，眼神复杂。

　　“我还挺喜欢夏安歌的，想着啥时候得空了接触一下，没想到一下子成弟妹了……不共戴天啊！”

　　夏安歌知道面前的国内最出名的富二代，她看看顾蛮子，又看看王朗。

　　“我喜欢顾知南。”

　　她轻声说道，阮英和顾枳久笑笑，习惯了。

　　顾知南嘴角疯狂上扬。

　　“嗯哼？”

　　“别秀了别秀了，都知道你们是现实版逍遥灵儿了！”

　　王朗摆摆手，随后眼神奇怪。

　　“你啥时候更新《仙剑》？我以为你很忙，剪彩投放共享单车都没喊你！谁知道你去巴黎撩妹了？！《告白气球》，可以啊！”

　　“快了快了……”

　　“真的？”

　　“都是好哥们我骗你干嘛？”

　　王朗撇撇嘴，不过想到自己后面还是要忙共享单车的事情。

　　“自然娱乐我入股了啊，百分之10的股份，五千万。”

　　“五千万？！”

　　顾知南看顾枳久，他点点头。

　　卧槽？

　　就这破公司五千万拿百分之10股份？

　　顾知南有些遭不住，有钱人的世界果然不是他能想象的！

　　“对啊，我精力的话会放在亿达这边的共享单车，自然娱乐的话就靠你们发展了，不过共享单车你也有股份，你也一样甩手掌柜，咱两算扯平。”

　　王朗嘿嘿道，浑然不觉自己被卖掉了。

　　上了菜，一众人吃着。

　　王朗滔滔不绝的讲着这些天共享单车上线之后收获的优点和弊端。

　　顾知南听后也是根据自己在前世的了解给王朗进行了解答，这种上线之后遇见过的问题，策划里未必说的清楚。

　　“有没有考虑过把做一辆供两个人乘坐的共享单车？”

　　顾知南突然笑道，这也是新想法。

　　王朗顿了一下，放下筷子认真思考。

　　“也不是不行，就是这样的话，盈利性会少很多。”

　　“双人的跟单人的解锁价格不一样，1.5倍吧，但首选肯定是要安全，自由畅想吗，新世界，新未来，一切靠实践。”

　　顾知南给了王朗一个新建议，也是他在前面一直想的。

　　共享单车可以出一款双人骑乘的，价格比单人的贵1.5倍，供两个人骑乘。

　　他前世就一直在大街上看见两个人挤一辆单人座位的，显得很不安全，这个世界条件允许的话，索性脑洞大开一点。

　　王朗沉默了一下，点头，算是答应。

　　“我回去把这个设计理念提一下，看看设计部那边设计出来的样式怎样，到时候看情况投入实践。”

　　“行，这一点你在行，我就是提议一下。”

　　顾知南给房东大人夹菜，她看了看，低头继续吃饭了。

　　王朗笑笑，是真没想到江湖人称万年单身狗，黑丝都钓不出来的顾直男真的找到女朋友了，还是火热歌声夏安歌。

　　“《神话》拍完了，《仙剑》也该IP化了吧？”

　　王朗有些期待，仙侠世界永远都是最让人向往的，但想要拍好，需要的东西太多了！

　　“《神话》有些特效自然娱乐没有这实力，恒球传媒那边特效团队，所以会接洽。”

　　顾枳久汇报道。

　　“自然娱乐也在找寻国内有实力的特效团队，毕竟恒球传媒的特效团队和摄影棚不可能一直都会给我们使用。”

　　“未雨绸缪，不错。”

　　王朗点头，给了顾枳久一个肯定的眼神。

　　顾知南想了一下，开口道。

　　“《神话》按照最初恒球传媒的定档，七月份会上，然后电视剧版会在七月中，主打暑假了，我过两天回杭城，看看进展，然后会把《仙剑》补完，就在下个月，应该会完结了。”

　　“今年会改IP吗？”

　　这才是王朗最关心的点，《仙剑》在网络的火热毋庸置疑，要改IP的话，亿达肯定要掺一手，投资进去！

　　加之他是自然娱乐的股东，可以加大投资！

　　垄断资本！


----------------------------------------

第429章 ：求你了（今天没）

　　顾知南挠挠头，有些无奈，改IP没什么大问题，主要是想着完结的那一卷，满卷刀。

　　希望你们顶得住……

　　到时候顶得住了再跟自己聊改IP的事情，只要钱到位，演员到位，他是觉得没什么大问题的！

　　“再见弟妹！我一直都是你的粉丝啊！直男要是对你不好，你告诉我，我帮你昭告全世界批评他！”

　　王朗又扫到了一辆小绿车，兴致冲冲。

　　好像要体验个够。

　　美其名曰就是亲身体验才能知道其中不足！

　　“谢谢你。”

　　夏安歌抿嘴微笑，显得温柔贤淑。

　　顾知南白了王朗一眼。

　　“回吧，晚点该没有车位停你的小绿车了！”

　　“切，我有权限，可以无视定位！”

　　王朗无所谓道，骑着心爱的小绿车慢悠悠的走掉了。

　　“挺好玩的。”

　　夏安歌看看王朗远去的方向，对这种新型出现的扫码电动车产生了兴趣。

　　“目前只有京都有，但其他城市应该不会很久了，初次投放成效不错，王朗应该会加大力度投放。”

　　“临城和宁南都会有吗？”

　　“会啊。”

　　顾知南笑笑，这两个城市都算是比较发达的，更何况自己跟王朗提一下就行了。

　　夏安歌好像想到了什么，嘴角微抿。

　　“那我要开这个去买菜。”

　　“真棒。”

　　顾知南被房东大人逗乐了，第一想法竟然是这个。

　　但小公寓下面得停有才行啊……

　　“你们？！”

　　阮英看着习惯性进夏安歌房间的顾知南，有些措不及防。

　　“顾老师你的房间，在那边……”

　　阮英好心提醒，以为顾知南不知道自己的房间，但顾枳久为什么就知道？

　　“哦，我跟你安歌姐还有一些事情要谈，就是明天的歌曲录制，有些细节要谈，你回去睡吧。”

　　夏安歌已经缩回去了，顾知南一本正经的跟阮英解释。

　　阮英明悟，点点头。

　　“那我先回去睡觉啦，有事情喊我就行了，今晚梦莹不在，可以好好睡大床诶！”

　　“好的，晚安。”

　　顾知南关门，走进去，房东大人已经换好小棉拖，一如既往的像下午一样，鸭子坐在沙发上，饶有兴趣的看着他，显得有些呆萌。

　　“商量什么歌曲细节？”

　　“……”

　　顾知南看着房东大人的样子，有些好笑，假装正经道。

　　“那我回我房间了。”

　　“嗯，晚安。”

　　“算了，我怕你一个人睡不习惯。”

　　“我可以喊小英过来的。”

　　“……”

　　顾知南甘拜下风，房东大人一副看透你了的表情让他深感无奈。

　　“你学的真快。”

　　“谢谢夸奖。”

　　夏安歌挪挪身子，面对着顾蛮子，说道。

　　“录制完《神话》，王朝娱乐的人会过来安排我在京都的通告，大概一个星期。然后之江卫视有一档综艺节目，叫《奔跑吧》，邀请我和王语嫣去当固定嘉宾。”

　　“《奔跑吧》？”

　　顾知南眼皮子一跳，这不是林悉负责的节目吗，哦，应该说之江副台长了。

　　还好是我的马仔。

　　顾知南心下一定。

　　“房东大人不是从来不参加真人秀的综艺节目吗，顶多就是去棚内节目当花瓶。”

　　“不是花瓶！”

　　夏安歌想一脚把这个可恶的顾蛮子一脚踢到沙发里面！

　　“我考虑了一天，所以我不太适合，所以拒绝了，王朝娱乐很尊重我的决定。？”

　　“为什么会邀请你？”

　　“因为《告白气球》！”

　　夏安歌终于忍不住抬手打了顾知南一下。

　　“林悉前辈给我打电话了，说我只要发挥在《告白气球》MV里面三成活跃就行了……”

　　她有些赌气，又伸脚想踢他一下，但又怕被抓到，只好缩缩脚丫。

　　“em……”

　　顾知南不知道该笑还是什么。

　　“《奔跑吧》是我策划的节目，林悉是我们自然娱乐的音乐总监，当然是地下分子。”

　　“那我要去参加嘛？”

　　夏安歌突然问道，竟然是顾蛮子策划的节目，而且林悉是自然娱乐的人？

　　“不用，一个娱乐公司的固定女嘉宾一个就好了，多了会引起网友的比较，房东大人不喜欢比较，让王语嫣去就行了，她答应了吧？”

　　“嗯，语嫣答应了，梦莹说她去年到现在没有什么特别出场的活动，《奔跑吧》比较活跃，适合她，所以王朝娱乐也很赞同她去，说是节目火了，可以适当引流亚洲地区的国家。”

　　夏安歌很认真的回答顾蛮子的问题，皱着眉头回想今天程梦莹说的话。

　　“但王朝娱乐希望我后面可以去一期《奔跑吧》。”

　　她最后凑近了顾蛮子。

　　“我要去嘛？”

　　“想去？”

　　“夏妈妈说，人可以适当的改变自己。”

　　夏安歌看着顾蛮子的眼睛，有些希冀。

　　“那就去呗，就是一个真人综艺节目，没有剧本安排，也有淘汰机制的，到时候房东大人不想玩，就输掉，然后关小黑屋当花瓶等节目结束。”

　　顾知南认真想了一下，咧嘴笑了，等于是把节目的大概过程说出来了，反正后面只要出了一两期，总会被猜到的。

　　“陪我去。”

　　夏安歌来到顾蛮子身边，抓着他的手臂，请摇晃。

　　“求你。”

　　“？？？”

　　顾知南如遭雷击，僵硬的转过头，看见的却是一双有些可怜的桃花眸子。

　　“王朝娱乐一直都对我很好，感觉他们像哄着我一样，这样不好，所以我答应他们了，可是我没参加过这种节目，我会怕。”

　　“加个了行吗？”

　　“什么。”

　　“求你了这样。”

　　顾知南想着刚才房东大人的语气复述了一遍。

　　夏安歌咬着牙，羞红脸，却还是小声呢喃。

　　“求你了……”

　　“……”

　　遭不住……

　　顾知南不敢相信的僵在沙发上。

　　“好，好，我，我跟林悉说一下。”

　　“不用，我已经帮你说了。”

　　“？？？啊？”

　　顾知南懵了，夏安歌却是转头看向别处，有些心虚的样子。

　　“我帮你说了，让他什么时候要我过去的时候，把你也喊上。”

　　“先斩后奏呗？”

　　顾知南笑了，有些无奈，只好伸手捏了一下房东大人的小鼻子。

　　“是商量。”

　　夏安歌认真说道，随即伸出手，露出小手尾指。

　　“你答应了，不能反悔的，大不了像你说的，我跟你被送到小黑屋等节目结束。”

　　“上当了。”

　　顾知南看着房东大人的样子，伸出手跟她拉了一下。

　　“不上当，我没有骗你。”

　　拉了手之后，夏安歌心情好多了，穿上自己的拖鞋就哒哒哒的去了浴室。

　　顾知南坐在沙发上，突然傻笑了一下，房东大人这样，挺好的，说明她真的打开心扉了。

　　走到阳台外面，给林悉打了电话，那边很快就接了，并且开口就是。

　　“什么风把顾总吹来了？”

　　“这不是来慰问一下我亲爱的林总监兼之江副台长嘛？”

　　顾知南挑眉。

　　“……”

　　林悉沉默了一下，拿着手机的他没好气的看了一眼屏幕才正色道。

　　“让小雪来《奔跑吧》是我现在能给给的最好的了，综合下来她的人气都是比较好的，先当一季的固定嘉宾，我会让语嫣多带带她，看看后面怎么发展。”

　　顾知南一下子就理清了思路，林悉肯定以为自己是来找他让他安排自然娱乐的几个艺人上节目的事情。

　　见顾知南没有说话，林悉无奈道。

　　“后面节目的邀请嘉宾，自然娱乐的几个人都不会少的，你放心好了！”

　　“见外了林总监，我肯定相信你一心为自然娱乐谋出路啊！”

　　顾知南义正言辞道。

　　“我想给陈雨泽和孟兴业还有严桑落这三个人整个组合，林总监什么想法？”

　　林悉想起那三个男孩，他也去过自然娱乐两次，熟悉了一下，思虑了一下点头。

　　“挺适合的，这三个人脾性差不多，能处到一块，我是觉得自然娱乐没必要追求多艺人，我们造精品！”

　　“林总监此言深的我意！”

　　顾知南大声道。

　　“那帮他们写歌的事情就交给林总监了！我也会让枳久督促一下他们勤加练习，争取自己也能写歌！加油！”

　　“？？？”

　　林悉懵了。

　　“不是，你，诶，卧槽？你等等！”

　　正欲挂掉电话的顾知南停顿了一下。

　　“要休息的，大晚上的，事情不是都聊完了嘛？”

　　“聊完个屁！”

　　林悉骂道，有些入了坑的无奈。

　　“我有时间就根据他们的情况写写，主题曲你来！其他的我凑凑，我前面还写有一些比较年轻化的谱子，看看有没有适合的。”

　　“可以，来个十首八首的吧，凑个整专辑。”

　　顾知南摸摸下巴，自然娱乐门面担当云印雪，隐藏小丑顾知南，剩下的也要支棱起来才行。

　　“……”

　　林悉沉默了一下，从嘴里蹦出来一个字。

　　“滚！”

　　不负少年时了，林悉要是跟顾知南一个年纪的话还能考虑一下。

　　“安歌可让我给你在《奔跑吧》留了一期嘉宾的位置，你要是不来，她要伤心的！”

　　林悉提醒道，顾知南身上的流量说是现在比一线明星还大，没有人会怀疑，而且他还是《奔跑吧》的节目创始人！

　　这个噱头放出去！

　　林悉已经开始期待那爆炸的收视率了！

　　“知道知道。”

　　顾知南撇撇嘴，这货不愧是副台长，处处想着收视，他自然知道自己去的那一期节目肯定会被这叼毛炒作。

　　他跟房东大人的关系再加上《奔跑吧》的节目创始人。

　　挂掉电话，顾知南还没有思考要给严桑落他们写什么歌呢，房东大人就拍拍他的肩膀。

　　顾知南回头，她拿着吹风筒，头发湿漉漉的，还穿着今天阮英带过来的粉红睡衣。

　　“吹头发。”

　　“房东大人的睡衣一直是我最出乎意料的。”

　　“为什么？”

　　“可爱。”

　　夏安歌看了他一眼，把吹风筒塞到他怀里，乖乖回到沙发上坐着。


----------------------------------------

第430章 ：直男

　　“有时候挺不敢想的。”

　　顾知南轻柔的吹着房东大人黑长直的秀发，带着淡淡的香味。

　　“想什么。”

　　夏安歌不知道从哪里学来的，坐在沙发上就是鸭子坐，两个脚丫互相顶着，显得可爱呆萌，她差点又抬头了，还好被顾知南按住了脑袋。

　　“刚开始认识你，我们最长记录，一个星期对话了一次，还得不到回应，后面房东大人用哦敷衍我，一个星期三哦，到现在，换到以前，这差不多是我们这辈子的对话量了。”

　　顾知南笑笑，手上动作却没停，吹风筒的声音在两个人之间徘徊。

　　夏安歌安静了一下，轻轻说。

　　“哦，你以前说过了。”

　　“……”

　　顾知南顿了一下，关掉吹风筒坐在沙发上忍俊不禁。

　　“可是房东大人以前跟现在的语气，又是不一样的。”

　　“我会习惯。”

　　夏安歌把头发顺到一边，感受了一下，已经干了，看着顾蛮子，她认真道。

　　“会习惯你在啊。”

　　顾知南不自觉伸手，刮了一下房东大人的鼻子，笑笑。

　　“仙剑书友们其实没有看错，房东大人真的挺像我印象里的灵儿的，可是夏安歌是夏安歌，不是赵灵儿。”

　　“你不是李逍遥，你是顾蛮子，是蛮子。”

　　夏安歌小心的盘好了头发，露出白皙的脖颈，白了顾蛮子一眼，风情万种。

　　“是一个还没有见面就把我撞飞的蛮子。”

　　“其实我当时有些紧张，不然我肯定握着棍子。”

　　顾知南有些不好意思，真庆幸当时直接就出来了，要是再给他一点时间找到武器，估计就派出所见了……

　　然后两个人直接分道扬镳……

　　完结。

　　“你！”

　　夏安歌想抬手打他，竟然还想找武器？

　　她这小身板，挨顾蛮子拿武器出来锤一顿……

　　夏安歌不敢想。

　　“你今晚睡沙发！”

　　她气鼓鼓的走了，坐在床边看着手机，上面是顾蛮子的最短情诗围博余热。

　　而且最多评论都是，直男会浪漫，谁都顶不住！

　　她暗自转发那个只为遇见你的官博，留言。

　　“直男！”

　　这一条带着小情绪的转发微博一下子引起了网友们的关注，消失了那么些天，夏安歌终于出来了！

　　“咋了咋了？那个叼毛是不是欺负我安歌了？！”

　　“卧槽？这还敢欺负？！”

　　“直男出来受死！”

　　“我与顾直男不共戴天啊！”

　　“安歌别受委屈了，官宣分手吧，我还在等你！”

　　“卧槽分手了？”

　　“卧槽离婚了？”

　　“啊？直男带孩子跑了？留下安歌一人？”

　　“我的机会来啦！”

　　但是让广大网友没想到的是，半个小时后。

　　顾知南回复了。

　　“你们想屁吃？”

　　年轻人嚣张跋扈！

　　顾知南在围博的必杀榜首遥遥领先！

　　而他正跟夏安歌大眼瞪小眼。

　　“我围博又被留言了，此生必抢夏安歌，顾知南夺妻之恨不共戴天，真有你的。”

　　“不关我的事。”

　　夏安歌缩在被子里，看着撑着手臂的顾蛮子。

　　“直男？”

　　“……”

　　夏安歌眼神躲闪，被子又拉高了一点，盖住了眼睛，只有闷闷的声音从被子里传出。

　　“晚安。”

　　……

　　阮英敲开夏安歌的房门，开门的是顾知南，让另外一边准备敲门的顾枳久愣了一下。

　　“？？？”

　　“？？？”

　　两个人的内心想法都是无数个问号。

　　你要说这大早上的，顾知南是刚进去夏安歌的房间的，两个人多少都是不信的！

　　“顾老师？！”

　　“嗯。”

　　顾知南伸了个懒腰，一下子有些愣住，对上阮英惊讶的眼神，他认真道。

　　“昨天太晚了，就没有回去，我睡的是沙发。”

　　“……”

　　阮英扯出一个笑容。

　　“顾老师你的房间离安歌姐的就几米远……”

　　“额……但我们什么都没有做，你要相信我。”

　　“没事没事，我该习惯的。”

　　阮英踮脚尖，看看里面的情况。

　　“安歌姐醒了嘛？”

　　“醒了。”

　　夏安歌及时出现，穿戴整齐，窈窕淑女。

　　阮英上下打量着夏安歌，她点了一下阮英的额头。

　　“想什么呢？我们什么都没有做！”

　　“我没说做什么啊？”

　　阮英眨眨眼睛，有些无辜，拉着夏安歌的手摆摆。

　　“哎呀，有啥，反正你们都官宣了，也不怕了，但还是要小心哦！”

　　“……”

　　夏安歌笑意款款，捏捏阮英的脸。

　　“再乱说扣你一个月工资，告诉梦莹扣三个月。”

　　程梦莹要是知道了，肯定火山大爆发，夏安歌还想安静一下。

　　“安歌姐你跟顾老师一样了！”

　　阮英哭丧着脸，看着顾知南，有些埋怨。

　　顾知南摸摸自己的脸，有些无语。

　　“别看我，她青出于蓝。”

　　顾知南现在都不知道房东大人的出刀顺序了，他能怎么办。

　　再回首，夏安歌已经迈着步子走出去了，脚步轻盈，只是脸颊热热的。

　　刚才一股气在阮英面前装了个平静无比的夏安歌，现在泄气了。

　　早餐上。

　　姗姗来迟的程梦莹有些奇怪。

　　“怎么了？感觉不对劲诶？”

　　程梦莹看着这几个人，猛然想到，捂着嘴巴。

　　“是不是顾知南在诗词协会撩妹被安歌姐知道了？”

　　“你说屁？能不能吃？不能吃拿个包子去那边蹲着！”

　　顾知南不乐意了，什么叫他吗的撩妹被知道了？

　　“我都知道了。”

　　夏安歌淡淡道，看了一眼顾蛮子。

　　“这个直男分不清楚的。”

　　“对嘛！不是？嗯？”

　　顾知南刚开始还有点开心，后面一想又不对了。

　　“你昨晚回家咋样？啥时候带我去见识一下你家的大别野？”

　　阮英急忙换了话题，要是不小心说漏嘴了，她三个月工资就没了！

　　“别野个屁！”

　　程梦莹撇嘴。

　　“有什么好玩的，等咱们跟着安歌姐挣钱了，买一套一起住！”

　　“安歌姐才不会跟我们住呢……”

　　阮英撇撇嘴，看看夏安歌，对视了那双含着淡淡威胁意味的桃花眸子，缩缩脑袋。


----------------------------------------

第431章 ：时光恋旅人

　　录制过程很顺利，就算不顺，出问题的也不会是夏安歌。

　　顾知南咳嗽了一下，喉咙有些发涩和沙哑，还好是录制完成了。

　　“你唱歌靠情绪，情绪波动大的话就失去了感觉。”

　　夏安歌端着热水站在一边，给他喝下，滋润一下嗓子。

　　“我昨天情绪那么好！”

　　“可是你昨天忘词了。”

　　“……”

　　顾知南有些尴尬，他写出来的，他忘了。

　　属实有点说不过去。

　　“反正是录好了。”

　　顾知南仰头，房东大人眼神淡淡，然后才变得不自然，最终瞪了自己一眼。

　　“要走啦？”

　　歌曲录制完了，他也不能一直绑着房东大人。

　　“嗯，下午有一个小活动。”

　　程梦莹跟她说过了，王朝娱乐的团队也在路上了。

　　“好，我也过去杭城了，好像这样甩手不好，总得回去看看。”

　　“嗯。”

　　夏安歌轻轻应了一声，背着手站在那里，眼里满满的顾知南。

　　顾知南放下水杯，愉快笑笑，房东大人可能要忙很长一段时间了。

　　“未来可能有段时间不能见了，我给你写下一次要出的歌吧？要什么类型的？”

　　夏安歌摇头。

　　“不要歌，写了歌会更忙，不想那么忙。”

　　以前的念想是，挣钱给福利院好好修缮一下，让夏姑不那么辛苦，现在的念想是一个人。

　　“那就期待一下未来见面的场景咯？”

　　顾知南愣了一下，放下要拿纸笔的手，轻拉过房东大人的手，捏了一下，大概只有她不要自己写的歌了吧。

　　夏安歌乖巧的坐在他旁边，低头小声道。

　　“不要未来，只要你在。”

　　“什么时候也学会说情话了？”

　　“跟一个直男学的。”

　　夏安歌说着，看着只有两个人的休息室，凑过去亲了一下顾蛮子的侧脸。

　　“今日份男友福利。”

　　“哈哈哈。”

　　顾知南捧着肚子乱笑，惹的夏安歌一阵羞怒，抬手就打！

　　分开是在恒球传媒的楼下。

　　夏安歌跟着阮英和程梦莹走了，顾知南挥挥手，也有些不舍，可某个不领情的房东大人只是狠狠的瞪了一眼那个可恶的人，就走掉了。

　　玩弄感情有一手。

　　但是生活嘛，总是分分合合才有期待感。

　　“真没想到，你跟安歌能在国内掀起这么大的风浪。”

　　卫康时不知道什么时候出现在身边对顾知南笑笑。

　　“回公司有点事，看见你跟安歌分别，就等了一下。”

　　“卫导。”

　　顾知南笑笑，没有卫康时，他跟房东大人在巴黎肯定闯很多乌龙。

　　愣头青两个，为了浪漫不要命。

　　“又要拍新电影了？”

　　听到这话，卫康时摇摇头。

　　“没有剧本，打算休息一下，琢磨一下，公司的意思是让我休息一段时间，我也觉得该休息一下了。”

　　他一直想拍一些文艺片，爱情片，一些比较容易让人感受情绪的片子，但效果总归来说不是很好。

　　“哦，找个地方聊一下？”

　　顾知南却是突然提议，卫康时想了一下，点点头，他本来就是回公司拿点东西。

　　恒球传媒不远处的咖啡厅。

　　“卫导的职业精神一直都是我佩服的，所以有机会的话，还是希望可以合作一下。”

　　顾知南开门见山，伸手，顾枳久从包里拿出一个文件夹。

　　顾知南放在卫康时面前，显得很有诚意。

　　“我的自然娱乐跟恒球传媒是合作关系，这里是一个剧本，我闲暇时候补出来的，卫导感兴趣的话，可以拿去拍，不见得多好，但应该不会很差。”

　　卫康时有些惊讶，想到在巴黎的时候，顾知南开玩笑一样邀请自己去他的自然娱乐，拿起剧本，上面的名字吸引了他。

　　“《时光恋旅人》？”

　　“其实用《关于时间》会比较贴切，但《时光恋旅人》比较吸睛。”

　　顾知南从容说道，他的飞机还早，不着急。

　　卫康时不说话了，认真的看着这个顾知南写出来的电影剧本，这是一个关于爱情和亲情的穿越时光的电影。

　　卫康时看到男主家的穿越时光方式有些眼睛一亮，他被带入了。

　　咖啡厅很安静，顾知南没有说话，顾枳久静静站在一边也没有说话。

　　也不知道房东大人去到哪里了，顾知南心里想着。

　　卫康时则是沉浸在剧本带来的美妙气氛里面，不得不说顾知南的描述能力特别好，很多时候他都感觉自己就身在其中！

　　完完全全的屏蔽了外界的干扰！

　　“我明白你为什么说《关于时间》会比较贴切了。”

　　许久，卫康时喃喃出声，有些折服顾知南的脑洞。

　　“《时光恋旅人》确实是这个电影的吸睛之处，但片中不是单一的讲述爱情，它其中涵盖的更多的其实是男主的人生，他的亲情，爱情，还有一些成长经历全在其中，整篇下来显得温情有加。”

　　“总是不差的，不然也不敢给卫导看。”

　　顾知南点头道。

　　“时空旅行会弱化一点，重要的是里面的情感表达，无论是爱情还是亲情，都有表达，关于时间，关于人生。”

　　“我要拍！”

　　卫康时突然抓着顾知南的手，有些激动！

　　“这剧本我要了！”

　　他本来打算休息一段时间，放空一下自己，再好好哦找寻一个剧本琢磨！

　　但现在！

　　一个好好的剧本就放在面前的桌子上！

　　卫康时冷静不下来了！

　　“没说不给你拍啊！你松手！”

　　顾知南人都麻了，大男人的，搞这种东西？！

　　卫康时松开手，眼神炙热。

　　“签合同吧！就现在！”

　　“卫导跟恒球传媒有几年的合同？”

　　顾知南笑问，卫康时愣了一下。

　　“还有一年不到，恒球传媒比较宽松。”

　　“哦，其实我还有很多剧本，《时空恋这个》，《时空恋那个》，不恋也行，但总得是自己公司的人才放心给拍，毕竟我的自然娱乐也有团队是吧？”

　　“啊？”

　　卫康时有些懵比了，还有很多剧本？

　　“都是这个级别的嘛？”

　　“差不多，主要看想不想。”

　　顾知南笑笑。

　　“谈合同让他来，我不擅长。”

　　顾知南指了指顾枳久，他熟练的从包里拿出合同，自然娱乐的分成合同。

　　“卫导，我来跟您聊。”

　　“哦，好。卫康时有些心不在焉，顾知南说还有很多这种剧情，而他就喜欢拍这种剧本……

　　过程很顺利。

　　自然娱乐不出力吃分成。

　　卫康时带着剧本直奔恒球传媒，他下个月就要开始动身，年底前必上映！

　　下午四点。

　　飞杭城的飞机上。

　　“知南哥想把卫导拉到自然娱乐里面？”

　　顾枳久听出了顾知南前面对卫康时的拉拢。

　　“有想法，但看他怎么想，我们跟恒球传媒合作，但自然娱乐壮大的很慢，一直都是恒球传媒借着我们的东西扬名，自然娱乐陪衬，我没那么多时间。”

　　“嗯，原来知南哥早就看出来了。”

　　顾枳久笑笑，他也早就知道了，只是不好说出口，毕竟恒球传媒确实在扶持自然娱乐。

　　“资本嘛，能理解，其实也不算拉拢，我确实有剧本，但自然娱乐也需要，剧本是有限的，对了，你要找几个编剧，我后面有想法会写出来，你让他们补。”

　　顾知南不可能每一次都要花费精力去补齐一个剧本，招编剧可以让他们把自己给出来的想法进行扩充，这样后面自己再去补充的时候，说不定能得出一个跟前世不一样的剧本。

　　毕竟一千个哈姆雷特，没完整之前，什么可能都会有。


----------------------------------------

第432章 ：扬名等于社死

　　杭城机场。

　　接顾知南和顾枳久回去的是司徒宏伟。

　　“胖子在想怎么可以进去坐一个月的牢。”

　　司徒宏伟嗤笑道，这死胖子，本来是他来接的，死活不敢来！

　　顾知南笑了笑，有些不在意。

　　“都过去了，我又不是那种小气的人，一张照片而已。”

　　“知南哥，你刚才还在机场问我这里有没有卖棒球棍的店……”

　　“你下个月工资没了。”

　　“……”

　　顾枳久选择闭嘴，还好发工资的也是他！

　　自然娱乐。

　　所有人都在等着顾知南过来。

　　只有一个人。

　　赖景明忐忑的一批。

　　死肯定是不会死，脱层皮？

　　还是两层？

　　顾知南显然没想到楼底会有记者蹲守！

　　难怪司徒宏伟说这栋楼现在加强防卫措施了，他还奇怪为什么。

　　现在明白了。

　　是他的错。

　　“这其实还好，前面还有很多你的粉丝过来，没蹲到才散掉，快递也是有好多，这几天特别多，打开来看，全是刀片，留言全是嗯，待会你自己看吧。”

　　司徒宏伟显得很淡定，毕竟网上要单杀顾知南抢夏安歌和顾知南么么哒不更新小说的事情，可以说是全网义愤填膺了！

　　“我看个屁……”

　　顾知南想都不用想，不是关于房东大人的，就是他不更新的事情，只是没想到这些叼毛真的寄到自然娱乐来了。

　　可是顾知南看到那一角落的快递的时候还是觉得有些难顶，招的两个前台小姐姐看见顾知南，有些开心也有些无奈。

　　“顾总，我们快成卖刀片的啦！”

　　“卖？”

　　顾知南灵光一闪，看着顾枳久。

　　“能注册个网上店铺，卖掉？”

　　“额，可以是可以，但如果被网友发现呢……”

　　“傻嘛，你发货地址换到另外一个地方，比如放到杭城市中心。”

　　“……”

　　顾枳久苦笑。

　　“我试试。”

　　网友买刀片给顾知南，顾知南卖刀片，如此循环。

　　首富指日可待！

　　“赖景明呢？”

　　顾知南扫视了一圈，没看见那个死胖子。

　　“在他的办公室……”

　　众人小声说道，大难临头各自飞。

　　赖景明身为顾知南底下第一号元老，有自己的办公室是很正常的，甚至顾知南不在他还要去顾知南的办公室称王。

　　“哦。”

　　顾知南示意他们该怎么忙怎么忙，不用理自己，他来到赖景明的办公室门口，拧了一下。

　　反锁了。

　　“咳咳，小赖啊，开开门，跟你商量点事情。”

　　顾知南平和的说道，脸上表情人畜无害，可自然娱乐的众人分明看见他刚才随手拿起一本书卷了起来，现在就在另一只手握着。

　　“……”

　　赖景明咽了咽口水。

　　“我错了。”

　　“你错什么，都是兄弟，都过去了，《神话》拍完了，总得要继续生活吧？新电影有想法了嘛？”

　　新电影。

　　赖景明倒是没想好新剧本，自然娱乐接下来要拍什么，也是个问题。

　　“出来吧，我能吃了你不成？”

　　“我考虑考虑。”

　　考虑？

　　“你考虑？给老子开门！不然待会我进去，你明天必出现在隔壁街早市！”

　　……

　　“可爱一点！你他吗知道可爱是什么嘛？”

　　“嘴嘟啊！你猪拱嘴呢？”

　　“枳久把吴姝娴喊过来教教他！”

　　“对嘛！就是这样！”

　　“是真的恶心你这个胖子。”

　　“呕！”

　　赖景明委屈的很，顾知南心满意足的拍拍手，摸摸赖景明的头。

　　“你看，下次呢，你获奖呢，就用刚才拍的照片好不好啊？”

　　“我自罚一年工资行不行？”

　　赖景明还想挣扎一下。

　　“讲这种，自然娱乐是正经公司，随便克扣员工工资是犯法的！”

　　顾知南说这话的时候，顾枳久张了张嘴，又想了想，算了。

　　赖景明揉揉生疼的大腿肉，有些无奈的点点头。

　　“因果循环，用吧，指不定什么时候获奖呢……”

　　“放心！抬我也把你抬上领奖台！”

　　顾知南冷笑，一部不行两部，电影奖你赖胖子拿定了！

　　“对了知南哥，蔡总监说林悉总监今天中午给他发了几首歌，是给桑落和雨泽还有兴业的！”

　　吴姝娴身为云印雪的经纪人，但现在云印雪还在剧组，她就回来跟弟弟吴俊逸处理自然娱乐的事务了。

　　“这么快？老林可以啊！尽心尽力！”

　　顾知南看看这个刚才嘴嘟嘟的妹子就有些想笑，吴姝娴也是偷笑，众人都有些可怜的看向赖景明。

　　扬名天下之时便是社会性死亡之时，而且比顾知南更彻底！

　　顾知南把自己的想法说了一遍，吴俊逸带着严桑落过来，他显得有些兴奋。

　　“雨泽和兴业还在拍戏，他要是知道了肯定也很开心！”

　　吴俊逸也很兴奋，他虽然负责三个人，但只有一个陈雨泽因为初恋男主和现在的神话男主有点名气。

　　“雨泽承受能力怎么样？”

　　顾知南突然问吴俊逸，吴俊逸想想，回答道。

　　“还行，心态不错。”

　　“那就行，《神话》出来，他估计要遭一点点的不和谐评论，但这表示他演的好！”

　　司徒宏伟和赖景明是知道剧本的，知道顾知南说的是什么，陈雨泽主演的男主，其实算是玻璃心了。

　　但没办法，不改变历史进程啊……

　　“林悉总监让小雪去作为《奔跑吧》首季嘉宾，本身想第一期拉雨泽去的，但现在组合的话，要改过了。”

　　吴姝娴分析道，组合总不能第一次出镜综艺就拆了吧……

　　“《奔跑吧》什么时候录制？”

　　“下个月十五号。”

　　“时间够了，第一期让老林把三个人都喊上，《神话》再有几天就杀青了，雨泽兴业回来就开始出专辑，带着专辑去宣传！”

　　顾知南拍板道。

　　“老林给的歌，没有特别能突出的歌曲啊，他说过几天会写两首主打的，让我们等等。”

　　蔡遥从外面推门而进，他是看过林悉发过来的歌的，也分析了，林悉也说了是以前写出来的。

　　“哦，那没事，我有。”

　　顾知南咧嘴笑道。

　　“三首！”

　　“你的歌可不简单，快拿出来我看看！”

　　蔡遥搓搓手，有些期待。

　　顾知南耸耸肩膀。

　　“还没写。”

　　“……”


----------------------------------------

第433章 ：我们家（31）

　　“累吗？”

　　自然娱乐的公寓，顾知南看着房东大人的坐姿，肯定就是那个呆萌的鸭子坐了，也不知道从哪里学来的。

　　“不累。”

　　夏安歌心情好像很不错的样子，不说话的时候就小声哼着《青柠》。

　　这首歌对她来说也有特别的意义，是跟顾蛮子的得第一次合唱。

　　然后就是《晴天》。

　　“蛮子。”

　　“……”

　　顾知南有些头疼，根深蒂固啊根深蒂固。

　　“王朝娱乐问我，想不想办演唱会，因为我好像还没有办过自己的演唱会，但我后面的行程，有客串别人的演唱会的。”

　　她记得程梦莹说过，后面的行程会在一个大歌星的演唱会里面帮她助唱两首歌。

　　“办呗，我买票去听！”

　　顾知南自然是举双手赞同，唱歌不开演唱会就真的太可惜了！

　　“想跟你一起唱。”

　　夏安歌小声的说道，人生第一个演唱会，她想跟顾蛮子一起唱。

　　顾知南听到房东大人的话也有些认真对待了，演唱会是个大事，总不能因为他坏了事。

　　“认真的？”

　　“嗯，你要是不想也没事的，我就是问问。”

　　你眼里的渴望都快溢出来了，还问问。

　　顾知南闻言想吐槽一下。

　　“跟王朝娱乐说过了嘛？”

　　顾知南想了一下才开口问道，主要还是看王朝娱乐怎么想的。

　　夏安歌摇摇头。

　　“这次没有。”

　　还挺有良心，顾知南笑了，大事小事房东大人分的真清楚。

　　看到顾蛮子没有说话，夏安歌继续说道。

　　“不想那么频繁的办演唱会，想办一场好的，像梦莹说的，纪念性一点。”

　　纪念性。

　　所以房东大人才想跟自己一起唱。

　　顾知南沉思了一下，脸上有些笑容。

　　“我知道了，那就办吧，算是自然娱乐跟王朝娱乐的合作举办，我们两个人的演唱会。”

　　“真的？”

　　夏安歌有些欣喜，大眼睛紧盯着手机屏幕。

　　“还能有假，我明天就跟王朝娱乐联系一下，房东大人能等嘛？”

　　顾知南笑笑，心里有一个不成熟的想法，不晓得能不能实现。

　　“等？”

　　“演唱会等一年。”

　　“可以。”

　　“还记得只为遇见你餐厅的情侣约定嘛？”

　　顾知南提醒道。

　　夏安歌回想了一下，点点头，随后有些惊讶。

　　“你也想这样？”

　　“对啊，约定的一年。”

　　顾知南笑笑，如果说要有什么纪念性的意义，顾知南觉得这样其实不错。

　　“王朝娱乐会答应嘛。”

　　夏安歌有些担心，王朝娱乐等不等的了一年，毕竟她是王朝娱乐的艺人。

　　“商量呗，不行的话，就用自然娱乐的名义来再办好了，是我们的演唱会就行。”

　　在舞台聚光下唱歌会是什么样子，顾知南体验过一次，说实话真的挺不赖的。

　　“好。”

　　夏安歌点点头，随后想了一下，轻声说道。

　　“谢谢你一直迁就我。”

　　“笑一下？”

　　“嗯？”

　　“笑一个看看？”

　　夏安歌扯出一个笑容，比职业假笑好一点，就是没有灵动的感觉。

　　顾知南嘴角上扬。

　　“不好看。”

　　“你！不理你了，我要睡觉了！”

　　“……”

　　视频突然被挂掉，顾知南笑笑，放下手机，坐回桌子边。

　　桌子上面三张稿纸，是他这两天的目标。

　　……

　　天亮。

　　“约定演唱会？”

　　罗文伟震惊的听着顾知南从电话里面传来的声音。

　　顾知南的点子挺好，罗文伟有些动摇。

　　现在顾知南和夏安歌两个人是移动的热点话题。

　　这两个人以情侣的名义举办演唱会的话本身自带巨大的流量！

　　而顾知南的想法就是，举办一个一年为期的演唱会，预售票分一半情侣两个人购买，实名制身份证，可以五折购买，如果一年后还是这两个人一起过来，凭两张票根进场，如果是单人过来，原票作废，需原价补齐票才能进去。

　　其他的单人票还是原价格不变，该怎么卖怎么卖。

　　一年后如期举办至于到时候能时候能去几个，有多少人是单人去的，或者分手了两个人又各自补齐票去的。

　　“万一到时候空很多座位呢？”

　　罗文伟有些担心。

　　“总有些人分开了就真的分开了啊，那要是他们坚持了呢，一年以后都在呢？”

　　顾知南笑道，这本身就是一个很浪漫很煽情的事情，可不是什么都是完美的。

　　“我要跟王总他们商量一下，你这个一年的演唱会跟我们的设想不一样，场馆什么的，都需要很大，需要足够大的容纳观众量！”

　　“没必要弄那么大吧？其实我觉得两三千人顶天了……”

　　顾知南只是想跟房东大人玩一把浪漫，没想玩那么大……

　　罗文伟嘴角扯了一下，两三千人？

　　顾知南太不把自己当回事了！

　　先不说《告白气球》，他的歌哪一首不是高高顶在各类分类的榜首！

　　关键这个人对娱乐圈不热衷，现在却要开演唱会！

　　可想而知会有多少人想去听！

　　更何况，他跟夏安歌的情侣档现在是围博吃瓜群最磕的一对CP。

　　“等我消息吧，这个不是小事，这样的话安歌后面的城市巡回演唱会就要打消了！”

　　“那不是很累？”

　　“你就关心这个？”

　　“那不然呢……”

　　听着那边挂掉的电话，顾知南撇撇嘴。

　　不管成功与否吧，这个计划实行一下也不错。

　　顾知南过了两天的平淡无味的日子，《仙剑》恢复了更新，刀片也少了许多。

　　电视剧本《神话》杀青了。

　　云印雪一众人回到了自然娱乐。

　　众人聚在会议室。

　　云印雪对于自己能在之江卫视的新真人秀节目作为首季固定嘉宾出场表现的很开心。

　　“你鬼精鬼精的，到时候自由发挥就行了，自然娱乐扛把子。”

　　面对云印雪的追问，顾知南有些头疼，节目是他策划的，游戏项目建议也是他给的，但他又没有给到游戏项目内容，只是给了可以往这些趣味性去找的建议，他哪知道节目组会怎么玩！

　　“哦，我一定不会给自然娱乐丢脸的！”

　　“知南哥，我们真的组组合出道？”

　　孟兴业有些亢奋，又当歌手又演戏那可真是太爽了！

　　顾知南点点头，看向蔡遥，蔡遥点点头，电脑连接会议室投影。

　　“这十首歌就是你们三个人出道的首张大专辑，标红的是主打类型，比较出众，一首是林总监的，三首是顾总的。”

　　参加会议的都是自然娱乐的元老了，一个个都饶有兴趣得看着投影仪。

　　“这些天顾总闲的没事做，自己在录音室弹唱了他写给你们的曲目，你们听听，真的好听。第一个片段是《香草吧噗》，第二个是《阳光宅男》，第三个是《夏天》”

　　蔡遥笑笑，有些鸡贼，要怪只怪顾知南每天在这里太闲了，只能唱歌写歌码字。

　　“卧槽？”

　　顾知南也惊了，当下有些不敢相信，可是会议室里面出来声音的时候，他无语了。

　　悠闲的钢琴声过后配合顾知南有些轻松的声音，让人有种治愈青春的感觉。

　　顾知南的歌声越发清晰温柔了，大概是每天都跟天使嗓子亲密接触的原因，他也变温柔了。

　　“昨晚下过雨后，操场的湿气很重。

　　……

　　怎么停留回忆总是出现在我想起之后，这样稚气的面容，现在还有没有！”

　　云印雪和陈雨泽等人有些不敢相信，这也太青春了！

　　赖景明等人前面是听过的，但现在再听，虽然是简单的清唱，却还是觉得青春无限，接下来还有骚气的歌声！

　　赖景明好几次忍住了录下来发微博的冲动！

　　“接下来是《阳光宅男》，这一首当时应该录下来，你们拍MV就照着顾总的样子来。”

　　“……”

　　顾知南靓仔无语，他就是看了MV才嗨的。

　　“让我们乘着阳光，海上冲浪，吸引他目光！”

　　之后又转换了曲调，《夏天》跃然眼前。

　　让他们不得不感叹顾知南现在对于掌握自己的嗓子真的越来越熟练了！

　　他也该是个歌手！

　　“整个夏天想和你环游世界！”

　　这浓浓的周式浪漫，顾知南深陷其中。

　　果然还是掏了小周的老窝，希望往后的梦里能安稳点。

　　毕竟往后还要继续动手……

　　“这三首就是顾总写的主打，你们待会自己拿着去录音室练，下个月15号前肯定要上线，之后你们第一次参加综艺，这是一个热度，还有《神话》的热度，这些都是机会。”

　　蔡遥把剩下的歌曲也都一一点了一下，组成组合的三个人脸上只有满满的兴奋。

　　“那我们的组合叫什么名字？”

　　陈雨泽这句话一出，所有人都看着主位的顾知南，他疑惑。

　　“你们没有特别想取的组合名字嘛？比如，南拳什么之类，或者东方啥的，不行T什么的也行啊。”

　　“顾总帮我们取一个吧！”

　　三个人看着顾知南，主打歌都是他写的，他们自己也有在闲暇时间学着写歌，但出来的效果都不好。

　　顾知南愣了一下，脱口而出。

　　“糖果超，哦算了，那就叫阳光宅男吧。”

　　“阳光宅男？！”

　　众人都愣了一下，这不是顾知南写的三首主题曲里面的一首嘛？

　　“对啊，阳光宅男，现在的年轻人都比较喜欢宅家，算是顺应潮流了，不好嘛？”

　　“好，那我们就叫阳光宅男组合！”

　　“加油，自然娱乐未来就靠你们了。”

　　顾知南笑笑，三个人拿到了歌曲，又确定了组合名字，兴冲冲的去练习了。

　　时间很赶，《神话》定档在6月20日，陈雨泽和孟兴业后面还要随着剧组出去宣传的，有王朝娱乐和恒球传媒的加入，自然不可能平平无奇。

　　“我跟胖子这两天会去京都，特效问题需要解决，恒球传媒的特效团队现在有空档。”

　　司徒宏伟说出了后面的计划。

　　“恒球传媒好像有些减少自然娱乐的存在感，电视剧版《神话》的宣传，小雪直接被打上了恒球艺人的标签。”

　　赖景明有些皱眉。

　　“小雪不就是恒球传媒那边过来的嘛，算是我们截胡的。”

　　“可是。”

　　赖景明还想说什么，顾知南摆手，无所谓的笑笑。

　　“孙老爷子不会这样做的，应该是恒球里面一些人想的，终究是实力不够，自然娱乐太弱，快点成长吧。”

　　“对不起知南哥，后面他们再这样，我会声明的，我是你的人，不是，是自然娱乐的人！”

　　云印雪叹气。

　　“没事，恒球不错的，没必要。”

　　顾知南想到自己不也是跟卫康时暗示，要想有《时光恋旅人》这样的剧本，自然娱乐欢迎你！

　　这波啊！

　　这波是双方背地里互掏！

　　“小雪的嗓子不错，趁着《神话》的热度和下个月《奔跑吧》的录制，也推歌吧。”

　　顾知南拿出桌子文件上的一张稿纸拿给她。

　　“这是我早上刚写的，看看，可以的话这些天有时间练练，推个单曲，彰显性格。”

　　云印雪有些惊讶，连忙拿过，脸上表情更惊讶了。

　　“这歌名，好长啊……”

　　《遇见你的时候所有星星都落到我头上》。

　　顾知南摸摸鼻子，这名字确实长，但歌曲还是不错的，符合云印雪的性格。

　　“这歌，确实挺适合你的。”

　　蔡遥拿过一看，眼睛一亮。

　　“跟《喜欢》的调子差不多，轻松且甜腻。”

　　“嗯嗯！”

　　云印雪看着顾知南，认真道。

　　“我会努力的！”

　　“加油。”

　　顾知南笑笑，自然娱乐要全员动起来，就在这个夏天开始。

　　“下一部电影有思路嘛？”

　　顾知南看看赖景明还有司徒宏伟。

　　两个人摇摇头。

　　“我们都在找剧本，但没有什么新颖一点的。”

　　“那喜剧类型的要不要试一下？”

　　“喜剧？”

　　“昂，偏喜剧吧。”

　　顾知南把手里的文件推出去。

　　“《无名之辈》，你们看看，可以的话，下一部自然娱乐就拍这个。”

　　赖景明拿起，司徒宏伟凑过来看，两个人才看了前半段就觉得挺有意思的。

　　十分钟后，赖景明眼神奇怪。

　　“你在哪里遇见的外星人，也带我去试试，我也改造一下脑子。”

　　“滚！”

　　顾知南没好气道。

　　“河边，你去跳！”

　　“那算了……”

　　赖景明缩缩脖子。

　　“这部戏的几个主角都很需要演技，但是投资成本不会很大，算上演员，宣传等等的话，有两千万差不多了，毕竟要找老戏骨，片酬肯定要够。”

　　“给他拨两千五百万，枳久记一下。”

　　顾知南开口了，顾枳久默默点头，记录了下来。

　　“行了，接下来大家都有得忙了。”

　　《无名之辈》到时候说不定会碰上《时光恋旅人》，还好两部都是他编剧的，顾知南完全不慌。

　　一切都在井然有序的进行。

　　而顾知南也回到了熟悉的小公寓，说好要两耳不闻窗外事，一心只写圣贤书的，他要好好把《仙剑》完结了！

　　六月一号，晴。

　　与房东大人分开的第十天。

　　今天起了个大早！要好好整理一下大纲把《仙剑》剧情提上去！

　　顾知南，加油！

　　晚上：今日打了一天游戏，水一天，明天一定努力。

　　晚安。

　　六月二号，多云。

　　与房东大人分开的第十一天。

　　昨天竟然如此堕落！

　　今天早上开始一定痛定思痛！

　　游戏里人生堕落的开始！

　　一直玩游戏迟早变成个废物！

　　今天一定整理剧情！

　　晚上：我是废物。

　　六月三号，阴。

　　与房东大人分开的第十二天。

　　今天早上不记录！

　　用行动证明自己！

　　晚上：上路杀神顾知南！

　　六月四号，小雨。

　　与房东大人分开的第十三天。

　　戒网码字第一天。

　　立贴为证！

　　六月五号，晴。

　　与房东大人分开的第十四天。

　　打游戏。

　　六月六号，晴。

　　打游戏。

　　……

　　今天是6月7日，顾知南一如既往的起了个大早，想立一下今天的誓言，看到这一个星期的堕落生活，嘴角抽了一下。

　　合着他这个星期就沉迷游戏无法自拔了呗？

　　“不行！卸载了卸载了！”

　　顾知南打开电脑就要点卸载，犹豫不决间。

　　又开了一把……

　　等他醒悟过来的时候，又是中午了……

　　“不行不行，感觉越活越像去年了！年轻气盛是好事，可也不能这样熬啊！”

　　顾知南咬牙，含泪，点了卸载！

　　《仙剑》剧情都有纲要，就看顾知南要怎么展开最后一卷了。

　　……

　　严桑落三人组成的阳光宅男组合在10号把专辑录制完成了，第一时间发给了在临城咬着糖果码字的顾知南。

　　顾知南听完了一遍，没感觉有啥问题，在跟林悉拍板后决定放在14号上线。

　　而云印雪的单曲则决定跟着《奔跑吧》上线的那一天上线，因为她是固定嘉宾，之江卫视还会帮着宣传一波。

　　现在四个人都跟着林悉还有王语嫣和之江卫视邀请的明星一起去录制节目了。

　　15号上线之江卫视，总要提前录制的，总不能当天来一个现场直播吧？

　　所有人都没有闲着，《神话》20号首映，恒球传媒和王朝娱乐和自然娱乐都在宣传。

　　夏安歌作为演唱了《美丽的神话》的人，也跟着王语嫣和赖景明他们在几个城市进行了宣传。

　　忙碌的六月。

　　顾知南也很忙，却也很惬意，感觉这才是正常的生活，没事去玩什么娱乐圈，让赖景明他们玩就好了，他就一小说作者，展开想象把《仙剑》补完就好了！

　　但网友们总感觉少了点什么？

　　“直男呢？”

　　“电影宣传不是说他跟安歌一起演唱的主题曲嘛？”

　　“只有夏安歌跟着《神话》剧组啊？”

　　“男什么男？叫公子！”

　　“都是鸽们？”

　　“别闹，正儿八经的顾公子！”

　　“是啊！这些天都没有断更！知道吗？没有断更！”

　　“并且加量！”

　　“对头！”

　　顾知南咬着糖果，好像这样会让灵感好一点，自然娱乐的人和恒球传媒的人都问过他，问他要不要跟着剧组一起宣传。

　　但他拒绝了。

　　两边都知道顾知南的尿性，也没有再问。

　　就他现在这样跟房东大人一起出场的画面，能有几个是问电影问题的。

　　说不定一场宣传下来，网友们问的最多的反而是。

　　“你和夏安歌什么时候分手？”

　　“狗贼，夺妻之恨不共戴天！”

　　没意思……

　　不去还好，起码场面不会乱。

　　说是不想进娱乐圈，但现在好像也属于一个边缘人物了。

　　明明去年这个时候还是一个默默无闻的宅男。

　　顾知南笑笑，去年就是这个时候撞倒的那个高冷房东。

　　没想到一年过去。

　　房东变成了女朋友，早知道前面就不那么嚣张的交一年房租了。

　　跟王朝娱乐商谈的约定演唱会的事情，王应盛再三考虑过后，答应了。

　　并且是跟自然娱乐合作。

　　售票时间定在今年12月份。。

　　演唱会开展时间则定在明年的12月31日。

　　说是浪漫到底。

　　直接来一个一年的最后一天。

　　至于这一年里面会发生什么，谁又知道呢。

　　但王朝娱乐也有要求，就是顾知南需要有歌曲，夏安歌也要有足够多的歌曲，传唱度高的，这一场演唱会拖一年，足够时间他们做准备。

　　场地未定，票价自然也没有。

　　所以才会选在今年的12月份，为的就是看顾知南和夏安歌在12月之前能造成多大的影响，也看夏安歌的成长。

　　如果条件允许，这个演唱会会很盛大。

　　顾知南站在客厅阳台看着渐落的夕阳揉揉眉间，好像一不小心又搞出了一个比较麻烦的事情了。

　　不过房东大人的演唱会，如果他此生仅有一次能参与的话，那就盛大一点吧。

　　她值得。

　　饭菜的香味总是能让人心情变好。

　　这是一天的心情的沉淀。

　　戒掉了游戏，顾知南的生活质量又提上来了。

　　门外突然响起的开门声却让顾知南心里一紧，小公寓除了他只有房东大人有钥匙了。

　　好像是为了应证顾知南的话，门很快就被钥匙拧开了。

　　穿着防晒外套，牛仔裤，带着鸭舌帽和口罩，露出一根俏马尾的夏安歌像个小女生一样。

　　她把拿着的袋子放下。

　　看了客厅一眼，又转向餐厅，看见了那个眼神有些愣楞的傻子，还带着口罩的夏安歌不由得偷笑。

　　关上门。

　　摘口罩，摘帽子，脱外套露出里面的短袖T恤，尤其显身材。

　　再踢掉小白鞋，在鞋柜找到自己的拖鞋换上，拿着袋子放在沙发上，来到饭桌上挥挥手。

　　“傻啦？”

　　“你怎么回来了？”

　　顾知南有些懵，房东大人这个月的行程应该满满当当的，月初就给自己说过了。

　　“有活动在杭城，我回家不行？”

　　感觉这个人见到自己一点也不开心，夏安歌原本欣喜的小脸有些垮了，坐下来，抢过顾知南刚盛好的饭拿起筷子就吃。

　　嘴巴鼓鼓的。

　　顾知南有些忍俊不禁。

　　“行，这是你家嘛。”

　　她以前就这样说过了。

　　夏安歌摇摇头，咽下饭，撑着下巴看着顾蛮子，眉眼弯弯。

　　“我们家。”


----------------------------------------

第434章 ：带娃

　　我们家。

　　顾知南心头一暖，笑出声，返身去厨房又拿了一副碗筷。

　　“房东大人真会挑时间，每次都是刚准备吃饭的时候。”

　　夏安歌嘴角勾起一个弧度，看看顾蛮子盛饭的动作，这种感觉真的很好。

　　“是你每次都是这个时间。”

　　她认真吃饭，还是家里的好吃，在外面吃什么大酒店的，夏安歌反而觉得失去了味道。

　　“今天又被问我们什么时候分手了。”

　　夏安歌小口吃着饭，刚才赌气塞的满满的，一点也不淑女，她要淑女。

　　“？？？”

　　顾知南看着房东大人的小脸，表情自然，就好像在说今天的天气不错一样，他撇嘴。

　　“记者问的？”

　　“粉丝也有，看起来没恶意，还让我帮他们催更。”

　　“哦。”

　　顾知南心里有数了。

　　于是晚些时候一些早早就在等待更新的《仙剑》粉丝们就看到了顾知南的操作。

　　“我两个最好的朋友吵起来了，无论我怎么劝，他们都不肯打起来，所以今天么么哒。”

　　“？？？”

　　“你朋友打架关你什么事？”

　　“他们打不打关你更新什么事？”

　　“现在请假就换着法么么哒了呗？”

　　“终究还是挺不过一个星期，习惯了，他不鸽我始终害怕什么时候会鸽几天，就这样鸽一天更一天，挺好。”

　　“看本小说，我学会了将就。”

　　“淦！”

　　夏安歌想要主动承担饭后的卫生清理工作，被顾知南拒绝了。

　　“洗洁精伤手，家里没有手套了，去沙发上坐着吧。”

　　顾知南头都没回，认真洗着碗，夏安歌微微抿嘴，没想到顾蛮子好像越来越贴心了？

　　她没有走，而是默默站在一边帮他擦碗。

　　“小英和梦莹呢？”顾知南问道。

　　“杭城，今天有一个活动是宣传《神话》，自然娱乐的人都在，语嫣也在。”

　　夏安歌回答道，随后眼睛眨了一下。

　　“语嫣说你不回她信息，也不理她，要打你。”

　　“公主病。”

　　顾知南默默收拾，王语嫣在顾知南的印象里面，至于甜美气质拉满的刁蛮公主，从小被拥护，小脾气挺多。

　　“我是偷跑的。”

　　夏安歌补充了一句，有些俏皮。

　　“开的是梦莹的小宝马。”

　　她的车停在下面，给顾蛮子开了，反正她现在用不上了，去到哪里都是保姆车为主，偶尔回到海浦根本不出门。

　　顾知南擦擦手，抓起房东大人的也帮她擦擦。

　　“不脏。”

　　她洗过才擦碗的。

　　“主要想摸一下。”

　　“哦。”

　　客厅。

　　桌子散落着一堆稿纸，夏安歌刚才进门就看见了，零零落落的，有些像鬼画符，有些整整齐齐的写着什么。

　　“这是？”

　　她有些好奇。

　　顾知南眼神有些微缩，上前一边收拾一边说道。

　　“没什么，都是一些创意。”

　　他试着大量回忆零碎片段写在纸上，等后面一个个完善，但效果不是很好，那个小黑屋又出来了。

　　差点死机。

　　“哦。”

　　夏安歌轻点头，她知道顾蛮子这些日子没有闲着。

　　恒球传媒卫康时的《时空恋旅人》在横店宣布启动开机仪式，预计冬天上映。

　　自然娱乐前两天也官宣了新电影《无名之辈》会在《神话》上映后进行选角拍摄，预计上映时间也是冬天。

　　而这两部电影的编剧都公布是顾知南。

　　他还写了歌给自然娱乐的三人组合—阳光宅男，过几天就要上线专辑了。

　　云印雪也有一首单曲。

　　全部都是顾知南的手笔，他好像一下子很着急把自然娱乐壮大。

　　“什么时候走？”

　　“明天早上，他们经过临城。”

　　“嗯。”

　　顾知南没再说话，夏安歌也沉默了一下，才小声开口。

　　“自然娱乐现在发展前景很好。”

　　“可它还容不下你，或者说，离开了王朝娱乐和恒球传媒，会活不下去。”

　　顾知南坐在沙发上，伸手拉过房东大人的小手，捏揉搓摸，白皙的小手被他弄的手背有些发红。

　　夏安歌羞瞪了他一眼，抽回手藏着了，顾知南笑笑，仰躺在沙发上。

　　“一线明星的感觉怎么样？”

　　“不好，很忙。”

　　夏安歌闷闷道。

　　“比以前忙好多。”

　　顾知南哈哈一笑，确实挺忙的，他在娱乐新闻上都能经常看见房东大人了。

　　放以前，角落能出现就不错了。

　　现在算是最炙手可热的新一线了。

　　华国星娱乐还是一直跟自然娱乐刚着，云印雪从来没有接过华国星娱乐合作下的通告，更别提陈雨泽他们了。

　　王朝娱乐和恒球传媒不可能真的跟华国星娱乐撕到底，大家都是留一线的，作为华国最嚣张的几个娱乐公司，还是要有点AC数。

　　“其实，我不想当什么一线明星和什么天后。”

　　夏安歌端起水杯喝了一口水，看着顾蛮子的侧脸，他什么时候都是一副平淡无味的样子，只有想占自己便宜的时候表情就丰富。

　　“夏姑说，夏妈妈说房东大人唱歌那么好听，说不定当个出名的歌手可以找到亲生父母。”

　　“没想过。”

　　夏安歌回答的很快，表情有些清冷。

　　“找到了又怎么样，生恩不如养恩，我的妈妈就是夏柔，我姓夏，叫安歌。”

　　顾知南愣了一下，显然没想到房东大人的反应会这么激烈，已经很久没听到过这种语气了，像只随时会咬人的兔子。

　　可越是反应激烈内心就越是渴望。

　　房东大人小手攥着出生日期被放在福利院门口哭泣的时候，一定很绝望。

　　她第一眼认知的就是夏妈妈，对于父母，可能更多的是执念了。

　　“自然娱乐年底会扩充，我让赖景明找刘念老爷子，就是那个华央的老爷子，帮找一些京影的年轻导演，还有演员，也是要新生代。”

　　顾知南跳过了这个话题。

　　“我把胖子他们拉下水了，要给他们一个稳定的环境，起码华国星娱乐威胁不到他们了，到时候我就跟房东大人在自然娱乐当一对自由艺人，想唱就发专辑，不想唱回家带娃。”

　　带娃。

　　夏安歌瞬间从清冷的兔子变换了形态，整张脸有着自己独有的晕红，从耳垂到腮红。


----------------------------------------

第435章 ：你喜欢摸脚

　　“你想骗我。”

　　顾蛮子开始骗她生孩子了现在。

　　“骗你？”

　　顾知南眉头挑了一下。

　　“不骗，我很诚实。”

　　“哦。”

　　夏安歌红着脸，不去看他，看到桌子上的袋子，嘴角上扬，伸手拿过，塞到顾蛮子怀里。

　　“送给你的。”

　　“什么？”

　　“自己看。”

　　“哦。”

　　袋子显然换过了，顾知南没看出是什么，直到拿出来才有些意外，精美的盒子里面装着一对手表，都是皮带款的机械表。

　　男表是浪琴的名匠系列，女表是浪琴的心月系列，不贵，也很低调。

　　白领人士的最爱。

　　“手表？”

　　“实用的，提醒顾公子要按时更新，按时吃饭，按时，想我。”

　　夏安歌越说越小声，眼睛却依然有神。

　　“我可能有时候词不达意，但遇见你，我真的很开心，遇见快乐！”

　　夏安歌凑过来，抱着顾知南的脖子，小嘴印了上去。

　　顾知南被房东大人一套操作整懵了，只感觉嘴唇接触一片柔软，绵绵的，像棉花糖一样。

　　“谢谢你，顾知南。”

　　夏安歌离开，小嘴有些红润，却认真的看着他，桃花眸子闪亮的格外美丽。

　　顾知南柔柔笑笑，伸手拿出女表，拉过房东大人的小手，帮她调整好尺寸带上，小巧白皙的手臂带上装饰的更加精致了。

　　她挥挥手，有些笑意，看着顾蛮子带上男表，现在左手不止有平安绳，还有一块手表了！

　　顾知南也晃了晃手，机械表有些笨重的感觉，但确实好看。

　　房东大人的眼光很好。

　　“我那天看到，特地挑的，不贵又好看。”

　　那些动不动十几万几十万甚至上百万的，夏安歌没想过。

　　“真棒，谢谢。”

　　“不谢，刷的是顾知南的卡。”

　　自从上次回家以后，顾知南就真的把银行卡上交了，还绑了她的威信。

　　“哇哦。”

　　顾知南哭笑不得，却还是很感动，这大概是自己收到过最贵重的礼物了。

　　“特地回来送个手表？”

　　“不是，想家了。”

　　夏安歌抱着手机，半躺在沙发上，有些慵懒。

　　“我们去年就是这个时间认识的。”

　　“……”

　　看着房东大人慵懒的样子，想伸直又畏缩的长腿。

　　相比去年，现在的夏安歌明显有肉一点了，以前是真的太瘦了，现在嘛。

　　小腿也圆润有肉了，看着牛仔裤饱满的样子，顾知南忍不住抓起她的小腿放到自己怀里架着，这样她就能伸长腿了。

　　可夏安歌以为顾蛮子要使什么坏招了，惊呼一声，小脸涨红，猛然缩了过来，整个人坐了起来，警惕的看着他。

　　“你，你干嘛！？”

　　“我是你男朋友，你紧张什么，我还能吃了你不成？”

　　“你真的会。”

　　夏安歌缩缩脚丫，嗫嚅道。

　　“……”

　　到底还是不信任了。

　　顾知南认真道。

　　“我就是看你躺着，腿不能伸直挺难受的，就帮帮你，顺便帮你捏捏小腿，舒展一下神经。”

　　当然如果能换条裤子的话效果更好这句话顾知南没敢说出来，牛仔裤多少还是影响手感了。

　　“你是不是有恋脚癖。”

　　夏安歌小声说着，表情有些不自然，脚丫也不知道往哪里放，时不时动一下。

　　“？？？”

　　顾知南瞅了一眼房东大人试图藏起来的脚丫子，白皙无暇，他想反驳一下，但感觉好像没有什么好反驳的。

　　但房东大人的想法肯定是不对的！

　　恋脚癖？

　　“谁教你的？又是程梦莹？”

　　夏安歌抱着小腿，小声嘟囔。

　　“前些天小英和梦莹讨论的，然后，然后我对比了一下。”

　　后面她没说，顾知南已经猜到了。

　　大概就是她崴脚的时候，手感确实太好了，不自觉。

　　这属于情不自禁！

　　恋脚癖！

　　搞笑！

　　“我那是正经按摩！”

　　“我没说不正经啊。”

　　夏安歌好像下定了决心一样，躺下，伸长腿，放在顾知南腿上，不安分的摆了一下。

　　“你不能乱动，只能按小腿！”

　　“……”

　　顾知南靓仔无语了，却找不到拒绝的理由，只能按小腿，我想按大腿你也不给按啊！

　　“我可是恋脚癖！”

　　顾知南恶狠狠道，瞪了一眼房东大人，她缩缩脑袋，举着手机，语气不自然。

　　“那你，那你只能看我的，不然打死你！”

　　还蛮凶。

　　白皙的脚丫不安分的乱动，彰显主人的紧张，顾知南表面稳如老狗，按住房东大人的小腿，另一只手轻轻按着腿肚子。

　　舒适的感觉让夏安歌有一种异样的感觉，只感觉脸颊都要熟透了。

　　冷静！

　　夏安歌心里强装镇定，都睡一起了！

　　这有什么大不了的！

　　有一说一。

　　感觉简直不要太好，顾知南摊牌了，他就是恋脚癖。

　　“房东大人想过一年后我们会像现在这样嘛？”

　　夏安歌没有回应他，他又问了一遍，很温和。

　　“啊？”

　　夏安歌才反应过来，把脑子里面乱糟糟的想法抛掉，摇摇头。

　　“去年这时候，想把你赶出去，但我没钱赔，还好没钱。”

　　她有些庆幸，月老爷爷把红绳给她绑好了，她差点把人赶了！

　　“还好没钱。”

　　顾知南偷笑，是啊，还好没钱，要是像现在一样的。

　　估计当天早上他就搬走了。

　　哪会想到会有现在的日子。

　　夏安歌躺在沙发上看着手机上舞台老师的动作分解，小腿放在顾知南身上让他按揉，两个人时不时的说着话。

　　平静祥和。

　　“我现在闲暇时间，还会练舞，是认真练的那种。”

　　夏安歌突然说道，顾知南按小腿的停了一下。

　　“唱跳选手了？”

　　“以防万一，有时候上节目，可能会有一些舞蹈动作，就算用不上，也要学，这是王朝娱乐的要求。”

　　夏安歌平时都有练瑜伽，身体柔软度挺高的，练舞也练的很快，现在已经能跟上舞蹈老师的快节奏了。

　　顾知南点点头，多一门技术总是好的，就好像云印雪，舞蹈世家，结果当了演员……

　　“顾知南！”

　　夏安歌突然喊了一声，她的脚被抓到一起了！

　　“松开！”

　　“活络气血，一直踩在地上，需要活络一下，别乱动，容易断。”

　　“你骗人！”

　　“没有。”

　　夏安歌咬着牙，认命的仰躺，心里直接给顾蛮子打上了恋脚的变态怪癖！

　　哦对。

　　他最喜欢黑丝！

　　最不正经的顾知南！


----------------------------------------

第436章 ：陪夏安歌度过漫长岁月

　　“演唱会的事情，房东大人知道了吧？”

　　顾知南抽空看了一眼房东大人，她脸色红润，手机也不玩了，正气鼓鼓的看着他。

　　顾知南不由得松开了手，那双白皙的脚丫立马就抽回去了，整个脚丫暖乎乎的，想穿着拖鞋，但拖鞋也是透明的。

　　不知怎么。

　　夏安歌现在不想让顾蛮子看到她的脚了，觉得会有危险！

　　想来想去，她抱过一个枕头挡住，看着顾蛮子。

　　“知道，变态。”

　　“……”

　　顾知南觉得自己很委屈，但不在乎，变态就变态吧。

　　“所以还是要有歌，底蕴不够多到时候演唱会咋办？”

　　“我有歌，王朝娱乐给我写了两首，我自己也写了半首了。”

　　夏安歌抿嘴，看着顾蛮子的平安绳和手表，不自觉笑了。

　　“真好看，我的眼光很好。”

　　“我是帅。”

　　“我说手表还有平安绳。”

　　“……”

　　顾知南看着缩在角落的房东大人，有些无奈。

　　“靠近点，我对你的脚不感兴趣。”

　　“你感兴趣我也不会说出去的，这是我们的秘密，梦莹说，情侣之间会有自己的小秘密。”

　　夏安歌认真道。

　　“你回去能不能把程梦莹开了？这妮子简直离谱！”

　　顾知南对程梦莹这个妮子是一点办法没有，这人脑子里面没有一点好思想。

　　“你不用狡辩，我都明白，我会习惯的。”

　　夏安歌没敢看顾蛮子，声音却很清晰。

　　“……”

　　顾知南欲言又止，习惯？

　　习惯摸脚还是什么？

　　合着他一下子从蛮子变成恋脚癖了……

　　“给我听听你的半首歌旋律吧。”

　　顾知南不想再这个话题纠结了，总感觉越描越黑，到时候房东大人根深蒂固了。

　　“哦。”

　　注意力就被转移，夏安歌抱着枕头鸭子坐起来，拿枕头盖住脚丫，又想了一下，拿开，不安分的动了一下，又觉得放不开，最后还是盖住了。

　　“我，我还没有习惯。”

　　她最后小声说了一句，语气软糯，显然极为难说出口。

　　顾知南一阵扶额，完蛋。

　　这人的脑袋里面到底装了什么。

　　让程梦莹教着谈恋爱？

　　她自己谈过嘛就教人？

　　夏安歌想了一下，谱子她都有记下来的，然后轻轻哼出旋律。

　　调子比较高昂，却又充满温情，顾知南皱起眉头，只感觉极为熟悉。

　　“再哼一次。”

　　“哦。”

　　夏安歌听话照做，大概是她的旋律又给到顾蛮子灵感了，就好像《小小》。

　　继续轻横一遍过后，顾知南陷入了沉思，随后走回了屋内。

　　再走出来的时候已经拿着吉他了。

　　“我唱一下，脑子这两天有些乱，记不得太多，房东大人记录一下，旋律不对劲我们再改。”

　　“是不是熬夜码字了？”

　　夏安歌凑过来抬手摸了摸顾蛮子的额头，又看看他的黑眼圈。

　　顾知南笑笑，摇头，总感觉这两天莫名的累，大概是过度了，等冷却了就好。

　　他调了一下吉他音，抱着坐下，夏安歌在旁边坐着。

　　“写了歌，又要忙发布了。”

　　夏安歌有些愁绪，再不复以前那种最好忙的没有时间想东想西的想法。

　　“我不写，王朝娱乐也会写给你，他们的策略已经变了，以前房东大人的合同宽松却花资源，他们想我写歌，自己复议一些，但现在他们掌握了房东大人的流量密码，你已经堪比王语嫣了，甚至有些方面还超过了，比如跟我的恋爱关系。”

　　顾知南跟她解释道，王朝娱乐的态度转变很明显，因为房东大人能带给王朝的更多了。

　　“嗯。”

　　夏安歌也知道，王朝娱乐现在给了两首歌，还说后面还有，作为今年强推的明星，她出歌的速度像喝水。

　　最佳劳模夏安歌。

　　“好好听听。”

　　顾知南没在说话，指尖拨过琴弦，夏安歌之前哼唱的旋律便出现了，但这一次有顾知南的歌声跟着一起。

　　“走过了人来人往，不喜欢也得欣赏。”

　　夏安歌已经不是一次听到顾蛮子直接弹唱了，但还是被他的歌词迷住了，手中的笔久久无法落下。

　　“一次次失去，又重来，我没离开。

　　陪伴是最长情的告白。

　　陪你把想念的酸，拥抱成温暖，

　　陪你把彷徨，写出情节来！

　　未来多漫长，再漫长，还有期待，陪伴你，一直到故事给说完。”

　　顾知南咳嗽了一下，伸手敲了一下腰，总感觉累累的，是久坐嘛？

　　“有些地方调不准，但歌词是这样的，调子我提出来，你改一下就行了。”

　　夏安歌看着他，突然上前抱着他，顾知南被打了措手不及，连忙伸手揽住她的腰。

　　他坐在地板上，房东大人半跪在他大腿，居高临下。

　　夏安歌抽抽鼻子，抱着顾蛮子的脖子。

　　“就算你是恋脚癖，我也好喜欢你！”

　　她说的很坚定，不带一点怀疑。

　　“这一点我要严肃声明，我不是恋脚癖，我真的是在按摩。”

　　顾知南认真道。

　　“那以后不给你摸了。”

　　“……”

　　顾知南表情纠结，最终小声道。

　　“商量一下？”

　　“流氓！”

　　“你是我女朋友，这是我该享有的福利！”

　　夏安歌哼了一声，才开口。

　　“有想好歌名嘛。”

　　“《陪你度过漫长岁月》，陪夏安歌度过漫长岁月。”

　　顾知南伸手刮了一下房东大人的鼻子。

　　夏安歌红了眼睛，坐在地上重复了一遍，转头看着他，笑了。

　　“喜欢。”

　　“这次笑的就很好看。”

　　顾知南也笑了，这很值得。

　　“还有两首，我已经写好了，原先想拍照给你，现在好了，不用拍了。”

　　顾知南从桌子的稿纸翻找出几张稿纸，递给房东大人两张，还有一张他等了一下再给。

　　“《起风了》，《光》？”

　　夏安歌看着上面的歌词和谱子，轻声哼唱了一下，一下子又安静了。

　　真的很好。

　　“《起风了》比较充满那种带起人怀念啊的心情，《光》到时候用来当《无名之辈》的插曲。”

　　顾知南说着又递上了一张稿纸。

　　“拿给王语嫣，省的王朝说我们骗他们。”

　　夏安歌接过，已经对顾蛮子免疫了，甚至有些麻木。

　　“《房间》？”

　　“嗯，挺适合她的，她自己说要换曲风，那就换呗。”

　　顾知南后面把《杀破狼》写出来，还是给王语嫣，她不是喜欢伤感嘛，哭个够！

　　至于房东大人，曲风也脱离了，两个人反着来。

　　顾知南放好吉他，伸手揽过房东大人，她没有挣扎，两个人背靠着沙发，夏安歌头枕着顾蛮子的肩膀。

　　“你好像很累。”

　　“想着以前不敢想的事情，抱着以前不敢想的人，不付出点代价，好像是不行的。”

　　顾知南脑袋也靠着房东大人的脑袋。

　　“一周年快乐。”

　　“一周年快乐。”

　　两个人轻轻笑笑，夏安歌转头看看外面阳台的夜空。

　　“我现在很少看星空了，谢谢你。”

　　顾知南顺着她的目光看去，笑笑。

　　以前经常看，是因为天上有挂念的人，现在她在这里也有挂念的人了。

　　顾知南拿出手机，对准两个人，夏安歌罕见的鼓嘴伸手戳着顾知南学着鼓起来的脸颊。

　　画面定格。

　　顾知南看着手机的两个人，很满意，隐藏相册再添一员猛将！

　　“早知道房东大人会像现在一样活泼，我就应该早点下手。”

　　顾知南看着照片，笑容渐宽。

　　“你才不会，你个直男。”

　　夏安歌拿脑袋撞了一下顾蛮子的脑袋，然后揉着自己的脑袋起身。

　　“洗澡！”

　　“一起？为国家减少水资源的浪费！”

　　“滚！”

　　“好勒……”

　　夏安歌回了房间，没多久就抱着衣服进了浴室。

　　顾知南收拾好了稿纸，心头暖的很，时间能改变很多人。

　　能把一个只会哦的房东变成他身边依赖性很高的房东大人。

　　看着面前穿着睡裙的房东大人，露出洁白的小腿，顾知南有些移不开眼睛。

　　为什么去年没有？

　　夏安歌察觉到顾蛮子的眼神，怒瞪了他一眼。

　　“还看！”

　　“过来我再帮你揉揉小腿？”

　　顾知南正经道。

　　“独家秘方，揉出精致都市女孩！”

　　夏安歌看了他一眼，抓着睡裙的裙角，眼神淡淡的看着顾蛮子。

　　她要是去躺下了，就走光了。

　　顾蛮子打的一手好算盘。

　　顾知南被房东大人眼神看着，却还是保持眼神不飘忽，这很重要。

　　“不用了，我要睡觉了。”

　　踏踏踏的拖鞋步子迈向自己的卧室，夏安歌就要开门进去。

　　“这床怕不怕生？”

　　身后传来顾蛮子可恶的声音，她咬牙。

　　“不会！”

　　砰！

　　夏安歌关上了门，一头扎进被褥，微风摆动，裙摆上扬，她伸手拉了下去。

　　下次不穿了，要不然就加穿睡裤！

　　顾知南眨了眨眼睛，有些无奈。

　　入驻主卧第一天。

　　失败。

　　他只好起身也去洗澡了。

　　去年。

　　背包，吉他，口罩，倩影。

　　一个扑身，一场意外，一场相遇。

　　这一年。

　　陌生，熟悉，心意，获得，珍惜。

　　一生所求，不过温饱与良人。


----------------------------------------

第437章 ：贤妻良母

　　顾知南是被戳醒的，朦胧睁开眼，是一根青葱的小手指不断的戳着自己的脸。

　　揉揉还有些昏沉的脑袋，顾知南坐了起来，想伸手拉过那个不安分的手的主人。

　　谁知道夏安歌婉转退后一步，完美避过，小脸淡定的看着他。

　　“你昨天竟然不更新，今天又不早起？你好懒。”

　　顾知南下床，看着房东大人一大早就清冷的面庞，不由得感慨。

　　“果然傲娇才是原本属性。”

　　“？”

　　夏安歌扫了他一眼，散乱的碎发，睡衣乱糟糟的，相比去年也是有了一些肉，看起来壮实多了。

　　原来谈恋爱可以让两个人双向长胖。

　　夏安歌好像有了一个清晰的认知了。

　　“我要走了，快起床，我煮了面条。”

　　“就来！”

　　顾知南快步走了两步，夏安歌也跟着出去，可是没走两步就看见顾蛮子回头，一把抱住自己，表情正经。

　　“这些天的男友福利，是不是在今天补完？”

　　“？？？”

　　那得亲多少次啊！？

　　夏安歌一下子就捂住了嘴巴，语气软软的。

　　“昨天，昨天亲了！”

　　“那是昨天的，关前面什么事？”

　　“你摸脚了！”

　　夏安歌不安分的扭动着身子，那双带着清晨朝露一样的魅惑眸子还有些水润。

　　“而且我还送了你手表！”

　　“刷的我的卡。”

　　顾知南低头凑近了脸，夏安歌身子往后仰下顾知南连忙抱紧，要是松手了，他不用活了。

　　“房东大人，刷的我的卡，你顶多就是快递员小姐姐。”

　　“不是！”

　　夏安歌恼怒，就是不松开捂住的小嘴，大早上的！

　　“先刷牙！不然面条不好吃了！”

　　“刷牙可以亲亲吗？”

　　“先刷牙！”

　　“好的，君子说话算话！”

　　顾知南扶正房东大人，屁颠屁颠的跑去刷牙了。

　　夏安歌小脸有些晕红，气恼的跟着出去。

　　看到挤好的牙膏和漱口水，顾知南眼神有些惊讶。

　　贤，贤妻良母？！

　　幻觉！

　　可脸上的笑意怎么的就是止不住啊！

　　等他快速洗漱出去的时候，房东大人已经盛好面条了，方方正正的摆在饭桌上，而她则是在自己面前。

　　“怎么了？”

　　“你好烦。”

　　夏安歌袖瞪了他一眼，上前踮起脚尖，蜻蜓点水一样。

　　可身子却被禁锢了。

　　“就这？”

　　顾知南冷笑着看着房东大人，她瞪大眼睛看着自己。

　　“钓鱼呢？”

　　顾知南低头，省的让房东大人垫脚了。

　　“真好吃。”

　　顾知南嘿嘿笑道，端着面条吃的起劲。

　　夏安歌撑着下巴，红润的嘴唇好像有些肿了，更显光彩，她恨恨的戳着面条，时不时看顾蛮子一眼。

　　舌头都差点被吃掉了……

　　夏安歌差点喘不过气。

　　用仙剑书友的话就是。

　　狗直男！

　　“什么时候走？”

　　顾知南连面汤都没有放过，喝完了放下碗，看向房东大人，她连忙低头吃着自己的小份面条。

　　听见顾蛮子的话，她抬头，眼神飘忽不定。

　　“等梦莹电话，应该快了。”

　　“嗯，《神话》首映房东大人也会在吧？”

　　顾知南突然想到，《神话》首映会有一个见面会，地点就在海浦。

　　原本想在京都的，但电影版是自然娱乐负责的，就不想全都飞京都了，所以折中在海浦王朝娱乐的院线进行首映发布会。

　　“在。”

　　夏安歌点头，随后想起什么，有些惊喜。

　　“你也在！”

　　“对啊。”

　　顾知南笑笑，觉得房东大人的反射弧有点长了。

　　“应该算是我们在一起后首次出现在公众吧，希望那些记者不要不知好歹！”

　　顾知南撇撇嘴，官宣了不仅没有制止粉丝们和网友们的嚣张气焰。

　　反而搞了一个什么围博必杀排行榜。

　　他顾知南遥遥领先榜首是什么弔意思？

　　果然太优秀了也是一种错。

　　“我在海浦等你，要按时更新，不然小英也变成凶狠的催更粉丝了！”

　　夏安歌皱皱小鼻子威胁道，她也想变，可是一想到被欺负的是顾蛮子，想想就好了。

　　“这么嚣张？房东大人不扣她一个月工资？这招很爽的，赖胖子现在反欠我的工资了！”

　　顾知南兴奋道，自然娱乐是正经公司，但赖景明不是正经人，他是传销仔。

　　“……”

　　夏安歌的眼神像是看地主老财的眼神一样，帮他打工还要给他钱，好狠！

　　“我不，我还要发双倍给她。”

　　“……”

　　顾知南选择安静看房东大人吃面条，直到她的手机响起。

　　《青柠》的铃声空灵清新，夏安歌嘴角勾起，拿过手机接听。

　　“夏老婆，给老娘下来！”

　　程梦莹中气十足的声音传来，这人竟然敢自己偷跑？

　　还说什么有东西落在车上了，拿钥匙回去看看，回到临城小公寓了才给信息说在临城了！

　　“……”

　　夏安歌无言，顾知南听着看着房东大人奇怪的眼神就知道肯定程梦莹了。

　　“送你下去。”

　　“嗯。”

　　没什么东西好收拾的，本身就只是带了一个手表的袋子，现在手表也戴在手上了。

　　夏安歌换了另外一身干净清爽的衣服，马尾辫，粉红鸭舌帽，还有口罩薄外套再加牛仔裤。

　　邻家阳光女孩。

　　“在路上真认不出来。”

　　顾知南苦笑，平时的房东大人在媒体和活动现场都是落落大方的高冷形象，现在反而每处都透着阳光的形象。

　　“就是要认不出来啊。”

　　夏安歌奇怪道，要被认出来，还掩饰什么？

　　顾蛮子傻了。

　　“你好大的胆子啊！要回来也不说，选择偷跑！”

　　程梦莹上前伸手点点夏安歌的鸭舌帽，可夏安歌还比她高一点。

　　夏安歌撇嘴，低头小声嘀咕。

　　“跟你说，你会说很久，回来就晚了。”

　　“……”

　　程梦莹有些说不出口，阮英偷笑，显然夏安歌说的没有错，程梦莹最后肯定会答应，但作为一个经纪人，肯定会吧啦吧啦的说一大堆话。

　　“顾老师！”

　　阮英瞪眼道。

　　“鸽子精！”

　　“……”

　　顾知南摸摸鼻子，嬉笑道。

　　“小英没事找个恋爱谈一下，就不会想催更了！没对象我这里有头，哦，有个人。”

　　“才不！”

　　阮英撇过头，叉着腰。

　　“谈了恋爱我也催更！”

　　夏安歌看了一眼顾蛮子，拐走她，连她的助理也要送出去？

　　她要帮阮英好好把关了！

　　绝对不会帮着顾蛮子的！


----------------------------------------

第438章 ：只玩真实

　　夏安歌还是离开了，带着顾知南写的歌和挂念去努力挣钱养家了。

　　饭桌上夏安歌没有吃完的面条顾知南也不浪费的吃完了，收拾干净回到房间。

　　床头柜的手表安安静静的躺着了顾知南有些笑意。

　　真会挑。

　　时间在顾知南的努力填坑中渡过。

　　14日晚上。

　　阳光宅男专辑上线的时间。

　　顾知南的围博罕见的更新了内容，并且诶特了三个人。

　　随后自然娱乐的微博也更新了。

　　两个围博都是诶特了三个人，并且内容都是一个广告一样的内容。

　　“阳光宅男？”

　　“自然娱乐的艺人吧？有一个我有点印象，是《初恋》的男主角！”

　　“出道组合唱歌了？专辑也叫《阳光宅男》？”

　　“细不谈，我看到有直男写的词曲了，反手就是先购买，嘿嘿，再怎么样，直男出品的至今还没有不好听的！”

　　“我也是，已经在听了，我艹？”

　　随着第一首《阳光宅男》的出现，伴随着三个人学着顾知南拍摄的MV，网友们被这轻松愉快的旋律吸引了！

　　炎炎夏日，何其凉爽！

　　“唱出我等屌丝的我心声啊！”

　　“让我们乘着阳光！”

　　“芜湖！我已经跟着摆起来了！这该死的节奏感！”

　　“音乐停一下！我吃个饭！吃个饭！”

　　一首《阳光宅男》主打，直接强势宣布了自然娱乐的三人组合阳光宅男！

　　陈雨泽和孟兴业还有严桑落算是正式在歌坛崭露头角了！

　　而后面还有青春气息浓厚的《香草吧噗》以及跟《阳光宅男》异曲同工的《夏天》！

　　剩下林悉作词曲的歌也是不差！

　　首次专辑诚意满满！

　　直接把夏日的氛围感拉满了！

　　这一个晚上，好像是阳光宅男的专场，一个传一个，大街小巷，各种高校里面你都可以听见阳光宅男的歌曲！

　　而自然娱乐还没有停歇，在15日的时候，不同于阳光宅男的晚上发布，云印雪的甜蜜单曲在中午上线华国音乐！

　　依旧是熟悉的顾知南围博广告和自然娱乐的双广告。

　　而在此之前，无论是阳光宅男还是云印雪都已经在《神话》宣传的时候顺便宣传了！

　　而且作为知名度稍高的三线演员，云印雪甚至上了一下热搜，因为她在之江卫视星期五也就是今天晚上九点的《奔跑吧》作为固定嘉宾出席！

　　之江卫视早就官宣了的，人物图都放上去了！

　　一共七人。

　　王语嫣，云印雪，还有王朝娱乐的罗峰，恒球传媒的于秋阳老牌一线演员，华国星娱乐的歌手郑云海，还有两个是其他娱乐公司的演员，一个大壮汉张铮，一个刚脱离了鲜肉演员名号的苏文轩。

　　五男两女，其中年纪稍大一点的于秋阳作为队长。

　　这就是《奔跑吧》第一季的阵容！

　　对于这个新颖的节目，很多观众都抱着期待的心情早早守在电视机或者电脑手机的前面。

　　只是电视机会比网络要快一点！

　　“听说是一款户外真人秀节目？”

　　“不懂，先看在评价，这两年华国的真人秀节目没什么看点，感觉有点作。”

　　“是啊，一个个放不开一样，没啥意思。”

　　“看樱花国的，人都整傻了，还得是小日子过的不错的人才能做出这种事！”

　　“哈哈哈！期待一手期待一手。”

　　“冷知识，《奔跑吧》节目编剧和策划是顾知南！”

　　“直男？！我艹？”

　　“我查查！还他吗真是他！我还在期待他策划的华央节目呢，结果之江卫视也是他？”

　　“有一说一青花瓷是真的顶！在国外也是火热一片的！”

　　节目还没有开始，网友们活跃在围博，贴吧，还有各种讨论群，以及。

　　顾知南的仙剑书评区……

　　“在？更新？”

　　“能不能行？更新了我看完好去看你的《奔跑吧》？”

　　“要哄，瞧你们说的嗨话，是吧顾鸽子？”

　　顾知南翻阅了大量以前的书评，遗憾的摇摇头。

　　最近的黑丝质量不太行，他还想抱着欣赏的眼光去欣赏一下，再偷偷暗示一下房东大人。

　　穿出去肯定是不给她穿出去的，但可以，嗯，适当的在房间里面晃悠一下。

　　主要是最近有些厌食，需要一点外物刺激。

　　平淡无奇的更新了今天的章节，后期了，加更是不可能加更的，一群叼毛表面顾公子背地不共戴天。

　　顾知南早就看透了。

　　守在电视面前，孤孤单单的等着《奔跑吧》开播，像个留守儿童，可惜房东大人也不在海浦，要不去挤一挤也行。

　　这是提前四五天录制然后之江卫视剪辑好才会开始播放。

　　一期节目录一天，放到电视上满打满算也就是一个半小时到两个小时，再长之江卫视也不肯了，还有其他节目要上呢。

　　所以林悉自己也看的很紧，因为多角度拍摄，每个明星都配有自己的跟拍摄像，要一个个看过去，找出最好的镜头和有趣的画面放上去。

　　有了顾知南详细的策划，林悉和导演还有几个副导演根据他上面的提示绞尽脑汁设计游戏环节，还邀请了很多互动游戏达人来一起奇思妙想，终于设计出了一系列整死人，哦不，趣味性很强的游戏。

　　而且林悉也谨记顾知南上面最重要的一点！

　　不要玩剧本杀！

　　要讲究真实！

　　真人秀，明星，明星也是人，丢到人堆里面有时候还认不出来，为什么就不能玩？

　　要想观众长久远，真实是最好的留人方法，别掺和嘉宾的游戏，拍就完事了。

　　林悉默默记着，并且跟组里的剧组人员还要王语嫣这些来参加的嘉宾严正声明！

　　社会你林哥，只玩真实！


----------------------------------------

第439章 ：奔跑吧

　　顾知南抱着某人早些时候就买的零食，看着不间断的广告，终于挨到了正片。

　　时间晚上。

　　这是在杭城录制的，就在西湖边上。

　　顾知南隐约能看到雷峰塔，想想那里面要是真有白娘子的话，那是真不值当。

　　于秋阳是第一个出场的，毕竟是队长，对这个恒球传媒的老演员，顾知南好像是打过照面，长相比较平淡，懒得记。

　　接下来就是王语嫣了，毕竟新生代咖位最大，依然是甜美风，穿着一套好看的夜空点缀裙子，笑容甜美。

　　第二个就是云印雪了，不得不说老林还是自己人，云印雪咖位的话，最后一个是没问题的，但却放到了第三个，除去女生身份的话，老林下个月工资翻倍，虽然他看不上。

　　平常喜欢穿裙子的云印雪难得换上了一身比较休闲的，大概是被顾知南提醒的，可惜这是亮相，游戏还没有开始。

　　接下来就是郑云海，罗峰，张铮还有苏文轩这些固定男嘉宾粉墨登场。

　　初登场结束，放回去休息一晚。

　　看着云印雪有些呆萌的样子，顾知南觉得有些好笑，难怪她录制完后给自己发消息，说这个节目太离谱了，她要学着鸡贼！

　　还好后面的陈雨泽他们适当的帮着云印雪，就好像是自然娱乐派去保驾护航的，不然云印雪要被这些游戏玩哭。

　　节目里面天一亮，嘉宾就被喊起来了，一个个丢到西湖边上，然后阳光宅男三个人出场，还有请来的两个明星，一共12个人，开局大阵仗！

　　也就是之江卫视吃得消，毕竟地主老财一样！

　　看着这复原的指压板，顾知南心里就暗爽，特别是看着罗峰那个比装的酷酷的上去一下子变傻帽，他就狂喜！

　　喜欢装冷酷是吧？

　　下次给你写首歌，让你继续抑郁大叔范！

　　但在《奔跑吧》开局就被破防了，顾知南笑傻了。

　　整个节目的玩法以及嘉宾们的反应都真实的过分，让网友们一个个仿佛打开了新世界的大门，还有其他台也都关注着，登时有些懵住了。

　　这样下去，不火都难！

　　“收视率持续升高中！节目还没有播放到一半啊！”

　　监看收视率指数的工作人员有些兴奋，录制完毕剪辑出来正片的时候他们就看过了，笑的前仰后翻。

　　配字幕，加表情，以及嘉宾的每个镜头，都是他们剧组日以继夜的努力换来的！

　　现在看到有这种成绩，一个个都激动到不行！

　　“行了，今晚我请客，先努力工作！”

　　“副台长万岁！”

　　……

　　林悉眯着眼睛看着屏幕上实时出现的节目画面，沉醉在这一声声的副台长中。

　　还他娘挺好听！

　　果然跟着顾知南混是正确的！

　　改天再找他套套，还有没有什么新颖的节目！

　　都自己人了，藏什么藏？

　　“这节目好有意思啊！”

　　远在洛阳的夏安歌一行人刚客串完一个女歌手的演唱会，马不停蹄的回到酒店就打开了酒店的电视，赶上了三分之一的进度。

　　此时阮英正狂抓着夏安歌的手臂狂ping信号。

　　夏安歌扯开她的手，无奈的跟程梦莹换了位置。

　　只有程梦莹这妮子的手劲能跟阮英比！

　　“王语嫣好傻，要是换我安歌姐上去，肯定就猜出来了！”

　　程梦莹看着电视里面猜错东西被惩罚落水的王语嫣一阵窃喜。

　　身材窈窕王语嫣，落水咯！

　　“我才不行。”

　　夏安歌知道自己几斤几两，她才记不住，换她去，落水的也是她！

　　有点可怕……

　　“哎呀，小雪也猜错了！”

　　阮英拍大腿，越来越觉得有意思了。

　　电视里面云印雪被丢下水，呛了几口，估计是喝饱了。

　　陈雨泽等人早早被丢下去的，赶在工作人员之前把她捞了上来，互帮互助自然娱乐。

　　夏安歌想到自己后面竟然要参加这样的节目，顿时有些小后悔，王语嫣这样的飘飘仙子都快成疯子了，淑女形象正在崩塌。

　　“这是你写的节目游戏？”

　　正在看节目的顾知南收到了房东大人的信息。

　　“方向是我给的，但游戏不是，我没有林悉那么变态。”

　　“哦，但你也是变态。”

　　“……”

　　看到只回复了省略号，夏安歌皱了皱鼻子，继续发道。

　　“要是我去参加了，会不会被整死？”

　　“房东大人要相信自己，你顶多跟王语嫣一样。”

　　跟王语嫣一样，形象没了。

　　夏安歌微抿嘴，想到了《告白气球》，一首她很爱但是不敢看MV的歌曲！

　　“我形象早就被你丢光了！”

　　“那就更不怕了！”

　　顾知南也用了感叹号，他突然很期待房东大人上去被整的哭唧唧了。

　　“我决定不理你三天。”

　　那边淡淡的发完信息，放下手机撑着下巴看电视了。

　　顾知南看着屏幕沉默，得。

　　难哄了，不过三天的话，好像不用哄？

　　那就上路杀神顾知南！

　　算了，卸载了。

　　《奔跑吧》还在逐渐播放，偶尔插一下广告，网友就跑到围博上面疯狂吐槽。

　　一个个都像打了兴奋药一样！

　　“(`皿´)我艹我艹，太搞笑了！”

　　“真实！合理！爱了爱了！”

　　“良心节目啊！终于见到明星不是高高在上的了！”

　　“过分了，真是太作了，不真实。”

　　等最后的撕名牌大战出来的时候，嘉宾各显神通，一个个的卖力的很，彻底赚足了观众的热点。

　　等节目结束的时候，强大的热度再伴着之江卫视有意无意的推动。

　　《奔跑吧》没悬念的上了热搜，而且参加节目的嘉宾们也跟着被网友们一阵去围博下面关注留言！

　　一时间粉丝暴涨！

　　他们火了！

　　嘉宾们全部跟着上了热搜，特别是王语嫣这些人气本来就高的，在节目里面差点颠覆了形象！

　　王语嫣只是淡淡的转发了之江卫视的官博，留言却有些哀怨一样。

　　“顾公子策划的节目还真是不一般，只玩真实哈？”

　　然后诶特了顾知南。

　　本来没多少人注意到节目策划人的，这一下子王语嫣的粉丝们就都知道了！

　　顾知南正在自然娱乐的威信群里面看着参加节目的四个人汇报着围博的热度还有由此带来的专辑热度就看到云印雪惊讶的群信息。

　　“知南哥，你又上热搜了！”

　　为毛是又？

　　说的好像热搜很容易上一样！

　　顾知南无奈打开微博，看到热搜内容。

　　“《奔跑吧》策划竟是那个男人？”

　　“难怪不当人子！”

　　“不当人节目不当人策划？！”

　　看到最初的源头，顾知南额头有两条黑线，王语嫣？！

　　“谢谢昂，但我只是策划，不是游戏制定人！这游戏不是我出的！”

　　顾知南只好回应了一句，却没想到没多时之江卫视的官博也会应了。

　　“顾知南先生实为策划，游戏类别也是给了一些方向的，多亏了他才能让大家如此惊喜《奔跑吧》，感谢他吧，下一期同样精彩！并且后面还有可能跟顾知南先生互动一下哦！”

　　你说屁！

　　淦！

　　这不就是明摆着，整人的方向是他给的嘛？

　　老林不老实！

　　顾知南不知道的是，不是林悉不老实，而是现在热度在，要想把《奔跑吧》的热度彻底打上去，顾知南露头出来再带来了一波热度，他们自然不能放过！

　　一夜之间，一个新型互动室外真人秀被所有卫视和众多网友们知晓。

　　等节目上线完整版在视频APP的时候，播放量极速飙升！


----------------------------------------

第440章 ：你要老婆不要

　　六月是属于自然娱乐的。

　　阳光宅男下场带动了初夏。

　　一首《阳光宅男》加夏天还有校园风的《香草吧噗》让众人沉浸其中无法自拔。

　　校园篮球场新神曲《香草吧噗》直接成为男生们篮球场新的休息活动。

　　华国音乐新歌榜上，阳光宅男直接占了一席之地，云印雪的单曲则在后面一点，成绩也是不俗。

　　但云印雪的火热程度比阳光宅男还要疯狂，她和王语嫣联动的《神话》电影版和电视剧版宣传，两个同是甜美系却又是不同味道的女主形象直接把人们对《神话》的期待感拉满了！

　　而且云印雪作为《奔跑吧》的固定嘉宾，同样跟王语嫣联动，人气暴涨，在里面蠢萌的形象直接被节目组刻意放大了。

　　这一手自然是地下分子林悉的操作，刻意让云印雪跟王语嫣两个人的形象进行混合，再打造出两个不一样的人设。

　　节目播出的第二天，各个网站的播放次数在晚上的时候直接累计达到了两亿多次！

　　一档一夜爆火的国民级节目《奔跑吧》正式成为夏天最现象级的综艺！

　　娱乐公司的明星艺人看到这个数据以及参加后的嘉宾的引流程度后都留下了羡慕的口水。

　　再往后的几天里面。

　　他们疯狂联系之江卫视表示可以去参加后面的期数，并且表示出场费可以聊！

　　有些公司甚至倒贴钱，就是想把自家艺人送去贴个膜，之江卫视的节目一直都不差，但这一档一夜之间就成为现象级节目的实在是有点疯狂了！

　　之江卫视也乐疯了，开始还在想为下一期的嘉宾捣鼓人选，现在好了，跟他吗选妃一样了！

　　“竟然还有好几个一线的经纪人来询问下一季的固定嘉宾。”

　　小李向林悉汇报着，林悉看着手里的报表，都是这些天递交上来的想来参加《奔跑吧》节目的明星艺人。

　　“下一季的固定嘉宾人选先拒绝，这一季看他们的人气，人气在线的话不用变，情怀也是一种流量。”

　　林悉时刻记着顾知南说的话，所以他挑人来做固定嘉宾的时候特地选的都是性格为人处事他看的舒服的。

　　本身跟华国星娱乐的童格格闹了那么一出，他是对华国星娱乐有些抵触的，加上地下分子老大的死对头。

　　但耐不住台长的劝说，况且人选他挑，进来全权听安排，他也就是选了一个郑云海，在华国星娱乐属于比较边缘的人物，为人处事都可以，也算比较吃香的中年大叔歌手了。

　　第二期已经在昨天就拍摄完毕了，就等下周五晚上九点亮相，之江卫视的微博出现了无数的催更新留言。

　　网友们现在一颗心牢牢被节目组不当人的综艺方式和独特的撕名牌环节吸引了。

　　第一期甚至有些反复看了好多遍，就为了看这些平时偶像包袱重的一批的明星在里面厮杀，互相猜忌！

　　因为在他们看来，这太真实了！

　　真的没有剧本一样的，全靠自由发挥！

　　“第三期的邀请嘉宾就这几个，你去通知一下，跟他们经纪人说清楚，跟他们说清楚，没有剧本，受得了来，受不了滚蛋，不缺人。”

　　林悉划出了几个名字，有三线明星艺人也有一二线的，混杂在一起才能打造出更多的火花。

　　“明白，我现在下去通知。”

　　小李嘿嘿笑道，是不缺人，每天都还陆续有娱乐公司打电话送人过来。

　　“顾老师是真的骚，这都给他想出来，没剧本，我看的也好爽，哈哈哈！”

　　“你是看小雪和语嫣吧？特别是语嫣，第一期被坑惨了，后面跟我说一定要报仇来着。”

　　林悉笑道，对于顾知南的不当人游戏策划方向也有些无语，殊不知顾知南前世就是靠这些节目渡过了一个又一个寂寞的晚上，只是后来变味了，就没看了，所以他才强调，不要玩那些剧本杀。

　　观众不是傻子，一次两次，时间久了就没意思了。

　　让嘉宾们自由发挥每一期都是未知数，只需要保证安全性就行了，比花心思玩剧本好得多。

　　“《神话》电影版今晚首映吧？”

　　林悉突然喊住了要出去的小李。

　　他点点头。

　　“顾老师和语嫣姐会在海浦进行首映发布会，夏安歌也在。”

　　“今晚几点？”

　　“七点。”

　　“跟同事们说今晚我包场请他们看电影，看《神话》，算是犒劳一下他们。”

　　林悉笑笑，大手一挥做出了决定。

　　小李兴奋的点点头，一张电影票不贵，但上班时间看电影的舒适感是不一样的！

　　《奔跑吧》越火热，他们负责的东西就越多，精神一直紧绷着，是需要释放一下了！

　　海浦市，今日小雨。

　　王朝娱乐位于市中心的商场院线。

　　这里面已经人山人海了。

　　首映记者会后台。

　　夏安歌，王语嫣，神话电影版男主秦晨还有一些配角都已经在了。

　　自然娱乐还在赶来的路上。

　　从杭城出发是要有时间的，主要还有一个鸽子在，那就更慢了。

　　七点开始的发布会。

　　六点顾知南才带着自然娱乐的人赶到，不急不慢。

　　看着这丧尸一样的人群，顾知南有些头疼，还好保安尽责，圈成大圈。

　　顾知南前面还想着，那么多个保安，别最后在哪里笑嘻嘻的拦空气那就好玩了。

　　还是他想多了。

　　“直男直男！我爱你！”

　　“顾公子看这里啊，什么丝都有！”

　　“印雪老婆我爱你！”

　　“阳光宅男好帅啊！三个小鲜肉啊我死了！”

　　“顾直男夺妻之恨不共戴天！”

　　“不共戴天！”

　　“天！”

　　不知谁起的头，然后声势一边倒，顾知南不由得抬头，带着口罩的清秀脸庞看着这拥挤的人群，有些无语。

　　夺你妹！

　　哥们凭借一身撩妹技能骗来的老婆。

　　顾知南想起房东大人的操作，有些偷乐了。

　　房东大人：直男你要老婆不要，你要的话你说，我自己就上门了。

　　云印雪他们倒是大大方方的摘下了口罩，热情的打着招呼，电视剧版的《神话》肯定没有这么大的阵仗了，所以这一次也算是云印雪他们联合王语嫣的一次联动了。

　　赖景明和司徒宏伟也算是第一次出席，一个骚包，一个正经。

　　恒球传媒的导演早些时候就在了，也都在准备着。

　　全都在等着七时的到来。


----------------------------------------

第441章 ：想你

　　好不容易挤进后台，进入化妆间。

　　看着面前的阵容，还有端坐在不远处的倩影，顾知南拿掉口罩张开双手。

　　“想我了没，抱一下？”

　　场上的人一下子都沉默了，虽然知道这两人是官宣的情侣关系，一首《告白气球》杀的天昏地暗，三日无光。

　　可现在还是他们第一次看见两人在外面同框。

　　夏安歌耳垂立马就起反应了，瞪了他一眼没过去，只是身子站了起来。

　　她不过来，顾知南自己会过去。

　　过去强行抱了一下，场上的人一下子就饱了，顾之恨，何时了！

　　夏安歌在众多人的眼里绝对是超女神级别的，甚至王语嫣要是没有《奔跑吧》光芒充电一波还要被超过去，更别提其他的同类明星女神了。

　　她谈恋爱绝对是很多人接受不了的，可如果对象是顾知南。

　　他们沉默了。

　　这个人属实有点变态，而且夏安歌的第一首出道歌曲就是他的作品。

　　他们有理由相信这是一场预谋已久的追爱行动！

　　为爱追逐娱乐圈。

　　有些导演甚至已经有想找编剧动笔改编了，这他吗不是赤裸裸的题材？

　　“穿那么高的鞋子？”

　　顾知南捏捏房东大人的小脸，她化了一点淡妆，穿着一身偏蓝色系的裙子，罕见的穿了高跟鞋，站着能有顾知南眼睛那么高了。

　　夏安歌轻抬脚，裙摆不是拖地的，但确实没久没有这么穿了，这次是因为顾蛮子在。

　　“不会崴脚。”

　　“崴脚也没事，我是专业的。”

　　“闭嘴。”

　　夏安歌急忙捂住他的嘴，周边人的眼神又变了。

　　崴脚？

　　专业的？

　　阮英想去安歌姐的两次崴脚，手机的闪光灯不小心闪了一下，被夏安歌发现了，看到那道威胁的眼神，阮英嘿嘿一笑，缩到一边去了。

　　赖景明悄悄挪着身子过去。

　　“注意影响注意影响！”

　　王语嫣过来不善的看着顾知南，大庭广众之下。

　　她看的好心塞！

　　夏安歌微微抿嘴，低头不语，只是伸手拉住了顾蛮子的手。

　　顾知南这才注意到王语嫣，黄色系的裙子，点缀挺多，也是高跟鞋，跟房东大人一般高。

　　两个人的打扮应该是同一个妆容。

　　王语嫣眼睛一看，顾知南的手腕上一个手表，她再看看夏安歌的白皙手臂。

　　眼睛黯然。

　　“歌曲喜欢嘛？”

　　找了一个地方坐下之后拒绝了化妆师帮自己美颜一下的要求，顾知南问着王语嫣。

　　王语嫣点点头，笑笑。

　　“喜欢啊，顾公子写的歌曲，什么时候都是精品。”

　　可她知道夏安歌有三首。

　　“喜欢就行。”

　　顾知南点点头，从口袋里面拿出来一张稿纸，折叠起来的，他摊开。

　　“一首《房间》给你主打好像不够意思，《神话》给到你的片酬不多，还让你受了伤，有点过意不去，所以这一首算是额外的，但分成合同我一样要。”

　　王语嫣有些愣神，顾知南交给房东大人，她伸出白皙的小手递给另一边的王语嫣。

　　眼里意味不明，却很淡定。

　　“语嫣。”

　　“啊？哦。”

　　王语嫣接过，小手在大腿摊平，皱皱鼻子。

　　“字真丑。”

　　“？”

　　“嗯，他的字就这样。”

　　“？”

　　顾知南轻捏了一下房东大人的小手，她皱眉，看了他一眼。

　　“《亲爱的那不是爱情》。”

　　王语嫣轻声说出了歌曲的名字，眼神瞥到顾夏两人紧握的双手，扯出一抹笑意。

　　“谢谢你，我很喜欢，我跟安歌决定会在下个月一起发布专辑，她被称为劳模，我也不能闲着。”

　　“加油。”

　　顾知南也笑笑，不闹公主病的王语嫣跟房东大人是不相上下的。

　　“准备一下，十分钟后发布会开始了！”

　　场外工作人员进来宣布了一声。

　　顾知南起身，自然娱乐的人也都聚了上来。

　　“出去吧。”

　　夏安歌拉拉顾蛮子的衣服，顾知南这一次没有再穿两三万，而是换了一件，虽然价格差不多，却始终感觉没有那一件舒服。

　　他伸出手臂，夏安歌挽住，脸上才有些笑意，看着顾蛮子的侧脸，她轻声说。

　　“想你。”

　　顾知南有些惊讶，他转头，房东大人已经低头认真看路了。

　　真不容易。

　　会场设在商场里面，很大，此时却都挤满了人。

　　计划是记者会后跟观众互动一下，挑选幸运的观众一起看首映。

　　然后就去影院里面看首映了。

　　这就是今晚的安排。

　　现场欢呼声不断，一个个人出来，签名墙，然后拍照，最后站在自己的位置上。

　　顾知南和夏安歌就在王语嫣后面出场，她是跟秦晨一起，毕竟男女主角。

　　现场是有直播的，会在几个视频网站有直播通道，人出场的时候，直播间和现场就沸腾了。

　　“我艹直男狗贼！”

　　“这狗贼有一说一是有点小帅……突然想磕CP了，可我他吗是男的啊！”

　　“道友稳住道心啊！”

　　“这熟悉的挽手是怎么回事？”

　　“他们每一次同框都是这个姿势啊……”

　　“夏安歌和王语嫣腿玩年！”

　　“呜呜呜不共戴天啊！”

　　“我就不跟你们抢夏安歌了，王语嫣我老婆！”

　　“那你可真是老母鸡上屋顶了！”

　　网上乱七八糟，现场就比较统一了。

　　因为太吵了，顾知南听不清楚。

　　“难怪房东大人不喜欢说话，是不是有时候压根没听清楚？”

　　他低头说了一句，夏安歌缩缩脖子羞瞪他一眼，耳垂当即泛红，吹气痒死了！

　　“什么啊？”

　　“哦，没事了，真棒。”

　　“？”

　　夏安歌心里满满的疑惑，却还要表现的很淡然，顾蛮子说话小小声，弄的她现在一身不自在。

　　可这两人的咬耳朵操作直接被镜头记录了，现场的人和网上的人一下子看直了眼。

　　“光天白日朗朗乾坤！”

　　“还有王法吗？还有天理嘛！”

　　“杀狗啦杀狗啦！”

　　“我就不该来现场！我他吗刀呢？我这就上去带走安歌！”

　　“安歌耳朵都红了，直男是真会撩，说了什么我也想听！”

　　“直男：你看这群叼毛看我们秀，还笑嘻嘻的。”

　　“？？？？”

　　“取我方天画戟！


----------------------------------------

第442章 ：同台

　　记者们闪光灯不断闪烁，恨不得把相机怼到顾知南和夏安歌的脸上去！

　　这是两个人宣布官宣后第一次同框！

　　标题他们都想好了！

　　“震惊！他们来了！”

　　“网友最想单杀的男人！”

　　“杀遍华国单身狗的两人！”

　　“那一晚的同框。”

　　“娱乐圈最嚣张情侣。”

　　“直男能找多漂亮的女朋友？看完这个文章你就明白了！”

　　全然忘了他们这是来参加《神话》首映的！

　　顾知南和夏安歌是作为主题曲演唱嘉宾来的，自然不可能首先采访。

　　所以他们站的位置也比较靠后，赖景明和司徒宏伟还有梁海，安学林这四个导演首当其冲，迎接着记者们的一个个问题。

　　但记者们的眼神老是有意无意的看向顾知南和夏安歌那边，这两人正肆无忌惮的大眼瞪小眼。

　　原因是顾知南要当着那么多人的面捏夏安歌的脸，她不从。

　　然后就被顾知南带偏了。

　　旁边的配角演员们已经看呆了，感觉吃的不能再吃了，还好他们会一个个轮换上去接受记者访问。

　　“待会演唱主题曲，房东大人自己上去唱。”

　　“我不。”

　　夏安歌看着他，哼道。

　　“你不去的话，要赔钱的。”

　　“……”

　　破防。

　　“咱们的目光，除了王语嫣能吸引点火力，全让你们拉走了。”

　　赖景明走到后面，小声吐槽，脸上却是肥诺的笑意。

　　“到你们啦，上去秀吧。”

　　顾知南拉着夏安歌来到前面，赖景明跟在后面，王语嫣和几个导演还有云印雪也都在，他们是全程陪同的。

　　两人一出场，场上立马就有掌声了，猛烈的很！

　　还时不时伴有不共戴天的喊声。

　　夏安歌偷笑，顾知南无奈，偷捏了一下她的手，夏安歌卡顿了一下，一下子就安静了。

　　可恶！

　　“顾知南顾知南！请问你跟夏安歌在一起会不会感觉压力很大，毕竟她现在是我们公认跟场上的王语嫣一样的女神！”

　　还没有接过话筒呢，场下就有记者迫不及待了。

　　顾知南瞅了他一眼，拿过话筒，面带笑意。

　　“我不优秀嘛？”

　　“额……”

　　熄火。

　　“啊艹？给他装到了我好气啊！”

　　“这什么沙雕问题！抬走抬走下一位！”

　　夏安歌能感觉到顾蛮子说这话时强大的自信，她微微抿嘴，脸上不自觉的露出一抹笑意。

　　“你写的《告白气球》录制的视频是刻意的嘛？”

　　又有记者问了。

　　顾知南摇头。

　　“是被偷拍的，但后面人家主动来联系了，我觉得我的女朋友很可爱，就打算放进《告白气球》里面，那人还拿我们几张照片去参加什么摄影展。”

　　“……”

　　那记者沉默了，但网友们不淡定了。

　　“我女朋友可爱？”

　　“我女朋友？！”

　　“摄影展是什么意思？国外的？”

　　“我好像是在哪里见过说什么国外摄影展有一组华人照片挺火热的，会不会是直男和夏安歌？”

　　“林秘书，给爷查！”

　　这个问完那个问，全是八卦却又是网友们现在最关心的问题！

　　“顾知南请问你现在被网友列为围博必杀榜首，又有夺妻之恨不共戴天的称号，你是怎么想的？”

　　“……”

　　顾知南看向身边刚被问完问题的房东大人，她眨眨眼睛，不理解，身子却被揽了过去，场上的人立马就沸腾了！

　　记者们的按相机的手恨不得装个马达！

　　“我不理解，为什么网友们要有这么大的敌意，我很伤心。”

　　顾知南一只手抱着揽着房东大人的细腰，一手掩面，语气令人动容。

　　“我跟安歌是自由恋爱，希望得到网友们的祝福，其实她脾气不好，平时很难哄，总爱发小脾气，但这些我都默默承受着，谁让我喜欢她呢。好了，问《神话》的问题，我们几个导演脸都黑了。”

　　赖景明几人咳嗽一声，抬头看天。

　　不，我们只是想看看你个狗东西能秀成什么样子！

　　“感动！”

　　“呜呜呜，爱了爱了”

　　“我的CP啊！”

　　女生们还好，男生们前半部分听着还行，后半部分就脸黑了。

　　“这比在秀！”

　　“他好像在说安歌晚上会踢被子一样一样的！”

　　“啊艹！”

　　“狗贼！他还不知道犯了什么错！？”

　　“他说我的女神会发小脾气，可我没见过啊！”

　　“我也好想哄啊！”

　　“好恨！这狗贼在虾仁猪心！”

　　“此生必杀顾直男啊！”

　　夏安歌也听出不对了，抬头轻看了他一眼，低头不说话。

　　不能再被顾蛮子带偏了！

　　该问等我电影问题已经问了几个导演和主演们了，能问到顾知南和夏安歌的除了八卦就是歌曲了。

　　“《美丽的神话》是一首怎么样的歌曲呢？”

　　“情歌。”

　　“……”

　　“请问夏安歌，《美丽的神话》的歌词表达是什么样子的？”

　　“待会会唱的。”

　　“……”

　　陆续几个问题下来，时间已经差不多了。

　　场上收拾了一下，顾知南和夏安歌站在了临时搭建的舞台上。

　　这是蒙面唱将后的第一次营业。

　　顾知南略显紧张，但手心一片温暖，低头，房东大人拉住了他的手。

　　“我在的。”

　　她小声说着，脸上却是柔柔笑意，透过镜头，透过心里。

　　网友们咬紧牙关，手上却再也打不出不共戴天了。

　　是真的配啊……

　　顾蛮子太久没有上过这种场面，商城满满的都是人，楼上也都是人。

　　而且这个商城还很大，容量更盛。

　　顾知南笑笑，又是一波狗粮。

　　音乐声响起，宁静绵长，在这傍晚小雨的时候特别能进入心扉。

　　顾知南笑着开口，握紧了房东大人的手。

　　“解开我，最神秘的等待，

　　星星坠落，风在吹动。”

　　……

　　夏安歌紧接着副歌部分，天使吻过的嗓子如夏日清凉。

　　“现在握住我的双手，请你闭上眼。”

　　……

　　最后合唱的时候，两个人不自觉等我对视，拉着的手就没有离开过，夏安歌握的很紧，她不会放开。

　　这是她的光。

　　“唯有真爱追随你我，穿越无尽时空！”

　　“唯有爱是心中唯一不变美丽的神话。”

　　一曲毕。

　　场上爆发出排山倒海般的掌声，甚至还有大量的人喊着亲一个亲一个的话。

　　网上也是满屏的亲一个和呜呜呜。

　　更多的却是祝福，他们本身就没有恶意，只是不共戴天调侃。

　　顾知南一首《告白气球》强势杀出来的时候就已经足够了。

　　顾知南看看房东大人，她也看着自己。

　　话筒拿开，夏安歌有些紧张，怎么突然就这样了。

　　唱完歌还要当着那么多人的面亲一下嘛？

　　“亲？”

　　顾知南小声问道，也没人来主持一下，这就有些尴尬了，这些人喊那么大声，喜欢吃狗粮？

　　夏安歌没说话，只是微低头，不知道在想什么，然后眼前一黑，抹了口红的唇角一阵触感。

　　她一愣，耳垂迅速变色！

　　然后更为热烈的掌声就把他们淹没了！


----------------------------------------

第443章 ：色狼

　　顾知南一个吻点燃了全场的激情，他们都大喊着李逍遥和赵灵儿还有顾知南和夏安歌！

　　网上也齐刷刷的刷起了两个人的名字，狂热的很！

　　赖景明一行自然娱乐的人有些无奈的叹气，但也跟着拍手，能有什么办法呢？

　　上面的是老板和老板娘！

　　王语嫣定睛望着，嘴角露出一个笑容，只是眼神有些黯淡。

　　明明是三个人的电影，她好像不仅没有姓名，连进一步都难。

　　初恋这种东西，真的难懂。

　　说不出来，理不清楚，也从不被定义。

　　她突然想唱这首歌，可歌也是夏安歌的，她那个回眸，王语嫣学不来，她没有那双动人心魄的桃花眸子。

　　夏安歌紧紧握着顾知南的手，想他快点把自己带下去，一个人站在这上面都没有这么紧张！

　　他们竟然在那么多人围观下亲嘴了！

　　可观众们喊着喊着，就有前面的观众遭不住了！

　　李逍遥都喊了，不得来点正事？

　　“直男直男！《仙剑》结局是什么样子！”

　　“《一直很安静》是写给林月如的，那我的灵儿呢！”

　　“对啊！我的灵儿也要写一首歌吧？！”

　　“还有《仙剑》会拍电视剧嘛？”

　　“……”

　　顾知南正想拉房东大人下去，看她脸色红的，小手都快出汗了。

　　“《仙剑》结局真的快了，到时候希望大家每个人心中都有一个自己希望的结局，它是多变的，至于灵儿的歌曲，没时间了，大家准备看电影去吧，多支持，不然哪来的钱拍电视？就当交个朋友？”

　　顾知南说完这一切，才有人上来，他还了话筒，拉着房东大人走了，他们要进场了。

　　场上因为顾知南的话喧哗一片，一下子讨论什么的都有，但最想讨论的还是现在的幸运观众！

　　“又吃了你们的狗粮！”

　　梁海无奈道，明目张胆的谈恋爱并且还能这样秀的，大概也只有顾知南了，只有他可以这么随意！

　　夏安歌默默跟在顾蛮子身后，低着头，她一下子就不知道该怎么面对了，从来没经历过这样的。

　　顾知南跟两个导演说着电视剧版《神话》的问题，电影版完成了，但电视剧版的要在下个月上线华央卫视的话，需要精修。

　　“亲嘴的感觉怎么样？”

　　身边突然出现了王语嫣的声音，夏安歌吓了一跳，就看到王语嫣拉起她还有些温热的手掌。

　　“原来会发烫哦，嘴唇又是什么感觉？”

　　王语嫣捏了一下夏安歌的手，她的手常年温热，但夏安歌属于易寒体质，手总是冰冰凉凉的，只有顾知南牵过才会有温热的感觉，要不就是紧张到冒汗。

　　“啊？没，没有，没有感觉！”

　　夏安歌抽回手，自己摸了一下，只是有些温热温热的，没有发烫。

　　“没有感觉说话那么慌张？不像你哦！”

　　王语嫣偷笑，高冷女神秒变害羞小女生，顾知南的杀伤力真是不小呢。

　　“就，就是，我不知道！”

　　夏安歌低头想加快脚步，但前面就是观影厅入口，路会不平，高跟鞋太高，视线不好踩空肯定遭殃。

　　王语嫣跟她并肩前行，都跟在后面。

　　“真好，能让我认识的夏安歌变成这样子。”

　　王语嫣小声说道，脸上是一贯的甜甜微笑。

　　夏安歌小心的看着路，一颗心平复了一下，听见王语嫣的话，不知道该回复什么，只是轻嗯了一声。

　　王语嫣也不在意，大概只有顾知南和唱歌能让这个人话多一些了。

　　“你们在法国的照片我早就在脸书看见了，最佳爱意，众生摄影展第三名了。”

　　她继续说着话，夏安歌不由得看了一下王语嫣，有些惊讶她会知道摄影展。

　　“第三名？”

　　“对啊，今天过后估计要赶超第二名咯！”

　　王语嫣眨巴了一下亮闪的大眼睛，华国网友知道了肯定不得了咯！

　　“哦，顾蛮，顾知南说，只给三个月的肖像权，到时候会没有的。”

　　夏安歌差点还在想着刚才的亲嘴，思绪有些飘，差点把顾蛮子说出来了。

　　“顾蛮？”

　　王语嫣耳朵听的很清楚，有些疑惑。

　　“好像没听过你喊顾知南叫知南呢，一直都是全名，难道你们背地里喊什么？嗯？”

　　“没有！”

　　夏安歌回答得很快，语气不自然。

　　“我，我认识他的时候，就喊的顾知南，习惯了。”

　　她确实习惯了，让她喊知南，她喊不出口，但是顾知南！

　　一口一个准！

　　顾知南也习惯了，他喜欢房东大人各种状态的语气，害羞和犯困时候那软糯的语气，委屈时有些哭腔的语气，生气时快速的语气，都是他的最爱。

　　“你真的是他的书粉认识的？”

　　“你问过了，这是我们的秘密。”

　　夏安歌认真道。

　　王语嫣耸耸肩膀，白皙的脖颈跟夏安歌一样，只是她戴了项链，夏安歌没有。

　　她不喜欢。

　　“好吧，那我们换个问题，你多喜欢他？”

　　再喜欢也有一个度，王语嫣真的很想知道。

　　夏安歌转头看着王语嫣挂着淡然笑意的俏脸，她想了一下。

　　“可以给他吃完我的回锅肉，不够我也会做。”

　　“？？？”

　　王语嫣懵了。

　　“回锅肉？”

　　“对。”

　　夏安歌点点头，很认真，随后笑了，是那种发自内心的笑意，尤为美丽。

　　“你不懂。”

　　“不懂什么？”

　　顾知南出现，伸手刮了一下房东大人的鼻子，她愣了一下，表情呆萌，不知道顾知南怎么回头过来了。

　　“进场了，我来接我女朋友。”

　　“哦。”

　　看着被顾知南拐跑的夏安歌，王语嫣笑笑，只是伸手划了一下自己的鼻子。

　　一样挺俏，一样活泼。

　　她等了一下，也跟着秦晨这些演员进场了，本身她就不跟顾知南和夏安歌坐在一起的。

　　“语嫣对我们的事情很感兴趣呢。”

　　夏安歌被顾蛮子拉着找自己的观影位置，两个人坐下，身后隔了两排剧组的人就是陆续被选中进场的观众。

　　“可我只对房东大人感兴趣。”

　　顾知南捏捏房东大人的小脸，失望的叹气。

　　“没有粉底。”

　　“有的，但是很少。”

　　夏安歌自己也摸了一下，滑嫩嫩的，顾蛮子一直捏。

　　他喜欢脸，喜欢手，喜欢脚和小腿，还有。

　　嗯。

　　色狼。

　　“见色起意顾知南。”

　　“？？？啊？”

　　顾知南转过头，房东大人已经低头玩着自己的手指了，只是穿着高跟鞋的脚不安分的踢他几下裤脚。


----------------------------------------

第444章 ：神话电影

　　身后观众进场，场内变成昏暗的灯光，有主持人在荧幕前面说着话，组织着现场的氛围。

　　“房东大人按时喝药了嘛？没记错的话，嗯？”

　　顾知南说到一半，手臂就被捏住了，房东大人羞怒的眼神瞪着他，语气却很软。

　　“不许说！”

　　哪有人会在这样的情况下问那么隐私的问题的！

　　你个直男！

　　“喝？”

　　顾知南选择打暗语。

　　“唔……”

　　得。

　　这长长的唔，顾知南已经知道结果了。

　　“我喝了。”

　　夏安歌有些郁闷，前两天刚喝完这个月的。

　　“很苦很苦很苦！”

　　她连用三个语气词，一个比一个重来表达自己当时的心情！

　　“能不能跟阿姨说，不喝了？”

　　夏安歌希望顾蛮子当那个拯救她的英雄，她对陈茹简直言听计从，没有任何反抗能力！

　　“行啊！”

　　“真的？”

　　顾蛮子，她的超人！

　　“你自己去说。”

　　“哦。”

　　顾蛮子只会占她便宜，夏安歌无声叹气。

　　顾知南乐了，那么苦是怎么喝下去的，桂圆也没用了呗？

　　“被灌下去的？”

　　“……”

　　夏安歌小声嗫嚅。

　　“没有。”

　　属于半推半就，梦莹还是很温柔的，不温柔的是小英！

　　还好桂圆真的甜。

　　顾蛮子还是个人。

　　“以后每次喝药，都给我打个视频，我看着，安慰安慰。”

　　顾知南憋着笑意，夏安歌转过头不看他了。

　　安慰。

　　鬼信。

　　取笑还差不多！

　　人生第一次被人灌药，就是这个直男干的好事！

　　《神话》拍摄完毕后顾知南也没有看过制作完成的版本，这一次是全权交给赖景明完成的。

　　他有那个实力。

　　一阵嘈杂后，被选中的观众都入场了，首映正式开始。

　　场内陷入黑暗，然后荧幕出现光彩。

　　电影开始了。

　　“结局是不是不好？”

　　正看着屏幕手上却认真的揉着房东大人小手的顾知南停顿了一下，思考了一下问题才小声开口。

　　“在于你怎么去看啊。”

　　千年后确实不是他了，但又是他，只是记忆丢失了，感觉也丢失了，那颗心也失掉了。

　　“哦。”

　　夏安歌不说话了，顾蛮子的剧本，她想认真去看。

　　《神话》在华国各地上映了，因为做足了宣传，而且题材是时下热门的冒险和奇幻类型，再加上历史因素，华国民众接受的很快。

　　各大院线的排片都诚意十足，就连华国星娱乐旗下的院线都给到了黄金档。

　　没办法，资本也要吃饭的。

　　顾知南知道要在华国星娱乐的院线上映的时候，只是有过一些抵触，很快就释然了。

　　他不可能拉着王朝娱乐和恒球传媒不挣钱的。

　　这不符合他们跟顾知南合作的初衷，他们跟顾知南合作更多的就是为了谋利。

　　所以顾知南允许了，何况华国星娱乐其实也憋屈的很，他已经能想到那个老女人估计又在砸东西了。

　　哥们公司拍的电影，你要上映，上映了要给我小钱钱，等于你帮我打工，还要对我笑嘻嘻，不然哥们不跟你玩了。

　　撤档是玩不起了，华国星娱乐只能认怂，挣钱嘛，不丢人。

　　至于童格格，东南亚圈钱去了，听说巡回演唱会，真能蹦跶。

　　将军蒙毅百战死，现代杰克却已是物是人非。

　　顾知南对赖景明这个传销佬掌握的镜头感是真的佩服，司徒宏伟如果是一支矛，赖景明就是使矛革。

　　这两人的配合确实好，顾知南觉得很多方面跟他原来记忆里面的对比，很多细节都完善了，很多被忽略的点他都重新拍了出来。

　　重装精致版吧等于是，就跟《初恋》一样，有了对比就能拍的更好。

　　夏安歌看到古装出现的玉漱公主，有些惊艳，场上的观众也一众惊叹。

　　王语嫣的演技很好很好，她把玉漱公主柔弱和刚柔的一面都表现出来了！

　　云印雪也看着荧幕，只是微张小嘴，她知道王语嫣的影版给人的感觉要更为惊艳。

　　因为她的长相。

　　而电视剧版的，她演的玉漱可能给人的感觉更多的会是一种灵动感，这是截然不同的性格。

　　云印雪还是比较青涩，毕竟才19。

　　而王语嫣是比夏安歌还要大一岁的。

　　她25了，可纯可甜可御姐。

　　现场有专门邀请影评人，他们也都很认真的看着电影，觉得题材很新颖，而且听说电视剧版下个月就会上线华央卫视，也是按照这个故事线来拍摄的！

　　两个小时的观影时间说长不长，如果你沉浸其中了，那么就会显得很短了！

　　顾知南预想中的水土不服并没有出现，他和赖景明一样，更多的是观察周边的观众。

　　他们都被带入了，这是很好的一个点。

　　前世的《神话》因为上映年份以及人们的观念，票房其实是不算好的。

　　所以顾知南选择在这个平行世界还原出来的时候，也是考虑过。

　　而且《神话》剧本出来后，他也是修改过一些细节的，让人物和剧情显得更合理一些，看得多了，修改起来就快了。

　　玉漱公主在陵墓里面绝望的看着杰克，他不是蒙毅。

　　只是一个长得像蒙毅将军的人，她的蒙毅还没有回来找她。

　　所以她选择一个人独自返回陵墓，再一次开始孤独的等待。

　　这一幕给观众的冲击力是很巨大的，一场千年的等待，终是一场空。

　　很多人都红了眼，这一幕好像似曾相识？

　　《初恋》也是这样的！

　　“会不会像初恋一样，最后杰克又回去了？”

　　“回去吧！玉漱好可怜啊！长生不死，等不到将军！”

　　“回去！”

　　这一幕幕出现在每个《神话》的观影厅里面，夏安歌也很希望蒙毅能回去找玉漱，可他是杰克，不是蒙毅。

　　他们只是长得像罢了。

　　夏安歌情绪很低落，杰克也没有回去找玉漱。

　　她还是一个人在地宫里面，又会是怎样的一场等待。

　　最终的场面出来，所有人都沉默了。

　　杰克写了书，名字就是《神话》，可他们没有一个好结局。

　　“解开我，最神秘的等待。”

　　顾知南深情的声音响起，场上的人有些女生抽着鼻子，有些看向顾知南在的方向。

　　这男人又骗眼泪了！

　　王语嫣和云印雪两大主角对视一眼，也都习惯性找一下顾知南的位置。

　　他的结局，无论是电影还是电视剧版，都一样遗憾，电视剧版还好一点，千年等待换来几年的衰老度过，长生之力没有了，这就是顾知南做出的改变。

　　或许只有遗憾才能让人念念不忘吧。

　　王语嫣苦笑一下，云印雪不明所以。

　　顾知南看着房东大人的样子，她转过头看着自己，表情有些委屈。

　　“这就是你说的，我怎么想结局结局就是怎么样的？”

　　“是的，房东大人是怎么想的？”

　　她抽抽鼻子，语气很软糯，有些被王语嫣最后的眼神感动了。

　　“蒙毅不在了，杰克不是蒙毅，玉漱还是那个玉漱，所以他们不会在一起，如果不是顾知南，那叫顾知南又有什么意义呢，这就是我的理解。”

　　“……”

　　顾知南有些愣住，感觉有什么东西卡住喉咙，他突然轻笑了一下，显得很轻松。

　　夏安歌说完，看着顾知南，眼睛里面好像要溢出晶莹钻石一样，看上去委屈极了。

　　顾知南不说话，只是伸手摸摸房东大人的脑袋，她侧过来靠着肩膀，也不说话，两个人听着自己唱的主题曲在观影厅里面回响。

　　这首歌却更像是一封情书一样。

　　把一切说尽了。


----------------------------------------

第445章 ：6月的雨

　　赖景明带着王语嫣和秦晨这一众演员走上观影厅前面致谢观众们。

　　观众们也都很给面子的鼓起了掌，这一部电影确实给了他们一些惊喜，就是结局让人遗憾。

　　“《神话》首映结束啦，希望大家后续喜欢的可以二刷三刷，也希望大家可以帮帮忙多多宣传一下，爱你们！”

　　王语嫣站在下面，挥着手微笑，观影席上一片掌声。

　　也有几个被选中影评观众陆续发表了自己的观影感受，总体感受就是，剧情比较新颖，冒险过程刺激，可惜后面结局确实意难平，但又不符合是一个比较好的结局了，因为就好像夏安歌跟顾知南说的，杰克不是蒙毅，可玉漱还是玉漱。

　　打分的的话，多数观众给出了8.5的分数，算是暑期档比较喜欢的电影类型了！

　　顾知南觉得很合理，不是每一部电影丢在其他世界都能引起轩然大波的，平行世界的人不是傻子。

　　有时候可能世界的局限性不一样，包容性不一样，一部本来大火的片子反而变成摆烂片。

　　《神话》能有这种评价，顾知南已经很满足了，晚上夜长梦多，大家促膝长谈，小周不在什么都好说。

　　“我还有问题！”

　　被选中的观众拿着话筒，有些激动。

　　“什么问题呢？”

　　主持人微笑问道，这本身就是观后感的采访，想问肯定可以问的。

　　“我想问直男！”

　　他看向观众席前面的顾知南和夏安歌，顾知南有些疑惑，站了起来。

　　怎么了，要刀我吗？

　　“我是忠实的仙剑粉丝，虽然一直跟书友们说着什么不共戴天，此生必诛顾直男，但其实我们都很喜欢你，我想代表书友们问一下，仙剑真的要结局了嘛？”

　　话筒及时送到顾知南面前，他接过。

　　“其实前面大可不必那么直白，喜欢就是喜欢，我不介意。”

　　场上一片哄笑，顾知南笑笑。

　　“虽然有点不舍得，但是的，去年8月9日发的书，打算也在8月完结，一年时间，感谢你们的厚爱。”

　　顾知南半鞠躬，诚意十足，有人已经拿出手机录制视频了，观影的记者也记录着这一切，这里没有直播，外面的人不知道，但一会就都会知道了。

　　“《仙剑》会拍电视剧吗？可以答应我们不再鸽子吗？除了《一直很安静》是给林月如的，还会有《仙剑》的歌曲嘛？灵儿有没有歌？或者以后会不会给灵儿写一首歌啊？书评区一直有一个消息说会有《仙剑2》是真的嘛？”

　　《一直很安静》已经被仙剑粉丝奉为圣经了，特别是夏安歌的深情抬眸，简直秒杀。

　　这绝对是蓄谋已久的问题，顾知南有些无奈。

　　而这个观众的问题也引起现场的观众的反应，他们一个个都想知道，顿时观影厅就有些吵闹了。

　　看着房东大人低头偷笑，顾知南也跟着笑了，终于还是变样了，他就知道看完电影他就该跑路。

　　“《仙剑》会不会拍电视剧这一点要先等完结，这是需要钱，需要投资的，如果各位老板感兴趣，可以联系自然娱乐。”

　　顾知南一本正经的拉投资，随后看着场上看着自己的观众们。

　　“灵儿的歌，其实在我心里是有的，并且已经有些眉目了，至于下一部，大概率也是有的。”

　　“能给我们唱一下嘛？”

　　“唱一下！”

　　“唱一下唱一下！”

　　“我的灵儿啊！唱一下吧！”

　　多嘴。

　　顾知南看看时间。

　　“占用太多时间也不好啊，何况清唱也不好，我们还是把时间留给后面要观影的人呢！是吧？”

　　“这个不用担心哦，现在外面下雨了，观众们出去了也回不去，需要吉他的话，我有。”

　　王语嫣拿着话筒俏皮的回答，顿时引起场上观众一脸兴奋。

　　“但是大家回去后要多多捧场《神话》，不然哪来的资金拍《仙剑》呢？”

　　她又补充了一句，观众们更兴奋了！

　　“我要看十场！”

　　“我直接拉朋友过来看一天！”

　　“我们也是！”

　　华国好队友。

　　顾知南呵呵笑了，带着房东大人走到他们身边，抬头看着满场的观众，什么时候从观影会有变成演唱会了？

　　“外面真下雨了？不会那么巧吧？”

　　顾知南有理由怀疑王语嫣在挖坑坑他！

　　“是真的！工作人员说的，中雨了呢！”

　　王语嫣嗔了他一眼，竟然不相信她！

　　真下雨了……

　　顾知南看看房东大人，她安静的不像话，好像是习惯了，没人提问她就安安静静的当自己的花瓶。

　　好像察觉到顾蛮子的眼神，夏安歌突然对他笑笑，然后继续安静的等着，想着待会要吃什么夜宵，要不要跟顾蛮子再去只为遇见你，听说现在很火爆呢。

　　顾知南有些茫然，有些摸不着头脑，房东大人确实变了，以前再怎样她也不会主动对别人笑，可现在，她今晚已经笑了好几次了。

　　这是好事。

　　吉他拿来的很快，顾知南抱着吉他还有些不真实感。

　　“这是我的练习吉他，下午无聊就从车里带了出来，事实证明我未雨绸缪的能力很强。”

　　“呵呵，可我看你在《奔跑吧》快被整哭了！”

　　顾知南无情打击，王语嫣一句话卡在嗓子眼，捏着手，最终哼了一声，还要装的充满笑意。

　　好气哦！

　　场上开始安静，因为顾知南调好了吉他音，正纠结的时候，房东大人拿着话筒站在身边举到他面前。

　　贤惠！

　　“听说外面下雨了，那这首歌的意境会很满，正好现在又是六月，所以。”

　　顾知南笑笑，没在说话，低头拨弄着琴弦，夏安歌站在身侧举着话筒。

　　一个简陋的表演场合就出来了。

　　几个简单清脆的音调过后，就是一阵比较清风徐来的琴弦声。

　　“一场雨，把我困在这里，

　　你冷漠的表情，会让我伤心。

　　六月的雨，就是无情的你，

　　伴随着点点滴滴，痛击我心里。”

　　那是逍遥初次出海寻仙，初见灵儿。

　　顾知南一开口，现场熟悉仙剑剧情的书友一下子就有画面了！

　　而他也没有在看着吉他，而是看着身边小心举着话筒的房东大人，柔柔唱着。

　　可爱。

　　值得被爱。

　　“我没有放弃，也不会离你而去。

　　哪怕要分开，我依然等你！

　　我全心全意，等你的消息。”

　　如果真是这样的话，那他有可能会是灵儿。

　　而不是李逍遥。

　　李逍遥是他身边站着的那个。

　　可他不想。

　　“这首歌叫《六月的雨》，希望大家喜欢，不喜欢也没关系，但我就这首了。”

　　顾知南笑笑，递交吉他给刚才送吉他的工作人员。

　　场上身边爆发出热烈的掌声，记者们疯了，还有拿手录制视频的观众们！

　　“顾知南！我粉你一辈子！”

　　“爱了！仙剑新圣经！”

　　“快点出完整版吧！我买爆啊！”

　　“直男直男我踏马爱死你了啊！”

　　“夏安歌能不能把直男让给我几天！？”

　　好像是天生的女人直觉，夏安歌莫名的瞥向那一边，只是太过嘈杂，她又听不见声音来源了。

　　围博瞬间爆发了众多标题，携带者《神话》的热度一路飙升！

　　“《神话》首映过后，仙剑《六月的雨》！”

　　“我在海浦，《神话》首映观影厅现场！现在是六月，外面正在下雨！而它叫《六月的雨》！”

　　“顾知南，仙剑，《六月的雨》！”

　　《神话》，灵儿，《六月的雨》。

　　随便哪一个都是串联，都是顾知南。

　　还有什么比此时此刻更点题！

　　一场雨，把我困在这里？！

　　激动的粉丝们没有留住顾知南。

　　即使后面商城里面滞留的粉丝们知道顾知南在观影厅里面弹唱一首《六月的雨》。

　　即使现在正在轰炸着围博。

　　顾知南拉着房东大人的手，带着赖景明他们还有王语嫣他们正悠闲的走在地下车库。

　　保安们有点焦头烂额，他们为了分散注意力，正在商城里面被粉丝们围堵。

　　“庆祝一下吧？”

　　王语嫣笑笑，恒球传媒的导演们回去了，他们看到影版《神话》后不淡定了。

　　“怎么庆祝？”

　　赖景明也觉得应该庆祝，这算是自然娱乐第一次抛头露面，虽然场面不大，但已经算可以了。

　　“KTV走起！我也想唱歌了！”

　　王语嫣大手一挥，决定要去KTV！

　　“安全？”

　　“安全啊，去安全的就好了。”

　　王语嫣撇嘴，明星也是人，正常生活还是有的。

　　顾知南看看房东大人，她从刚才开始就沉默着，任由顾知南拉着，自然娱乐的人也都蠢蠢欲动，看起来首映的效果是不错的。

　　“那就走吧。”


----------------------------------------

第446章 ：哪里买的酒

　　围博。

　　新晋热搜。

　　顾知南又人前显圣了，一首《六月的雨》让所有喜欢仙剑的人都兴奋不已。

　　在观影厅里面的记者出去后立马花了最快的时间进行了两个播报！

　　一个是《神话》的影评播报，一个就是顾知南新的弹唱《六月的雨》！

　　“海浦正在下雨，而顾公子这首歌叫《六月的雨》！你知道现在什么月份嘛？六月！”

　　“视频里面他是看着夏安歌唱的！这不是爱是什么！”

　　“看见照片了嘛……唱《美丽的神话》的时候亲起来了……”

　　“《一直很安静》和《六月的雨》！”

　　“都买票看《神话》吧！筹资出《仙剑》了！”

　　一时间不知道是该看《神话》还是听歌了，瓜吃的停不下来。

　　顾知南和夏安歌两人首次同框亮相就撒了一波狗粮，紧接着又是一首《六月的雨》再加上《神话》的反馈。

　　锁死围博热搜！

　　让其他明星们都感觉到了一股无力感，他们也有人想照着顾知南和夏安歌的路子走，炒一波CP，但是人家好像是真玩，而且《告白气球》这种歌曲不是说有就有的……

　　更有甚者在顾知南今晚回答的问题上面直接把那个摄影展找了出来，趁着热搜的时候放了上去！

　　网友们才知道顾知南和夏安歌的《告白气球》MV是在巴黎秀恩爱的时候被人家偷偷录了下来，然后告知顾知南，并且用了他们的照片参赛！

　　“最佳爱意！我到底还要吃多少个柠檬？！”

　　“我投票了……我有脸书账号，我想让外国友人也尝尝我们华国人的狗粮！”

　　“怎么投怎么投？我没有脸书账号啊！”

　　“简单，我做个教程！等着！”

　　“快快快，我也没有，把直男顶上去！”

　　“新注册的脸书账号不一定能投票，大家玩脸书的可以直接去网页投票啊！”

　　“让外国人见识一下咱们华国的俊男靓女啊！”

　　凑热闹是华国人的天性，很快一篇完整的脸书注册流程便出来了，甚至还有详细教怎么投票的！

　　派恩发现的时候人有点麻木，他投稿的“最佳爱意”照片组，来自那两个华国友人的照片本来已经在第三名停了几天了，可现在突然票数蹭蹭蹭的往上涨？

　　他有些迷茫又握紧了拳头！

　　照这样下去，第一名也不是不可能？！

　　该打个国际电话跟这对情侣报告一下喜讯了，最好把肖像权延长一点？

　　他们要出名了！

　　而在海浦。

　　细雨漫漫。

　　王语嫣作为活动组织者，带着顾知南他们离开了商城，来到王朝娱乐不远的一个高档KTV。

　　富丽堂皇，奢侈无比，换以前，顾知南觉得自己踏进来都是一种享受。

　　可现在王语嫣直接带着他们进来，一行人包裹严实点了一个超大包厢！

　　“老顾客？”

　　顾知南有些哑然，这阵容他只在电视看过。

　　一个包厢像一个大厅。

　　“我家有股份的！”

　　王语嫣哼哼道，招呼着众人随便玩，来的人不少，二三十人，是分批次进来的。

　　打头阵的自然是顾知南和夏安歌还有王语嫣这些人。

　　之后秦晨他们才带着恒球传媒的一些配角进来，《神话》今晚的征兆不错，他们都在围博看到了。

　　虽然热搜榜一是顾知南的弹唱《六月的雨》，但带着《神话》上去了，这一波宣传其实很好，也算是顾知南才能做到的热度了。

　　酒水饮料瓜果饮料，有股东在就是不一样，顾知南看的咂舌，王语嫣不是老手她肯定是不信的！

　　王语嫣好像察觉到他的眼光，凑过来娇憨的样子。

　　“干啥那样看着我？是不是喜欢本小姐？”

　　“……”

　　顾知南不自觉看了一眼被程梦莹那妮子拉去像个呆子的房东大人。

　　“你经常来？”

　　“对啊，公司很多艺人也都来这啊，还有其他的明星，这很出名的，你出去一个个敲门，指不定哪个包厢就有出名的明星呢！明星就不能进KTV唱歌嘛？”

　　王语嫣挑眉道。

　　顾知南有些诧异“那做这里的服务员不是爽死？天天见明星？”

　　“见多了也烦，你看刚才送酒水的服务员只对你有感兴趣，姐姐那么好看他都不看了！”

　　王语嫣撅嘴有些无奈，顾知南明明就不是圈内人，现在人气却高的离谱，一首歌又上了热搜了！

　　顾知南回想了一下，好像，确实？

　　刚才进来的服务员就盯着他看了，还有房东大人！

　　想来房东大人肯定不会来这种地方的，她只对餐厅感兴趣……

　　又看了一眼正往嘴里塞圣女果的房东大人，嘴巴鼓鼓的，一转头又被阮英塞了一块西瓜，像个瓷娃娃一样。

　　“你笑什么？”

　　王语嫣不解，顺着他的眼光，顿时长哦了一声。“你怎么追到的安歌？”

　　包厢里面五彩灯光，气氛拉满，顾知南看着鬼哭狼嚎一样的赖景明拉着阳光宅男在一边吼着《阳光宅男》和《夏天》。

　　另外一边，原来正经的秦晨也拉着几个配角和司徒宏伟拼酒了。

　　每个人脸上都笑的很开心。

　　而且房东大人竟然也跟着阮英晃着脑袋手放在胸前拍着拍子，笑的无比好看。

　　她也被带入了。

　　这种氛围或许她从来都没有如此热烈的去感受过。

　　“两个互相喜欢的人，无论怎么样都会在一起的，只要你不怕。”

　　顾知南嘴角扬起，强装神秘。

　　“切！骗人。”

　　王语嫣咬着西瓜，端起一杯酒，有些狂野的样子。

　　“干杯！”

　　“……”

　　几杯啤酒下肚。

　　王语嫣甚至脸都没有红，整个人兴奋的一批，跑去抢话筒点歌了。

　　一首《夏天的风》在她这里唱出来，是完全不一样的味道，但不得不说确实好听。

　　果然贵的包厢它的缺点就是贵而已。

　　王语嫣好像专挑夏安歌的歌唱，一首又一首。

　　场上的人都跟着哼唱起来了。

　　顾知南来到了房东大人这边，本来房东大人就是跟他坐在一起的。

　　是程梦莹横刀夺爱。

　　夏安歌上次喝啤酒，还是去年夏天的风那时候获得提名奖，喝的很迷糊，然后给顾蛮子打去了电话，出了一个大糗！

　　紧接着就把脚伤了。

　　再之后就没有喝过啤酒了，苦苦的涩涩的也不好喝。

　　还是过年时候小公寓找到的红酒好喝，可惜后面怎么问顾蛮子他也不肯说在哪里买的。

　　真小气。


----------------------------------------

第447章 ：暗恋会变热恋吗

　　“好喝嘛？”

　　冷不丁的一声在耳边响起，带起的气息痒痒的又有啤酒的味道，夏安歌浑身鸡皮疙瘩瞬间就起来了。

　　下意识的往另外一边缩，躲到阮英那边，转过头看到那张可恶的脸笑吟吟的，夏安歌借着酒劲光明正大的从耳垂红到脸颊。

　　“你干嘛呀！”

　　她羞怒的捂着耳朵，眼神不自然

　　“哦？房东大人原来害怕耳朵被吹气？”顾知南坐了下来，夏安歌不安分的挪了一下身子。

　　“我没有！”

　　夏安歌警惕的看着顾蛮子，要是被他知道，肯定没有什么好事！

　　“哦。”

　　顾知南笑笑，坐在身边，阮英和程梦莹看看这两人，阮英拉着程梦莹去另外一边跟王语嫣K歌去了，程梦莹却拿着啤酒凑过来。

　　“顾知南，喝一杯？”

　　“你喝了多少了？”

　　“一点啊，小姐的酒量好着呢！”

　　程梦莹哼哼唧唧的样子，像足了女流氓。

　　顾知南嘴角抽了一下，有些明白为什么房东大人会喝醉了，指定是被灌的。

　　跟她碰了一杯，一饮而尽。

　　“小英看着点这个人，不行打晕她，不然明天上娱乐新闻了。”

　　阮英吐吐舌头，点点头，拉着程梦莹去抢麦克风了！

　　“心情不好啊？”

　　顾知南拉过房东大人的小手，她没让，双手没有空歇，别人是来KTV唱歌跳舞的。

　　夏安歌倒好，来吃东西来了，拍黄瓜，西瓜，哈密瓜还有圣女果，一个接一个，小嘴鼓鼓的，还要装淑女，要不更快。

　　“你不要烦我，我要吃东西的。”

　　夏安歌鼓囊着嘴，她还没有在这种氛围吃过东西，听着别人唱歌跳舞，嘈杂的环境，其乐融融的样子。

　　“好吃吗？”

　　“唔……”

　　夏安歌一双桃花眸子转了一下，轻点头，氛围不一样，胃口也不一样。

　　她看着肆意高歌的王语嫣，一点架子都没有，跟云印雪还有阮英她们，几个女孩子凑在一起，抢着话筒。

　　另外一边赖景明口水横飞，抓着几个配角人物，狗腿子孟兴业跟着，还有一边，比较腼腆的严桑落和陈雨泽默默的陪着司徒宏伟他们喝酒。

　　这样的感觉，真的挺好的。

　　“顾知南。”

　　夏安歌轻靠在他肩膀上，闻着他身上淡淡的酒气，皱了皱鼻子。

　　“你唱歌的时候，看着我的样子，好像要离开我一样，我不开心。”

　　顾知南安静的坐在沙发上，笑了一下，伸手刮了一下房东大人的鼻子，她不满的蹭了一下顾知南的衣服。

　　“我能想到的唯一的安慰方式就是，我在你身边，你可以感受得到我，要不要试一下？”

　　顾知南直男式的安慰，夏安歌却感觉一颗心安稳了一些。

　　“不试，顾知南的套路就是骗我亲嘴，我才不。”

　　“哈哈。”

　　顾知南哭笑不得，套路多了，房东大人已经要免疫了，他叹气，又轻声道。

　　“我想一直在。”

　　“你本来就一直在，不然我打你的！”

　　夏安歌挥挥小拳头，然后砸向顾蛮子的肚子，他惊愕的看着这个暴力兔子。

　　她已经站起来，有些期待的走向王语嫣那边的女团组合，然后一把被云印雪拉了过去，点歌，开始歌唱。

　　“顾总，过来喝点？”

　　秦晨过来邀请，顾知南一个人坐在那里笑的像个傻子，可是他顺着眼神看过去的时候。

　　几个女孩子站在那里，优美的歌声就是从她们那边传过来的。

　　夏安歌正在和王语嫣唱着《你被写进我的歌里》，一个有些矜持，一个略显奔放。

　　两个都是如今娱乐圈炙手可热的明星歌手，不相上下，是王朝娱乐如今的顶流之二了。

　　“夏安歌确实不像我认识的圈内人，这样的女孩子，确实很吸引人。”

　　秦晨笑道，然后就看到顾知南奇怪的眼神，好像还透着一股危险的意味！

　　他顿时摆手。

　　“我的意思是，夏安歌是近些年娱乐圈的清流，不沾惹一切圈内琐事，就只是专心唱歌，我是欣赏！是欣赏！顾总跟她才是绝配！”

　　顾知南咧嘴笑笑，端着酒跟他碰了一下。

　　“谢谢夸奖。”

　　“……”

　　我他吗不夸你是不是要把我埋了？

　　秦晨觉得顾知南的眼神能吃人！

　　还好他对夏安歌确实没敢生出其他的想法！

　　他还想在顾知南后续的电影里面混一两个角色呢！

　　《神话》的拍摄和上映都很成功，听说自然娱乐已经开始准备下一部电影了！

　　“知南！来！干杯！”

　　顾知南刚坐下，赖景明就凑了过来，肥诺的脸被昏黄的灯光照着，对比去年确实是瘦了蛮多了，但这还不够。

　　举杯，立马就有很多人跟着一起举杯。

　　“最近有在健身嘛？”

　　顾知南笑眯眯的看着他，他缩了缩脖子。

　　“有的，就是时间少了一些，有些忙吗，要组建《无名之辈》的拍摄阵容，还有《神话》的宣传也在奔波啊！”

　　司徒宏伟等人也戏谑的看着他。

　　顾知南怀疑的看着他，他被看的不自在。

　　“会练的会练的。”

　　顾知南笑笑，给自己倒了一杯酒跟自然娱乐的人碰了一下，笑着对他们致于由衷的感谢。

　　“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之姿，自然娱乐有你们，挺好，比我靠谱。”

　　赖景明沉默，司徒宏伟沉思了一下，其他人有些不解，但细想了一下就明白大概意思了，一个个都憨憨的笑了起来。

　　顾知南搭着赖景明的肩膀笑笑，两个人一起看向不远处聚在一起的几个女孩子。

　　“胖子，夏天那么热，你说暗恋会不会变成热恋？”

　　“啊？我，我。”

　　赖景明挠挠头，还在回味顾知南前面的那句话，谁知道他又来了这么一句，一下子就被他整破防了。

　　“啊什么？你是个重感情的人，可后面你感情没了，你就剩下重了，真喜欢就应该下定决心把体重拉下去，起码看起来不像个憨批吧？”

　　顾知南伸手端起酒杯，赖景明也端起酒杯，两个人碰了一下，赖景明憨憨的笑着。

　　“谢谢你知南。”

　　“谢什么，燃烧一个人的灵魂的，可以是爱，也可以是卡路里！”

　　顾知南一拳打在赖景明的肚子上，反弹过来，他皱眉，有脂肪就是好，他挨了房东大人的小粉拳，结结实实的。

　　肥仔，先前小英安慰你，我就懒得说，过去就算了，新生活在你面前不远，慢慢来。”

　　“……”

　　赖景明呕一声，不敢相信的看着顾知南，这说的好好的，怎么就动手了？！


----------------------------------------

第448章 ：再亲1个教我

　　懒得跟一群大老爷们喝酒，顾知南溜去了被带偏了风格的房东大人那边，她拍着小手开心的看着两个女孩子唱歌。

　　脸颊红红的，不晓得喝了多少酒了，顾知南有些头疼，特别是好几次看着程梦莹端着酒过去，皱着鼻子也喝一点的样子。

　　“别喝了，会醉的。”

　　顾知南无奈的拉过她，两个人站在一边。

　　顾知南帮她捋捋头发，挂在耳后，触摸到房东大人的有些发烫的耳朵的时候，她伸手捂着。

　　“手凉。”

　　夏安歌脸颊红红的，小嘴微撇。

　　“房东大人有没有发现，你说话的语气，不一样了？撒个娇听听？”

　　顾知南戏谑调侃，伸手背贴着她额头，一样烫烫的。

　　夏安歌拍开他的手，鼓着嘴瞪着他。

　　“没喝醉，休想骗我！”

　　“可爱。”

　　顾知南笑笑，伸手一戳她泛红的脸颊，房东大人鼓鼓的嘴就漏气了，还说没醉？！

　　“顾老师唱一首歌呗？唱歌那么好听却不唱，好浪费的！”阮英凑了过来，顾知南的嗓子很好，大家都知道，但他很少唱歌，自己蒙面唱将的歌到现在还没有录制！

　　“对对对！我也想听！”

　　云印雪附和，王语嫣直接把话筒拿了过来，塞到顾知南怀里，眼神盯着这两人。

　　“点歌！”

　　夏安歌脑子懵懵的，却也是有些期待的看着顾蛮子，他唱歌真的很好听。

　　顾知南拿着话筒，看着房东大人的样子，有些无奈。

　　程梦莹在点歌台，看着这两个人，看着夏安歌萌萌的样子，又看看顾知南。

　　“快点，啥歌？”

　　“那就《夏天》。”

　　顾知南想了一下，开心的笑了，《夏天的风》，《夏天》。

　　音乐伴奏响起，赖景明那边也有些期待的看着他，《夏天》顾知南在录音室唱过，甚至陈雨泽他们唱的调子都是有意模仿顾知南的。

　　“怕黑时候数着指头，时间就会很快过。

　　我不小心呵护守候，下雨有我肩膀靠。

　　睡不着记得想着我，三秒后会梦见我。

　　载着气球陪你兜风，看遍所有微笑的星空！”

　　顾知南直接拉起房东大人的手晃着，低头把话筒放到两个人面前。

　　“整个夏天想和你环游世界！”

　　夏安歌愣了一下，跟着开口，两个人一起合唱，不自觉跟着他的摆动的手晃着脑袋。

　　“山路蜿蜒就像是爱的冒险，

　　你的笑脸是我唯一的零嘴！

　　我用双眼捕捉这特写！”

　　阮英拍着手，笑容灿烂，程梦莹也跟着夏安歌轻晃的脑袋摆着腿，好不开心，自然娱乐的人也是跟着节奏拍起了手。

　　这两个人唱的感觉跟陈雨泽他们唱的感觉是完全不一样。

　　可能是多了喜欢吧。

　　总感觉清风徐来，带着夏日限定的爱情。

　　掌声袭来，夏安歌紧握顾知南的手，不松开。

　　顾知南把话筒还给有些呆滞的王语嫣，拉着房东大人去醒酒了，在让程梦莹跟她待一起，指不定是什么场面。

　　“这首歌，知南哥和安歌姐来唱的话，会比我们好很多……”

　　陈雨泽有些无奈，更多的却是感动。

　　“别想那么多，知南能给你们就说明你们是适合的，要是觉得不好意思就应该好好练好好扬名，而不是浪费他给的资源。”

　　赖景明拍拍他的肩膀咧嘴笑了。

　　三个人重重点头！

　　夜深，小雨停歇。

　　自然娱乐和恒球传媒的人都在王朝娱乐附近安排了酒店。

　　王语嫣是有些喝醉了，她的经纪人和助理架着她先回去了。

　　程梦莹也没好到哪里去，阮英艰难的扶着，赖景明小心的跟在后面，不上手，看着阮英的小身板干着急。

　　小区路上，夏安歌拉着顾蛮子的手，高跟鞋踏踏的踩着石板路，声音清脆，看着前面的三个人。

　　“他对小英有意思。”

　　夏安歌抱着顾蛮子的手臂，摇晃了一下脑袋，有些晕晕的。

　　“有。”顾知南点头。

　　“嗯……我不会帮你骗小英的。”

　　夏安歌认真道。

　　“不过小英要是喜欢他的话，我就帮。”

　　“不帮，我们看戏，但如果小英对胖子没意思，我会让胖子放弃。”

　　顾知南笑笑，伸手贴贴房东大人的脸颊，热乎乎的，她还时不时的呼气，酒劲上头了。

　　“劝他放弃他会恨你嘛？”

　　“不会，从容不迫的举止比起咄咄逼人的朋友道德观念，更令人心动，他会懂的。”顾知南了解胖子，虽然会不舍得，但他不会纠缠。

　　“哦。”

　　夏安歌突然改成握着顾蛮子的手，摇晃着，嘴里哼哼唧唧的。

　　顾知南听了好一会才听清楚是《青柠》，他笑了笑，脑子里面灵光一闪，伸手捂住了房东大人的小嘴，她唔一声，伸手扒拉。

　　“我教房东大人一首新歌。”

　　顾知南揽过房东大人的身子，靠着她的额头，能感受到她嘴里呼出的热气。

　　“什，什么歌？”

　　夏安歌手抵着他的胸膛，有些紧张，大概率是要骗她了！

　　两分钟后，顾知南拉着有些恍惚的房东大人，嘴里哼着。

　　“写一首十几岁听的情歌，可惜我没在那个时候遇见你。

　　否则我努力活到百岁后，就刚好爱你一整个世纪！”

　　夏安歌瞪着他，却又感觉他唱的这首新歌很好听，很有意思。

　　“教我唱。”

　　“不想教了。”顾知南心情愉悦，独立哼着。

　　“再亲一个教我？”

　　夏安歌说完没犹豫，拽停顾蛮子贴身上前就是一下！

　　“教我。”

　　“……”

　　顾知南愣了许久，感觉嘴唇有点麻，他捏着房东大人的脸。

　　“以后，不许再喝酒，懂了嘛？”

　　喝酒的夏安歌，有点点离谱。

　　“哦。”夏安歌摸摸自己的脸颊，热热的。

　　“乖。”顾知南拉着她继续往前，两个人握着的手乱晃，只听见他们一人一句重复的唱。

　　“o h，真的太糟糕，跟踪又被发现了，你居然对我笑，电流直击我大脑。

　　整个世界都能听得见，我的心跳。

　　我想都没想转身我就跑！”

　　一路哼一路唱，到楼下的时候夏安歌已经熟练掌握了。

　　“你，你好！”

　　她晃着手，嘴里唱着，却被捂住了嘴。

　　“好个屁。”

　　顾知南有些无奈，房东大人唱嗨了，声音越来越大，这样下去指不定白天就被人说晚上闹鬼了！

　　“你俩也太慢了！”

　　赖景明看见两个人过来，不由得上来，看着夏安歌的样子有些不理解。

　　“安歌喝醉了？”

　　夏安歌被顾蛮子捂着嘴拼命摇头，委屈极了。

　　赖景明欲言又止，看着顾知南，心里只有一句。

　　不共戴天！

　　“你送她上去我们也回去酒店吧。”

　　赖景明是刚从上面下来的，阮英已经把程梦莹甩在沙发上了。

　　“胖子，这个城市呢是很多很多孤独的人聚在一起的，但是！”

　　顾知南笑笑。

　　“我在上面有房间。”

　　“……”

　　赖景明看着顾知南架着夏安歌进入电梯，两个人在电梯里面大眼瞪小眼，夏安歌还掐着腰的样子。

　　累了。

　　毁灭吧。

　　他还以为顾知南陪着夏安歌回来就会去酒店，所以他才死皮赖脸跟着来，为了跟顾知南一起回去。

　　他竟然是小丑！


----------------------------------------

第449章 ：你就是想占我便宜

　　顾知南拉着有些呆萌的房东大人推开了门，阮英正像个小管家一样推着程梦莹进她房间。

　　“顾老师，安歌姐，你们回来啦！”

　　阮英大概是最清醒的一个了，本身就没有喝多少，这才是这个女孩子最令顾知南喜欢的点。

　　时刻清醒。

　　顾知南不由得点了一下身边的房东大人的额头，她不满的捂着。

　　“你！”

　　“上次喝酒是什么时候？”

　　顾知南拉着她去沙发上坐着。

　　“过年，在小公寓。”

　　夏安歌如实回答，看着顾蛮子的眼睛，正襟危坐。

　　“真的？”

　　“不然呢。”

　　夏安歌歪着脑袋，她又没喝多少，况且大多数都是王语嫣灌的，她觉得王语嫣是带着情绪跟她喝酒的，到后面全是程梦莹替她接下了。

　　所以这两人两败俱伤。

　　顾知南伸手刮了一下她的鼻子，起身找来了房东大人的棉拖鞋。

　　“帮你揉一下脚。”

　　“不。”

　　夏安歌逃跑的速度比不上顾知南一把按住的速度。

　　她抱着裙摆，靠在沙发上，两只脚丫被顾蛮子抓在手心，按着脚踝是挺舒服的，可是。

　　夏安歌瞪着他，许久才从牙缝里面甩出几个字。

　　“你就是想占我便宜！”

　　顾知南看看房东大人的样子，抱着裙摆瞪着他，脸色红润，生气又无可奈何的样子。

　　“那不揉了？”

　　顾知南笑着松开，两个白皙的脚丫晃了一下，夏安歌看向别处，语气自然。

　　“哪有人按摩，按到一半停下的。”

　　“有道理。”

　　等阮英把程梦莹安排好以后，出来看见沙发上的两人有些惊讶。

　　夏安歌看到阮英的时候第一时间是缩脚，但缩不回来，只好保持沉默。

　　“安歌姐好久没有穿那么高跟的鞋子了，脚酸正常，有顾老师在我就放心啦！”

　　阮英自顾自的坐下，给自己倒了一杯水，咕噜咕噜喝下。

　　“程梦莹重死了！不过还好有她，不然安歌姐肯定要被王语嫣灌醉！”

　　阮英哼哼道。

　　“现在好啦，王语嫣也在隔壁睡着啦！”

　　王语嫣是被经纪人和助理架走的，先他们一步回到了公寓。

　　“以后在外面别让程梦莹喝酒，更别让你安歌姐碰酒。”

　　顾知南松开了手，那边嗖一下就缩回裙摆里了。

　　“我洗澡去了！”

　　夏安歌站了起来，穿上自己的小棉拖踏踏踏的跑进了房间找衣服，感觉酥麻酥麻的。

　　阮英看夏安歌进房间了，吐吐舌头。

　　“我们参加活动的时候从来不喝酒的，上一次看安歌姐喝酒还是去年《夏天的风》呢！”

　　不，你错了，哥哥的拉菲就是这样没的！

　　他爱小溪！

　　“这一次大概是因为太开心了吧，安歌姐能跟顾老师在一起真的太好了！”

　　阮英笑嘻嘻道。

　　“谢谢顾老师让我看见了安歌姐的另一面！”

　　“不客气。”

　　顾知南也笑笑，房东大人刚好从房间里面出来，自顾自的去换了洗澡的拖鞋，看了两人一眼，脸颊还是红的，进去浴室了。

　　“我进去看梦莹了，她臭臭的，我也不洗澡了，不然洗了也白洗，明天肯定要骂她，竟然喝不过王语嫣！”

　　阮英哼哼道，对顾知南眨眨眼睛。

　　“安歌姐就交给顾老师啦！”

　　“……”

　　顾知南点头，阮英进去陪程梦莹睡觉觉了，这姑娘心不错，赖胖子多少是有点高攀了，要不找个机会劝劝，就算了吧。

　　看着房东大人洗完澡出来的样子，粉嫩粉嫩的，怕不是要把自己烫熟的那种。

　　“吹头发？”

　　顾知南想去找出吹风筒，夏安歌点点头。

　　“我自己吹，你去洗澡休息吧很晚了。”

　　都凌晨一点多了还好明天没有通告，不然明天全都得放鸽子。

　　顾知南想坚持帮她吹干头发让她去睡觉，但奈何夏安歌也是个倔脾气，顾知南无奈，只能进自己的衣帽间翻了一套之前留下来的衣服去洗澡。

　　“顾知南，《六月的雨》真的是写给灵儿的？”

　　“是写给你的。”

　　顾知南没回头，淡淡说了一句，留下一个十分潇洒的背影。

　　夏安歌抿抿小嘴，独自吹干头发，脸蛋始终红扑扑的不知道在想什么。

　　等顾知南出来的时候，客厅里面已经一个人都没有了，只有桌子上好好放着吹风筒。

　　顾知南笑笑，给自己吹了一下头发，关掉客厅的灯进了自己的小黑屋。

　　辗转了一下睡不着。

　　浏览起了微博。

　　日常上热搜这没什么问题。

　　大概他穿越来这里就是为了上热搜了吧。

　　最激动的要数仙剑的粉丝们了，得到顾知南要把小说变成电视剧的肯定又听到了这一首歌。

　　他们立马兴奋上天了。

　　威信上是王大少的长篇大论，说什么要是早知道顾知南会人前显圣，他就不待在京都了！

　　一首《六月的雨》完全填补了他对灵儿的幻想，再加上夏安歌就在身边站着，他激动尿了。

　　扬言只要开拍，他肯定会带着亿达给自然娱乐投资一波！

　　给自己公司投资，这也很合理。

　　顾知南觉得他说的很有道理。

　　自家主编程梦溪一如既往的柔弱暗示，歌曲也出来了，不安安静静的码字，他的地址就无了，提前知道结局的她很明显了解照现在仙剑的情况发展。

　　绝对会是一个国民IP，而顾知南的结局，绝对会让很多书友此生必诛之！

　　谁让他非要给一个这么悲伤的结局！

　　顾知南有些担心完结后的最后一波签售会，要跟程梦溪好好商量一下，保安的什么的，当用则用，就算围空气他也开心！

　　再者就是因为他今晚这一唱，刘念老爷子和张丘决定把《华国少年说》也交给他来唱，美其名曰，能者多劳，唱歌那么好听，不继续唱太浪费了。

　　接下来就是等他们通知……

　　顾知南挠挠头，总感觉变成华央节目的御用歌手了。

　　继续浏览了一下，《神话》的势头也不错，但还是有很多人对结局稍有遗憾，也有人理解为什么是这个结局。

　　总结就是，物是人非。


----------------------------------------

第450章 ：月色温柔

　　顾知南靠在床头，持续浏览着围博的内容并且给自己后面的行程有了一个大概。

　　《仙剑》刀光剑影。

　　《无名之辈》和《时光恋旅人》的偶尔顾问。

　　《仙剑》的完结签售会，而且按照程梦溪的雷厉风行，估计会很赶！

　　还有一个未定因素，《奔跑吧》一期节目的邀约，不知道林悉会安排在哪期。

　　还有《华国少年说》的歌曲录制，这个倒是不着急，按照刘念老爷子的话，华央一向不着急，精雕细琢吧。

　　还有开新坑，把原来的《仙剑三》变成《仙剑二》，这个不着急，顾知南打算在年底再开新坑，攒点稿子。

　　嗯，行程差不多就是这样，明天让顾枳久做个行程安排表，帮自己留意着。

　　正想着，房间门毫无征兆的被打开了，顾知南扭头，门边探进来一个小脑袋，他有些懵逼。

　　夏安歌看见顾蛮子还没有睡，开着灯玩手机皱了皱眉头，身子溜进来然后把门轻轻关好才看着他。

　　“你怎么不睡觉的？”

　　“？”

　　顾知南脑子里面闪过一个大大的问号，他放下手机。

　　“正准备睡觉啊，房东大人特地来查房？”

　　“不是。”

　　夏安歌走进，坐在床上，小脚一晃，拖鞋就落地了，她直接躺在另外一边，拉过被子，侧过身子背对着他。

　　“晚安。”

　　“？？？”

　　顾知南有些跟不上房东大人的思维方式，愣了许久他才有些僵硬的开口。

　　“不怕明天小英跟梦莹震惊当场？”

　　“不怕，你都睡了，她们看见就看见，除非你不想负责任。”

　　夏安歌闷闷道，捂着被子，在自己房间里面睡了半天就是睡不着，满脑子都是今晚顾蛮子唱的歌，所以她索性就摸黑过来了。

　　“额。”

　　顾知南挠挠头，这话说的好像也没什么毛病，只是此睡非彼睡，他才有点意外。

　　“那晚安吧。”

　　房东大人都自己过来了，顾知南还能怎么样，关灯睡觉呗。

　　黑暗中，顾知南感觉身边一阵窸窣，温香软玉入怀，夏安歌依旧是侧身躺着的，却钻进了顾蛮子的怀里。

　　顾知南闻着房东大人头发淡淡的洗发水味道，有些心安，不由得伸手放到她肚子上，夏安歌身子一阵紧绷，没一会又放松了。

　　“房东大人。”

　　“嗯。”

　　“如果有一天我变成了一个平凡无奇的人，你还会喜欢我嘛？”

　　“你好像在幸福里小区问过我了。”

　　“嗯…应该是的。”

　　“喜欢，你去哪我都跟着你，没有车我跟你走路，没有船票我跟你游泳，只要你是顾知南。”

　　夏安歌抱着被子不安分的动了一下，顾知南眼神一凝，抱紧了她。

　　“顾蛮子！”

　　夏安歌瞬间紧缩着身子，漆黑的房间看不见她此刻眼里满满的羞怒。

　　“我以为是肚子……”

　　“你骗人！肚子哪有，哪有那样的！”

　　“……”

　　夏安歌转过身，两个人四目相对，一个满满的羞怒，一个眼神不自然。

　　“坏蛋！”

　　一声软糯无比的声音传出，夏安歌凑上去亲了一下顾知南的嘴，缩进他怀里。

　　“被你骗死了！”

　　顾知南舔了一下嘴唇，笑了，小心的抱着怀里的人。

　　“别乱动，就这样睡，不然后果自负。”

　　夏安歌果然一动不动，只是感觉有些地方不舒服，她嗫嚅道。

　　“你。”

　　“闭嘴睡觉。”

　　“哦。”

　　许久，夏安歌小声说了一句。

　　“你要是想。”

　　她说不下去了，只是紧抓着顾蛮子胸前的衣服，感觉很热。

　　顾知南松开了她，借着月光看清楚了她脸上的表情，纠结，害羞还有不敢直视的眼神。

　　“我是个男人，我肯定想，但我始终觉得慢慢来是一种诚意，我想跟你过一辈子，是互相的，不是单一的。”

　　顾知南伸手刮了一下房东大人的鼻子。

　　“以后有你好看的，睡吧，我去洗个澡。”

　　不洗澡今晚还睡个屁。

　　夏安歌看着弓着身子跑出去的顾蛮子，抽抽鼻子，眸子紧紧盯着房门。

　　十分钟后，顾知南进来，现在的他圣如佛。

　　看着安静下来的房东大人，顾知南笑笑，轻轻关上门上床。

　　揽过她的身子，她没有挣扎，只是声音有些沙哑，明显是要睡着了。

　　“你好凉。”

　　“冷水澡。”

　　“哦。”

　　隔了好久，她才继续用这个沙沙的软糯语气开口。

　　“等我吃掉你。”

　　然后就没有了，只有均匀的呼吸声。

　　“……”

　　顾知南低头亲了一下房东大人光洁的额头，笑意温柔。

　　“好啊。”

　　月色温柔，夏安歌更甚。

　　顾知南轻抱着她，感受着房东大人的温度和心跳，还有自己的心跳。

　　它们在共鸣。

　　21日。

　　《神话》的宣传推广很成功，再加上拍片在黄金时段，首日票房收入突破预期，达到了三千多万。

　　而《神话》的拍摄成本，算上演员和宣传这些，投资是四千万左右。

　　王语嫣这些演员的出场费都不低，却也值回票价，况且有恒球传媒当大头。

　　一天时间就接近回本，《神话》已经是大爆了，本来以为老式的历史剧情却发现是穿越剧一样的冒险旅途，再加上长生不死的始皇帝噱头。

　　《神话》变成了周六日的必看电影，在围博热搜上也占了一席之地，同期上映的电影里面，也占了一个头等席位。

　　阮英早早起来洗了一个香喷喷的澡，把程梦莹也踹起来了，她耷拉着脑袋拿着衣服进了浴室。

　　早上十点多。

　　阮英煮好了早餐，程梦莹在一边擦头发，还有些昏昏沉沉的样子，她瞅瞅又看看。

　　“安歌姐呢？”

　　阮英撇嘴，端出熬好的粥放在餐桌上。

　　“睡觉呗，你去喊一下，我去喊顾老师。”

　　“哦，安歌姐好懒。”

　　程梦莹擦干头发，兴冲冲的跑去夏安歌的房间，美人睡醒迷糊的样子又可以摸摸了。

　　可是等她敲门许久都没有人应，打开门，空空如也。

　　“？？？”

　　程梦莹懵了，可是阮英那边却是尬住了。

　　因为她敲门，开门的是顾知南没错，身后还跟着一个打着哈欠的夏安歌！？

　　“早。”

　　顾知南拉开门，看见阮英的表情就知道她在想什么了，不由得伸手晃了一下。

　　“早！”

　　他又重复了一句，阮英愣愣的回过神，已经在京都有过一次碰见的她登时就冷静下来了。

　　“早，早！”

　　“安歌姐！？”

　　阮英身后传来一声震惊到极致的喊叫，程梦莹三步一跨跑了过来。

　　“你，你们？！”


----------------------------------------

第451章 ：逛街

　　餐桌上，程梦莹的眼神怎么看怎么幽怨，看着顾知南就充满了怨念。

　　从顾知南和夏安歌洗漱开始，这货就一直紧紧盯着两人。

　　“你们真的没有做什么？”

　　“做了。”

　　顾知南淡淡道，眼神充满挑衅。

　　程梦莹要把筷子咬断了。

　　夏安歌瞪了顾蛮子一眼，脸色也有些红。

　　“没有，你别听他瞎说。”

　　“可是你们都。”

　　“就只是睡在一起啊。”

　　“就只是！？”

　　程梦莹不敢相信夏安歌会那么淡定的说出来这句话。

　　夏安歌看着程梦莹，脸上有些无奈又带着坚定。

　　“他是我男朋友，是我未来的。”

　　老公两个字夏安歌现在说不出口，她咬咬筷子。

　　“要是他不对我好。”

　　“我帮安歌姐打死他！”

　　程梦莹杀气腾腾的站起来，把顾知南吓了一跳，他白了程梦莹一眼，没有生气。

　　“你没机会的，不如多喝点粥吧，夜店女王。”

　　“哼！”

　　程梦莹拍拍桌子，抓起包子就啃。

　　门外响起敲门声，阮英去开门，有些意外。

　　王语嫣抓着有些凌乱的头发，诺诺开口。

　　“有没有早餐，我饿了。”

　　她也来过几次蹭饭，显然熟悉夏安歌这个小助理会做饭，但她还是不习惯跟经纪人和助理一起住，经纪人已经有家庭了，小助理好像也谈了男朋友，剩她一个。

　　“有的，来吧。”

　　阮英笑笑，王语嫣也笑笑，穿着棉拖鞋就进来了，一点形象不要，宽松的睡衣凌乱的头发，要是拍围博肯定女神形象错乱。

　　“哟！早啊！另一个夜店女王！”

　　刚进门来到客厅，就听见饭桌边上一个欠扁的声音响起。

　　王语嫣愣住了，揉揉眼睛不敢相信。

　　“顾，顾知南！？”

　　“很奇怪？”

　　王语嫣逃一样滚回了自己的公寓，十几分钟后才重新敲门，焕然一新，甚至还匆匆化了一个淡妆，美丽无瑕。

　　顾知南坐在沙发上看着顾枳久发来的报告了，夏安歌则是回了自己的房间。

　　王语嫣时不时的偷看顾知南的表情，饭桌上只有程梦莹还在，化悲愤为食欲，她恨恨的吃着。

　　“你怎么啦？顾知南怎么会在这里，他跟安歌？”

　　王语嫣很奇怪，这个昨晚跟她无限干杯的经纪人今天闷闷不乐的。

　　“可恶！”

　　程梦莹一想起这个，就拍了一下桌子，把王语嫣吓了一跳。

　　不正常不正常！

　　太不正常了！

　　王语嫣奇怪的看着从房间里面出来的夏安歌，她换上了一身休闲居家的衣服，坐在沙发上安静的刷着手机。

　　“难道他们两个？”

　　“没有！”

　　程梦莹咬牙道，给王语嫣拿了一个包子。

　　“吃饭！”

　　“哦哦。”

　　王语嫣咬着包子，脑子里始终不平静，这发展，有点超出她的意料了。

　　“我想逛街。”

　　夏安歌突然轻声说道，眼晴有神的看着顾知南。

　　顾知南放下手机，好像房东大人确实没有什么时间去逛街，买手表她也说是参加活动的间隙偷偷去买的。

　　“行。”

　　今日无事，适合逛街。

　　只是让顾知南无语的是，人数有点多。

　　程梦莹要补觉，缺席，回房间前深深的看了一眼顾知南，好像要把他带到梦里暴打一顿。

　　阮英要跟着，王语嫣也要去，她直接放了助理一天假，死皮赖脸跟着去逛街。

　　顾知南灵机一动，给胖子发去了信息，然后云印雪也来了……

　　场面就变了。

　　四个戴着口罩的人身边一胖一瘦。

　　海浦最热闹的商业街人山人海，加上今天是周末，更加爆满了。

　　王语嫣熟门熟路，要去买衣服，拉着三个女孩子跑去挑挑选选去了。

　　“《无名之辈》开始筹划了，司徒老哥已经先一步回杭城了。”

　　赖景明咧嘴笑笑，要不是顾知南的电话，他现在也回去了。

　　“京影那边，有没有物色到新导演？”

　　顾知南跟赖景明坐在门口的椅子，两个大直男进女装店，有点不适应。

　　“拜托老师了，过段时间我亲自去京影看看，光有能力不行，还要人品。”

　　赖景明笑容可鞠，语气却很认真，他已经被背刺过了，处处都会留心眼。

　　“年底前能找到的话，拜托于磊老师那边再找一批演员，我给个情景喜剧的剧本他们拍，这个系列能做好，自然娱乐也会有保障。”

　　顾知南想拿掉口罩，又想了一下，还是算了。

　　“情景喜剧？”

　　赖景明有些惊讶，还是系列的？

　　“嗯，《爱情公寓》，不过现在导演没有，演员未定，剧本暂无。”

　　“额……”

　　习惯了顾知南骚操作的赖景明挠挠头。

　　“看衣服。”

　　冷不丁的一声，顾知南抬头，房东大人站在门口，口罩都摘了，大眼睛看着他，有些期待。

　　“好。”

　　夏安歌自己选好了衣服，等顾蛮子进来的时候，店员的眼睛立马就泛光了，但职业素养还是让她按耐住了激动。

　　她们这店也不泛明星大咖来选购衣服，可是夏安歌是第一次。

　　十分钟后。

　　夏安歌从换衣间出来，焕然一新，杏色短袖纯欲的森系连衣裙搭配配上那双有些羞涩的眸子让顾知南有些愣住了。

　　“好看吗？”

　　夏安歌来到他面前，顾知南嘴角上扬。

　　“转个圈？”

　　“哦。”

　　夏安歌听话的转了个圈，裙摆微扬，略显羞涩。

　　“刷卡！”

　　顾知南虎躯一震，立马喊道，阮英和云印雪在一旁偷笑。

　　夏安歌瞪了他一眼，心里却开心到不行，喜欢的衣服自然是要穿给喜欢的人看。

　　王语嫣有些愣愣的看着，抱着自己的衣服也去试了。

　　“顾知南顾知南！能给我签个名字嘛？”

　　顾知南进店就看见房东大人她们都不戴口罩了，自己也摘了口罩，现在三个店员小姐姐全围上来了。

　　“打折吗？”

　　“啊？打折不归我管的……”

　　店员小姐姐扭捏道。

　　“我们这么多人买，每个人给你签一个，你们待会肯定还要发围博，又会引流一些，打个7折不过分吧？”

　　虽然不想承认，但明星效应肯定存在，特别是房东大人和王语嫣，云印雪现在也是当红小花旦了。

　　他嘛，围博必杀榜首罢了。

　　不足挂齿。

　　“真的？”

　　三人一下子就芳心大开了。

　　“真的。”

　　逛街是女人的天性，一逛就是一下午。

　　顾知南跟赖景明有些头疼，要不是真的被发围博引起了一阵不小的骚动，估计着没天黑肯定回不去。

　　要怪只能怪太显眼了，几个戴口罩的在这浩荡的商业街，再根据最开始服装店的店员偷拍的照片，很快就被定位到了。

　　围博上热烈讨论，昨晚刚在不远的商城秀完恩爱，今天又出现在了商业街！？

　　云印雪跟经纪人吴姝娴汇报，在王语嫣这边住下，然后一起去录制最新一期的《奔跑吧》便跟着顾知南他们坐着保姆车回到了公寓。

　　赖景明期间跟阮英说了不少话，心满意足的回杭城了，毕竟还要组建剧组，《神话》也要继续关注。

　　“好累。”

　　夏安歌嘴上说着累，心里却是满足到不行，虽然没有跟顾蛮子单独时的感觉，但一大帮人逛街，互相讨论又是不一样的感受。

　　“回去帮你捏脚。”

　　顾知南凑过来小声耳语，夏安歌一缩脑袋，捂着发红的耳朵走远，顾知南连忙跟上。

　　“总感觉安歌姐跟知南哥在一起，样子都不一样了。”

　　云印雪在后面提着袋子，笑容甜美。

　　“大变样，变得可爱多了。”

　　阮英嘻嘻笑道，对于顾知南和夏安歌，她是第一个CP粉。

　　王语嫣抿嘴，看着两人的背影有些笑意，很难想象夏安歌这样的女孩子买什么都会问一遍顾知南的意见，只要他点头。

　　“挺好的，有些羡慕呢。”

　　云印雪微微张嘴看了她一眼，王语嫣转过头跟她对视一眼，两个人愣了一下，都笑了，阮英不明所以


----------------------------------------

第452章 ：要是你们来拍

　　时间还早，程梦莹睡醒看见夏安歌还帮她买了一身衣服，开心到不行，最后却发现是顾知南选定的款式。

　　“你这直男，竟然会选衣服？”

　　“不好意思我以为是选给我女朋友的，你穿上去不好看。”

　　顾知南瞥了一眼穿着睡衣的程梦莹，白了她一眼。

　　“哼！”

　　程梦莹不想跟顾知南争论这些问题，抱着衣服进了房间。

　　夏安歌也给顾蛮子买了两身休闲的衣服，他在这个公寓的衣服只有一套，要是下雨什么的，就没有的换了。

　　夏安歌本来想练一下瑜伽的，但想了一下，好不容易休息一天，想当一天的咸鱼，于是便盘腿缩在沙发上看起了小说，也有好几天没有看过《仙剑》了。

　　都要怪顾蛮子，更新速度太慢了，用他书友的话来说。

　　一天一更顾公子，两天一更顾直男！

　　么么哒更是拉都拉不回来，好像昨天就没有更新！

　　“你的小说，更的好慢。”

　　夏安歌侧过身子，半靠在沙发上，想要半躺着看，这样舒服一点，今天逛了三个多小时的街，脚丫子酸酸的，不断动来动去。

　　顾知南正从房间里面出来坐下就听见房东大人的抱怨，不由得皱眉一下，看着房东大人的小脸，眼神好笑。

　　“怪我咯？”

　　“嗯……”

　　夏安歌举着手机不看他了，今天跟他对视就会想起凌晨的事情，一想起来，耳垂就要自热了！

　　顾知南坐在她那边沙发，沙发凹陷，夏安歌不自觉缩缩脚丫，但想起昨晚的事情，咬牙。

　　顾知南有些诧异，低头看着一双白皙的脚丫放在大腿上，还动了一下，他看向另一头沙发，脚丫的主人抱着手机看着。

　　“揉脚。”

　　夏安歌淡淡道，但表情怎么看怎么不自然。

　　“洗脚了吗？”

　　“不揉了！”

　　夏安歌立马就要抽回脚丫却被顾知南拦住，他哈哈一笑。

　　“揉！为女朋友服务是我的荣幸！”

　　夏安歌小脸有些发烫，待会小英和梦莹出来要是看到，或者另外一边的王语嫣和云印雪过来看到不知道会说什么呢！

　　“你以前就是看我崴脚，想占我便宜，我想清楚了，反正跑不掉，随便你了。”

　　她语气软绵绵的，像是说给自己听的静心剂。

　　“还想跑啊？”

　　顾知南认真的握着瓷娃娃的一样的脚丫，揉揉捏捏，听到房东大人的话不禁失笑。

　　夏安歌哼哼了一声，笑了。

　　“才不跑。”

　　等阮英出来的时候，只看见客厅沙发上躺着她的安歌姐，身上盖着薄毯子，脚丫子却放在顾老师身上，她已经习惯了。

　　这两人的亲密接触到哪一步了阮英不知道，但在她看来绝对是好事。

　　她也知道安歌姐对什么天后这些不感兴趣了，估计人生理想就是陪着顾老师平淡的生活。

　　“安歌姐，顾老师。”

　　阮英刚开口，就看见顾知南转过头作嘘声的动作，聪明如她立马就小声了，走近了一点才看见夏安歌已经睡着了，难怪盖着毯子。

　　“这个人昨晚凌晨都没睡着的，让她补一下觉。”

　　顾知南对阮英笑笑，他给房东大人捏脚，就是让她放松，现在才明白，为什么以前总要杂七杂八的乱学一些养生的知识，原来是为了多一门哄老婆的手艺。

　　“下午逛街被人家偷拍到，上热搜第九啦。”

　　阮英小声道，好像顾知南就是热搜的代名词。

　　昨晚的热搜还没有消停，现在又跟夏安歌和王语嫣云印雪来了一个街拍约会。

　　“无所谓，网络热度来的快，去的也快，习惯就好了。”

　　顾知南笑笑，拉起毯子一角盖住怀里的脚丫。

　　阮英看的一阵羡慕，一步步看着这两个人从去年到现在，她手机都存了好多照片了。

　　“小英今天下午，跟我家小胖聊的不错嘛。”

　　顾知南小声说道，下午的时候，这两人聊的挺活跃的。

　　阮英点点头，有些笑意。

　　“赖胖子一直都有跟我聊天，我对剧组挺感兴趣的，他会跟我解释，有些专业的知识听他说的很玄乎，反正挺好玩的。”

　　“哦，这一点他确实可以大声说话，其他时候当他放屁就行了。”

　　顾知南点点头，赖胖子说起导演的东西，确实阮英已经进入他的领域了，顾知南就怕他跟阮英说什么，做大做起，再造辉煌。

　　阮英偷笑，撑着下巴看着顾知南和熟睡的夏安歌，完美的侧颜连她自己都忍不住心动。

　　“要是《仙剑》拍电视剧让顾老师和安歌姐演李逍遥和灵儿的话，肯定很好看，想想都好激动啊！”

　　“那就想想吧，我不会演戏，你安歌姐，嗯…虽然现在挺活泼了，但你想她在那么多人面前演灵儿，她会社死的。”

　　阮英却不以为然，哼哼道。

　　“赖景明说拍《初恋这件小事》有一幕很重要的场景，是根据顾老师演的来复原的，还有《神话》也是顾老师指导的演员演技哦！不会演戏怎么可能能指导那么好？”

　　“……”

　　我看过原版……

　　这句话如鲠在喉，顾知南想了想，伸手进毯子里面捏了捏房东大人的脚趾，她小眉头皱了一下，没有醒。

　　阮英见顾知南没有说话，又看着夏安歌，傻笑，有些憧憬。

　　“安歌姐也是，我觉得她要是能释放天性，真的跟我梦想的灵儿一样一样的，就好像《告白气球》里面，心都化了！我要是男孩子肯定要被安歌姐掳获心了！”

　　“……”

　　顾知南觉得压力有些大，房东大人男女通杀，他微微笑着。

　　“或许吧，后面再说，可能写完了，你们就不想让电视剧出来了呢？”

　　顾知南轻叹一口气，扭头看着房东大人的脸，安安静静的，适合过一辈子。

　　“我是个平凡的人，没有李逍遥的大义，也不想我的灵儿为了什么大义离开，我只想有平凡的生活。”

　　“什么？”

　　“没。”

　　顾知南轻放下房东大人伸在怀里的脚丫，给她盖好毯子，对着星星眼又想拍照的阮英笑道。

　　“一起做饭？”

　　“好呀，我打下手！”

　　阮英连忙放好手机，小声说道，安歌姐一有空就会跟她一起学做菜，但阮英听到过最多的一句话就是。

　　“没有顾知南做的好吃。”

　　“更没有陈阿姨做的好吃。”


----------------------------------------

第453章 ：我喜欢平凡的生活（21）

　　接近晚饭时间。

　　除了休息不睡觉简直遭天谴的程梦莹还在赖床。

　　隔壁蹭饭的两人已经悄悄到位了，门没锁，两人直接进了客厅。

　　王语嫣和云印雪过来的时候，看见沙发上熟睡的夏安歌，云印雪第一反应是安静，王语嫣却凑了上去，手指轻戳在她脸上。

　　滑嫩，软软的，吹弹可破的样子，王语嫣有些咂舌，素颜朝天的夏安歌啊。

　　“语嫣姐，你这样不好。”

　　云印雪小声劝说，虽然她也很想上手摸一下，总感觉夏安歌的皮肤好的不行，但她的老板顾知南可就在厨房里面呢！

　　“你试试？真的好滑！要问问她平时擦什么护肤品！”

　　王语嫣把云印雪拽过来蹲下，两个人好奇的看着安静熟睡的夏安歌，云印雪忍不住伸出小手滑了一下，有些惊讶。

　　“我有点羡慕知南哥了……”

　　“出息！”

　　王语嫣点了一下云印雪的脑袋，在《奔跑吧》两期了，她也有意带着这个可爱的小姑娘，两个人的关系急剧上升。

　　云印雪嘻嘻笑了一下，然后笑容凝固，王语嫣不理她，回过头就像继续试一下手感，手指戳在脸上，却发现那张倾城小脸上一双桃花眸子正困惑的看着两人。

　　“？？？”

　　“……”

　　王语嫣手指还是继续戳了一下，然后缩回来，干笑一声，云印雪也尴尬的跟着笑。

　　“安歌傍晚好啊！”

　　“安歌姐好！”

　　“……”

　　夏安歌坐起来，揉揉被两人联合戳的右脸颊。

　　“你们两个？”

　　“哦，我们是喊你起床吃饭了！顾知南下厨哦！他做的东西能吃嘛？”

　　王语嫣一本正经的站起身，眺望着厨房的方向，玻璃门关着，阮英帮忙打下手，顾知南认真的做着饭，有点好看。

　　夏安歌也抬眸看向厨房方向，微微抿嘴，穿上棉拖鞋要去洗漱一下清醒，竟然被顾蛮子揉着揉着睡着了！

　　“谢谢喊我起床，顾知南做饭很好吃。”

　　王语嫣看看云印雪，云印雪可爱的摊摊手，她可没有夏安歌这种福利，顾知南下厨做的饭菜，她没吃到过。

　　阮英推开厨房门才看见王语嫣和云印雪，再一瞅安歌姐已经不见了，肯定是醒了，也省得喊了。

　　“准备吃饭啦，洗干净手！”

　　她对两人嘻嘻笑道，剩下的事情不归她管了，是顾知南的战场。

　　她的战场是里面那一头嗜睡的猪！

　　程梦莹拿了衣服就回房间疯狂补眠了，一天24个小时，她已经在床上待了18个小时了！

　　被拽出来的时候还迷迷糊糊的，机械般的重新刷牙洗脸，坐在沙发上等开饭。

　　夏安歌看见后也有些无奈，伸手揉揉她的头发。

　　“懒猪。”

　　程梦莹伸手抱抱夏安歌，夏安歌眉眼含笑，任由她抱着。

　　“我做梦，梦见我跟安歌姐成亲了诶！”

　　夏安歌皱眉，掐着她的脸恶狠狠的样子有些睡醒后奶凶语气。

　　“还没醒呢？我们怎么成亲？”

　　“那我要是男的呢！”

　　程梦莹不服，抽抽鼻子，嚣张得很。

　　“那也不行。”

　　夏安歌直接结束了程梦莹的话题，认真道。

　　“顾知南不会让你得逞的。”

　　“哼！”

　　王语嫣有些错愕，她好像不认识夏安歌了，谈恋爱真的会让一个人变化好多，完全像换了人一样。

　　阮英直接揪起程梦莹，恶狠狠道。

　　“死妮子，想太多，改天送你去出家！”

　　“你去我就去！”

　　程梦莹瞪着她，两个人互瞪着，夏安歌却迈着小步子来到了厨房，来到了那个认真做饭的人面前。

　　顾知南也没有想到他有一天会给五个女人炒菜吃饭，还都是那么好看的女孩子。

　　最好看的那一个还是他的女朋友。

　　嘿嘿嘿。

　　“回锅肉！”

　　夏安歌背着手站在旁边，屈身动了动小鼻子，瞬间食欲就来了，特别是看着正在翻炒的样子。

　　“出去等着，油烟大。”

　　顾知南侧身看看房东大人的样子，可爱至极，伸刮一下她鼻子，还是忍住了。

　　“不，我要看着它出锅。”

　　夏安歌坚定不移的守着，又看着顾蛮子的侧脸，抿嘴笑了。

　　“陈阿姨说的，生活的气息。”

　　顾知南关火，出锅，房东大人端着碗放在一边热切的看着，他笑了。

　　“柴米油盐酱醋茶，淡淡的幸福，是大多数人的一生，却总有人认为太过于平凡，到头来还是过完自己平凡的一生。”

　　“为什么？”

　　“因为他们向往小说和电视剧里面波澜壮阔的主角们经历的人生，就好像《仙剑》的李逍遥，一个平凡小子，到现在仙侠主角，一路成长一路精彩，不是吗？”

　　顾知南重新开火，继续下一个菜。

　　夏安歌还在回味他的话。

　　“所以才喜欢看？”

　　“独宠，特例，偏爱，温柔，谁不喜欢呢？”

　　顾知南对房东大人柔柔笑笑，他们也挺戏剧性的，一个穿越仔遇见傲娇房东的故事，而那个傲娇房东现在也是国内新晋的花旦歌手了。

　　“哦。”

　　夏安歌点点头，觉得顾蛮子说的有道理，但她又想到了什么，糯糯开口。

　　“那我是你的特例嘛？”

　　“是。”

　　小心脏扑通的急速跳动，夏安歌红了脸，转头看了一眼外面，厨房的位置跟客厅有有距离，也有家具遮掩，这句话大房子的好处。

　　“你也是我的特例。”

　　夏安歌垫脚吧唧了一下顾蛮子的脸，端着回锅肉逃一样远离了厨房。

　　虽然比以前大胆了许多，但薄脸皮兔子始终是兔子。

　　顾知南愣了一下，对于房东大人越来越主动表达感情的方式很赞同，有些惬意。

　　五菜一汤，全是顾知南的杰作。

　　王语嫣和云印雪有些不敢相信，会做饭的男人？

　　程梦莹倒还好，装模作样的点点头。

　　“嗯，卖相还可以，不枉安歌姐一直夸你做饭好吃，我可以稍微放心一点了。”

　　“我没有夸他。”

　　夏安歌有自己的小傲娇，才不会让顾蛮子知道她背地里跟阮英和程梦莹说他做饭好吃！

　　“你真会做菜？”

　　王语嫣夹起一块回锅肉尝了一下，有些哑然，看看夏安歌，想到她昨晚说的话。

　　可以把回锅肉全都给顾知南。

　　“你这不是废话，难道我点外卖装盘？”

　　顾知南撇嘴，小意思罢了，要是穿去中华小当家里面，指不定现在就是一个特级厨师，每次炒完菜不经意间掉落绑住袖子的布条，然后金光闪闪！！！

　　“哇，我好羡慕安歌姐以后啊！”

　　云印雪食指大动，她已经两个月没有回家了，爸妈也不常在家，这种家常菜，云印雪很久没有吃到了。

　　“知南哥以后肯定是个好丈夫！”

　　“来，吃，多吃点！”

　　顾知南喜笑颜开，招呼云印雪多吃点，这姑娘说话就是好听，不愧是自然娱乐的人才！

　　夏安歌羞瞪了顾蛮子一眼，得瑟！

　　云印雪那是没见识到他云淡风轻说别动哦，脚会断是什么感觉！

　　还有野蛮冲撞！

　　“看不出来，完全看不出来。”

　　王语嫣往嘴里塞着菜，心里狂惊艳，还有什么是这个狗直男不会的？

　　夏安歌在哪里捡的，还有没有，她也去捡一个！

　　省的整天糟心麻溜的！

　　夏安歌看着她们都夹回锅肉吃，小嘴微张，没说话，只是自己的筷子也不停了。

　　“喝点酒？”

　　程梦莹提议，随后叹气。

　　“可是我们公寓从不备酒。”

　　“简单！我那里有鸡尾酒！”

　　王语嫣大手一挥，嘴鼓鼓的就要过去拿。

　　“坐下吃饭，从今往后，你们几个，谁都不准碰酒，跟疯子一样。”

　　顾知南不动声色的给房东大人夹了两筷子回锅肉，她眼睛一亮，趁她们都在看着顾蛮子的时候闷头吃饭。

　　她有自己的觉悟。

　　程梦莹撇撇嘴，知道拗不过顾知南，省的他又来一句。

　　逆女尔敢？

　　她会疯掉……

　　至于云印雪，吐吐舌头，低头吃饭了，老板都发话了，还好在外面她也是不喝酒的，有吴姝娴看着呢，她的经纪人脾气跟程梦莹差不多。

　　剩下一个王语嫣，站起身鼓着嘴的样子，一点也不像外面仙下下凡尘一样，呆呆的。

　　她咽下一口饭，看着顾知南那张像古代秀气书生的脸庞，嘴角微扬。

　　“不喝就不喝嘛！凶什么凶！”

　　顾知南没理她，这是忠告，女孩子家家的，就算王语嫣昨晚强调只在自家股份的KTV喝酒，但也不安全。

　　主要是怕她带坏房东大人，这傲娇房东像张白纸，对于她自己有好感的人，总是不懂得直接拒绝，这一点很不好。

　　“顾知南，《神话》今天的上座率达到了95以上哦！”

　　王语嫣突然说道，显然对《神话》很有信心。

　　“知道知道，片酬给少了，分成不会少你的，你慌个屁。”

　　顾知南已经吃饱了，正悠悠然欣赏着身边兔子的进食，小心翼翼的，吃饭总是很认真。

　　《神话》投资四千多万，男女主都是知名大咖，还有一众戏份较多的配角，原本片酬就应该要超出四千万了，但顾知南选择让他们选，是拿死片酬，还是赌一把，拿分成。

　　这是机会，也是悬崖。

　　万一扑街，他们就哭唧唧，但要是大爆，那就是笑嘻嘻。

　　结果最后只有零散几个配角选择拿死片酬，王语嫣和秦晨这些男女主以及其他人都选择了分成。

　　现在票房好，选择拿分成的人肯定笑成二哈。

　　“谁在乎你的分成？”

　　王语嫣不满的瞪了他一眼，还不是想跟他分享喜悦？

　　“看《奔跑吧》去了！”

　　“我也看，我要看看我是怎么被阴的！”

　　云印雪放下碗筷也要去看！

　　阮英和程梦莹也喜欢这一档节目，特别是她们知道后面夏安歌要参加，更加留意了！

　　餐桌上只留下慢吞吞的房东大人。

　　“吃饱了。”

　　夏安歌也想去看《奔跑吧》，这节目挺有意思的，也很好玩，已经被傲娇兔子认可为娱乐消遣的项目之一了。

　　“去吧，我自己收拾就好，做就做一个人做，吃就六个人吃，收拾嘛，又一个人收拾。”

　　顾知南像是在自言自语，夏安歌看了他一眼，伸手敲一下他的脑袋。

　　“委屈哦？”

　　“亲一个就不委屈了。”

　　“亲过了。”

　　夏安歌也不去看了，两口子一起收拾这餐桌，这才是生活。

　　看电视的都是客人，是他们招待的。

　　客厅时不时传来一两声惊呼和大笑，厨房里面，一个洗碗一个擦碗。

　　“我喜欢这样的生活。”

　　夏安歌认真擦拭着碗碟，看着顾蛮子系着围裙的样子偷乐。

　　“我喜欢这样笑着的你，要是这个世界上只有我们两个人，我一定会把你欺负的哭不出来。”

　　顾知南笑着递过去一个碗，她接过，不说话低头擦着，雪白脖颈到耳垂晕染出一层独有的晕红。


----------------------------------------

第454章 ：你放屁

　　毛巾洗干净，温温的，夏安歌自觉伸出手，感受着顾蛮子的擦手服务。

　　“谢谢。”

　　夏安歌笑盈盈的，顾知南捏了捏她的手。

　　“不客气。”

　　整理好厨房，两个人来到客厅，这四个女的像傻子一样大喊大叫的。

　　阮英和程梦莹点着云印雪的头说她笨，被耍的团团转，还有王语嫣，虽然比云印雪好了一点，但还是个憨批。

　　看到顾知南和夏安歌过来，王语嫣看了一眼，嘻嘻笑道。

　　“还以为你们在厨房做什么坏事呢！”

　　“……”

　　夏安歌选择沉默，安静的坐下，看着电视，节目已经播放到一半了，云印雪一如既往的傻愣。

　　“你以为是你，吃完大手一挥就跑掉了，不用收拾的嘛。”

　　顾知南扯开笑容笑笑，坐在房东大人身边，拉过她的手细细揉着。

　　“嘻嘻。”

　　王语嫣吐吐舌头，她倒是想跟着收拾，可是用什么理由呢，没理由啊。

　　夏安歌刚好赶上了最精彩的部分，看着傻傻的云印雪试图挣扎，她有些笑意，却不会像程梦莹她们那样哈哈大笑。

　　形象一直是兔子的首要原则。

　　“话说，安歌不是后面要参加一期嘛？”

　　云印雪被out了，王语嫣看向夏安歌，她盘腿坐着，一只小手某个狗男人揉搓着，可夏安歌毫无反应，眼睛盯着电视看的认真。

　　真奇怪。

　　夏安歌的表现越来越颠覆她以前到现在认识她的认知了。

　　“安歌姐要是来参加，我保护你！”

　　云印雪虽然被淘汰了，被程梦莹疯狂嘲笑，但丝毫不影响她装老成员！

　　“知道是哪一期嘛？”

　　王语嫣也有些期待，夏安歌虽然在《告白气球》里面活泼本性暴露，但后面又恢复了高冷女神的形象，她自己在《奔跑吧》里面被带偏了，要把夏安歌也拉下水才行！

　　夏安歌摇摇头。

　　“答应了会去参加一期，但不知道是哪一期。”

　　手上被捏了一下，她表情一变，不动声色的抽回手。

　　“顾知南呢？”

　　王语嫣看向顾知南，这个人也要去一期的，肯定是陪着夏安歌一起，看她到时候怎么把整他！

　　“等通知，你急什么，有什么坏心思？”

　　顾知南没了小手玩，有些百无聊赖。

　　王语嫣心里哼哼，表面却是露出一个甜美可爱的笑容。

　　“肯定是好好保护你们呀！我跟你们说，那些人都蔫坏蔫坏的！”

　　“我赞同！”

　　云印雪两期都被队长于秋阳坑，这个大叔坏的很！

　　“呵呵。”

　　顾知南冷笑一声，丝毫不在意，云印雪可能是真心的，王语嫣估计想着整人了。

　　不过想到到时候指不定房东大人会大变样，也挺有意思的。

　　顾知南对房东大人想要改变自己感到开心，但没想到她会直接选择参加真人秀综艺。

　　最新一期《奔跑吧》播放完了，依然在网上掀起了很大热度。

　　热搜榜上有名，实现了真正的现象级综艺，其他卫视又羡慕了一期，口水横流，甚至有些已经想开始仿照着做一个出来了！

　　事实也证明，综艺曝光度永远比拍电影来的快，云印雪的围博粉丝数量在两期的铺垫后，直接翻了一倍，迈入200万大关。

　　蠢萌的形象直接被做成了各种表情包活跃在她的围博圈子还有超话里面。

　　王语嫣更上一步，解锁了综艺女神的形象，粉丝范围再一次扩大。

　　其他的成员也因此迎来了第二春，《奔跑吧》的热度让他们欣喜若狂，一个个现在热衷的很，主要还是没剧本，只要按照游戏规则，可以自由发挥。

　　开始还因为咖位不一样有些畏缩，现在吗，都放开了，都是玩游戏，讲究真实，不过分就行了。

　　“回去休息了，明天我跟小雪又要去录制了，给我们透点招呗？这节目不是你弄出来的嘛？”

　　王语嫣站起身舒展了一下手脚，长坐不行，今天太放松了，平时的王语嫣都不会待在公寓的，就算在也是练瑜伽。

　　偶尔换种生活方式也不错？

　　她突然有些理解为什么夏安歌能跟自己的助理和经纪人情同姐妹了。

　　年纪相仿，一个宠一个，她还记得上次她过来蹭饭的时候看见夏安歌被阮英赶着称体重的样子，笑傻了。

　　顾知南撇撇嘴，林悉那个叼毛的坑人方式在他看来也有些看不懂，不知道他找了一帮什么份子出的办法。

　　“照着游戏规则走不就好了，利用规则。”

　　这节目顾知南看了两期，跟以前他看的原版不一样，或许应该叫《极限奔跑》比较贴切了。

　　毕竟顾知南写出这个策划的时候是有拿极挑来融合的，游戏的走向也比较接近，类似于博弈。

　　王语嫣白了他一眼，显然没有理解，但她知道顾知南在这里是睡电视旁边的小房间，她那边也有，做了衣帽间，一大堆衣服丢在里面，原本以为这也会是夏安歌的衣帽间，没想到里面跑出来一个顾知南。

　　真棒！

　　“睡觉！小雪咱们今晚一起睡！咱俩要成为《奔跑吧》的女王！”

　　“哦哦。”

　　云印雪站起身跟顾知南等人一一说再见。

　　“我走啦。”

　　“这一次录制完了，回京都陪陪你爸妈，刘念老爷子也说想你了，工作不急。”

　　顾知南笑道，云印雪一直都很努力，虽然一直都说自然娱乐靠着她先冲出去，但顾知南不想给她压力，自然娱乐又不是只有一个云印雪。

　　“知道啦！”

　　云印雪俏皮一笑，顾知南从不要求他们要做啥做啥，累了就休息，不想接通告就休息，反正就是休息。

　　不知道以为这货希望自然娱乐早些倒闭呢！

　　夏安歌明天也要忙起来了，王朝娱乐安排了几个节目要去，都是室内的，去当花瓶，然后唱歌，之后就是新歌的事情了。

　　“安歌姐的《遇见》还有《小小》在那边的反应都很好，后面还有那边的行程。”

　　程梦莹想起来，对顾知南说道。

　　“你的《青花瓷》在国外名声大噪，杀疯了你知道吗？今年华国音乐的奖项，新歌榜，金曲奖，你希望很大的，一首歌杀穿！”

　　“不参加，没意思。”

　　顾知南枕着胳膊看着房东大人的侧脸。

　　“我会让顾枳久声明，《青花瓷》不作任何评奖，也不参加，希望他们想起青花瓷时是华国的瓷器，而不是一首歌曲。”

　　程梦莹哦一声。

　　“那安歌姐的机会就很大了，她一直被你压着的。”

　　你放屁！

　　我就昨晚趁机摸了一下房东大人的大道理，谈何压？


----------------------------------------

第455章 ：顾大总裁（21）

　　反正夏安歌自己也会把行程供出来，索性程梦莹自己就跟顾知南说完了。

　　“总之后面的日子，安歌姐要走一遍王语嫣的老路了。”

　　当初王语嫣也是这样，宝岛拿奖，香江那边也有奖项，而且在这两个地方刷了挺多粉丝支持的，这也是她人气高昂的原因之一。

　　但她不仅是歌手，还是个演员，而夏安歌目前为止就是一个单纯的歌手，所以她的晋升之路比较慢，人气这些是她最需要留住的。

　　顾知南跟夏安歌安静的听着程梦莹吧啦吧啦一通才终于停下。

　　“发完新歌就出发？”

　　“嗯。”

　　夏安歌点点头，最开始是香江，王朝娱乐有分公司在那边，扛把子就是顾知南写粤语歌的任蓉。

　　之后的宝岛，有一个重磅的金曲奖，去年夏安歌没有参加的机会，今年的专辑从《遇见》开始，后面都由王朝娱乐同步到了宝岛那边，所以夏安歌在那边的人气也不算低，但评选已经开始了，《小小》这些歌曲都没有赶上，只有《遇见》和《小半》在时间范围内。

　　《小半》还有些尴尬，因为它在星光互娱现任副董事越长亭手里，最近还授权给了星光互娱的一个一线翻唱，反响效果不大。

　　“你们不要乱来哦！”

　　程梦莹谨慎的看着这两个人，最让她难受的是夏安歌出现在顾知南的房间，而不是顾知南出现在夏安歌的房间！

　　果然当初就应该力排众议把房间改成衣帽间！

　　断了顾知南出现的念想，这样肯定还能拖一段时间！

　　“想什么呢！我今晚在我房间睡！”

　　原本安静的夏安歌瞪了程梦莹一眼，然后起身。

　　“我去洗澡睡觉了。”

　　阮英看看程梦莹，程梦莹看着顾知南，顾知南白了程梦莹一眼。

　　“龌龊。”

　　“你！”

　　“你个屁，吃饱了看完节目就该休息，今天竟然只睡了18个小时，真是辛苦了！”

　　顾知南完全不敢想这个妮子竟然能在床上待18个小时！

　　除了酒劲，更多的原因就在于，被封印了。

　　“为床服务不辛苦！！”

　　程梦莹呸呸道，迈着步子回自己房间了，洗澡什么的，明天早上美美的也不是不行，今天她的活动范围就是床，客厅，餐厅，浴室。

　　“我待会要检查安歌姐是不是在房间！”

　　“是喔，程大经纪人！”

　　阮英白了她一眼，沾床就睡的人说要检查，她看向沙发上坐着的顾知南，笑嘻嘻道。

　　“顾老师接下来是不是要回小公寓那边了？”

　　“对，自然娱乐不需要我，新电影下个月中才会开始，回小公寓安心当作者。”

　　“那是不是不会断更了？”

　　“额……应该，不会吧？都是鸽们，我有数的。”

　　顾知南有些尴尬，么么哒归么么哒，被这样点出来还是有些不适应，毕竟他也是一个比较薄脸皮的人。

　　嗯，就是这样。

　　“哦，加油！我现在每天的念想之一就是逍遥和灵儿啦，还有灵儿肚子里的孩子！”

　　阮英给顾知南打气道，说到《仙剑》，阮英就停不下来了，自己看不懂的伏笔全都一股脑问顾知南，顾知南也全都交代了。

　　就是阮英想套结局的想法被顾知南发现了，他挑眉，给阮英讲起了青青草原七大葫芦娃的故事。

　　夏安歌擦着头发出来的时候，阮英挎着脸接着去洗澡。

　　“安歌姐你管管你男人！顾老师说李逍遥最终会变成什么葫芦小金刚，大战灰太狼！”

　　“？”

　　夏安歌桃花眸子眨了一下，脸色原本就烫的匀红，一下子更了，她看向顾蛮子。

　　“葫芦小金刚？”

　　“听小英乱说。”

　　顾知南朝阮英摆个鬼脸，她哼一声去洗澡了。

　　“吹头发？”

　　“嗯。”

　　夏安歌乖巧的坐在沙发上，穿着明显有些宽松的丝绸睡衣，小腿露着，小手抵着胸口。

　　看着房东大人白皙的脚丫子吊着的拖鞋晃啊晃，顾知南有些吃笑，她自己倒觉得挺好玩的。

　　“笑什么。”

　　夏安歌哼一声，穿好了拖鞋，把脚丫子藏了起来。

　　“觉得房东大人像个小孩子。”

　　“不是小孩子。”

　　“嗯，看着也不像。”

　　小孩子可没有那么大的道理，可惜房东大人拿手抵住了，信任瞬间就产生了危机感。

　　顾知南靓仔叹气，有些东西不能试，因为试了就会上瘾。

　　头发吹好，阮英还没有出来，夏安歌拿个毯子盖住小腿，顾知南原本还想过一下按摩的瘾，却被瞪了回去。

　　她拿着手机半躺在沙发，毯子盖着白皙的小腿，脚丫踩在顾知南一边大腿，像小猫踩奶一样。

　　过了一阵，她看着手机里面入迷的小说突然说话了。

　　“顾知南。”

　　“嗯？”

　　顾知南眼神从自己大腿的白皙脚丫子来回踩动到拿着手机挡着小脸的房东大人上。

　　“你说你会不会吃醋？”

　　“不会，脚别停。”

　　“哦。”

　　夏安歌没想别的，也没感觉到不对，继续踩奶一样动着脚丫，然后想到法国那个被顾蛮子一脚踢到花坛里面的人。

　　顾蛮子不会吃醋。

　　“那我要是看别的男人呢？”

　　“？？？”

　　顾知南眼神有些疑惑，总感觉，这兔子在挑衅他？

　　夏安歌还不自知，碎碎念一样。

　　“比如我要是在外面看别的男人很久，你会不会生气的很厉害，然后一直联系我，会想抓我回去关起来，不准出门啊什么的，但是又暗地里霸道的宠着这样。”

　　“……”

　　顾知南嘴角抽搐了一下，这他吗不是深井冰是什么，建议报警。

　　“被关起来的当事人怎么说的？报警了嘛？这么乱，是在国外吧？”

　　“什么？”

　　夏安歌还在津津有味的看着小说，不知道顾蛮子说的什么意思。

　　“啊个屁，我要是这样那多少是有点毛病，建议医院挂个号看看，你看小说呢？不对。”

　　顾知南瞬间坐不住了，上前一把抢过来手机，看着上面的内容，额头有几根黑线蔓延。

　　还真是小说！？

　　霸总的娱乐圈小娇妻？

　　“你！还给我！”

　　夏安歌小脸立马蹿红了，要上来抢回手机，小手扒拉着，顾知南却岿然不动，伸手按住了房东大人的脑袋，他认真的扫了几眼内容，眼神无奈。

　　“现实里面真遇见这种，不报警等什么，霸道总裁之警察同志就是他！”

　　说着他伸手掐住了房东大人的小脸，小嘴鼓起来。

　　“谁教你看的？”

　　夏安歌眼珠子转了一下，嗫嚅道。

　　“我自己偶然看到的。”

　　“房东大人说谎的时候，眼睛就不敢看我，没发现？”

　　“那你先把手机还我，我就说！”

　　拿到手机就跑回房间锁门！

　　“哦？”

　　顾知南直接把手机丢到身后的沙发，期身上前，夏安歌抵不住他的力度，只能躺到沙发上。

　　气氛瞬间有些焦灼起来。

　　夏安歌拉起毯子盖住半张脸，眼睛羞怒的瞪着顾蛮子，她就是觉得好奇，顾蛮子又刚好在，于是就。

　　“是不是这样？这时候还要来一句。”

　　顾知南认真想了一下语气。

　　“女人，你惹到我了？还是女人，你知道你在玩火嘛？！”

　　“顾蛮子你起开！我不看了！”

　　夏安歌就是好奇，甚至还幻想过顾蛮子说这话的场面。

　　现在被顾蛮子这么一搅和，她想死！

　　感觉好无语啊！

　　肯定是代入了顾蛮子的原因才会看！

　　“哟？小娇妻脾气还挺大？这就是你对霸总说话的语气？是不是身体不舒服？喊我帅气的医生朋友过来帮看看？”

　　顾知南挑眉，完全想不到外表高冷的傲娇兔子会偷偷看霸道总裁小说，还好暴露了！

　　“……”

　　夏安歌觉得自己很蠢，为什么要好奇，她咬着牙齿，一字一句。

　　“起！开！”

　　“凶？”

　　顾知南伸手抓着房东大人的小手举到她头顶上按住，自己又凑近了一点，两个人快要脸贴脸了。

　　而且他的胸膛跟自己的，已经要贴合了！

　　“这样是不是更符合霸总的性格？房东小娇妻？”

　　“是小英！”

　　夏安歌一下子就变了表情，小脸慌张，脖颈到耳垂没有一处不是泛着红晕的，她选择招供！

　　“……”

　　没点志气。

　　顾知南还想着房东大人誓死抵抗，他可以更嚣张一点呢。

　　“放，放开！”

　　夏安歌小腿乱蹬，上半身却被固定住了。

　　“以后还看嘛？”

　　“不看了！”

　　就算看也不给你知道！

　　“发个誓听听。”

　　“……”

　　夏安歌有些纠结，然后嘴唇就挨了一下，本来就紧贴的身子一下子就感受到了什么叫压迫，她立马就认怂了！

　　“我发誓！不看了！”

　　“乖，恭喜房东大人解锁霸道总裁顾知南，有需要用得上的，尽管激活。”

　　顾知南又凑上去吧唧了一口，心满意足的松开。

　　夏安歌几乎是弹射起步，正坐起来慌乱整理睡衣，还呸呸了两下，揉了两下手腕，脚丫套进拖鞋里面就跑回房间里了！

　　这期间看都没再看顾知南一眼，她现在想去死！

　　好奇害死猫，也可以害死兔子！

　　刚洗澡出来的阮英差点跟她撞个满怀，瞥见夏安歌通红的小脸，看见她猛关门，有些奇怪。

　　“安歌姐咋了？”

　　这时候不应该是进顾老师的房间吗？

　　哦，安歌姐主卧比较大……

　　失算。

　　“以后别给你安歌姐看什么霸道总裁，你自己也少看点，多看点都市情感大戏，不懂的让她问她妹妹夏小溪。”

　　顾知南没好气的瞪了一眼阮英，这妮子看起来乖巧伶俐，没想到背地里总裁小娇妻。

　　还喜欢病娇类的！？

　　“啊，啊？”

　　阮英心一惊，她推荐给安歌姐打发时间的小说被顾老师知道了！？

　　“顾老师晚安！”

　　阮英丢下一句话便跑回房间了！

　　顾知南无语，伸手一抓，跟自己同款的手机便出现在手中，壁纸是在巴黎的照片，那个派恩说的什么，最佳爱意？

　　艺术家就是贴切。

　　手机都不要了，房东大人怕是现在扑倒在床上狂锤床。

　　顾知南心里有了想法，回去找出自己衣服洗澡去了。

　　他不知道的是，在他进浴室的期间，有个身影偷偷探出头，然后来到客厅沙发，翻找了一下，有些皱眉。

　　不见了？

　　看看浴室紧闭的门，夏安歌捏紧了拳头，肯定是他！

　　不要了！

　　关门，睡觉！

　　夜如水，安静祥和。

　　漆黑的房间被开了一道口子。

　　顾知南举着手机靠着亮度进了房间，然后关好门。

　　哒。

　　房间里灯光瞬间如昼。

　　顾知南尴尬的看着抱着手臂靠在床头的房东大人。

　　“我是来还手机的。”

　　他扬了扬手里的手机。

　　“放床头柜就可以了，我要睡觉了。”

　　夏安歌恨恨的看着他，什么霸总，都是骗人的！

　　“哦，好的。”

　　顾知南上前把手机放到上面，把自己的也放上去，拉开被子就躺了进去。

　　“不早了，是该睡觉了，晚安，小娇妻。”

　　“……”

　　夏安歌忍不住了，一拳就打到顾知南的胳膊，然后又是一拳。

　　“闭嘴！”

　　十几秒后，被反制住的夏安歌老实了。

　　顾知南伸手关掉灯，抱着房东大人，偷笑。

　　“我忘记啦。”

　　信你才有鬼。

　　夏安歌挣扎了一下，换了一个姿势，把头埋进他怀里。

　　“直男。”

　　“小娇，卧槽？”

　　顾知南从地板爬上来，揉了揉刚才被一脚蹬开的肚子，有些无语，他还以为房东大人是暖脚呢，谁知道是在蓄力。

　　小小的身躯大大的能量？

　　重新爬上床的顾知南安分了，只是紧抱着夏安歌。

　　“痛嘛？”

　　怀里突然闷闷的声音传来，顾知南笑笑，挠痒还差不多。

　　“不痛啊，蹬腿有力，证明没白练。”

　　“不许再说那个了，不然不理你。”

　　“说什么？小，哦，忘了。”

　　放在腰间的小手松了力度，还温柔的拍拍，顾知南松了口气。

　　相顾无言，气氛突然沉默。

　　就在顾知南以为房东大人已经要睡着了的时候，她小声的说了一句。

　　“夏妈妈说，没有血缘关系的人对你好，都是上天给予的礼物，谢谢你，顾大总裁。”

　　“……”

　　顾知南抱紧了她，下巴抵在她脑袋上。

　　“我们要是有血缘关系，那还得了？”

　　“也是哦。”

　　夏安歌为自己的愚蠢再撞胸膛。

　　“反正就是那个意思。”

　　傲娇怪。

　　顾知南笑笑“知道知道，不过我们可以争取把后面的血缘关系补足。”

　　“睡觉！”

　　“……”


----------------------------------------

第456章 ：岁月漫长（31）

　　程梦莹最终还是没有推开门，就如阮英说的，已成定局，检查也没有用。

　　说起来程梦莹也是一个傲娇怪，放不下自己的傲娇，表面上一直不肯承认顾知南和夏安歌的关系。

　　心里却在就已经在盘算着，要是以后顾知南欺负了夏安歌，她会怎么把顾知南吊起来打，还有她要当孩子的干妈。

　　顾知南半夜的时候，不安分的手终于一点点攀了上去，从肚子开始，逐渐往上，虽然最后没敢上到最高点覆盖，一只手也不可能握的过来。

　　但起码正大光明的隔着衣服感受了一半，软的离谱。

　　“顾蛮子！”

　　夏安歌几乎是咬着牙齿从牙缝里面挤出来的声音，她抓着顾知南的手，往下面推，然后转过身，黑暗中一双桃花眸子满是羞意的瞪着他！

　　这个人越来越过分了！

　　睡觉就不老实！

　　顾知南表情不自然，却嘴硬。

　　“我的手，它大概是有自己的想法。”

　　“你信嘛？”

　　夏安歌却是用脑袋顶了顾知南的下巴，然后伸出手抱着他，她里面可什么都没有穿，刚才的感觉太奇怪了！

　　夏安歌不敢再让顾蛮子得寸进尺了！

　　所以这样他就没有办法了！

　　“……”

　　顾知南低头闻闻房东大人长发的洗发水味道，笑了一下，抱住她的身子，手轻轻的拍着后背，像哄小孩子一样。

　　总要一步一步来。

　　昨天确实意外的感受了一下。

　　现在开始勇攀高峰。

　　现在能在山脚下蹦跶，明天就能到半山腰停留！

　　他顾知南迟早能在山峰上快乐。

　　真他吗励志。

　　论如何在有限的时间里面攻略傲娇房东的心理防线。

　　顾知南把自己感动哭了，都是为了幸福。

　　早上夏安歌睁眼的时候，顾蛮子已经不在了，她低头看了一眼，皱了皱鼻子。

　　色狼。

　　“早。”

　　夏安歌换好衣服出去，顾知南在坐在餐桌上，早餐已经做好了，正撑着下巴饶有兴趣的看着穿戴整齐的房东大人。

　　夏安歌看了他一眼，鼻腔出声，哼了一声，进去洗漱了。

　　今日份的早起傲娇。

　　王语嫣和云印雪一大早就被经纪人喊走了，《神话》还有活动，要拍一个联动的视频宣传电视剧版。

　　王语嫣饰演的玉漱跟云印雪饰演的玉漱都有各自的神采，从预告片里面就可以得出观众们的反应。

　　影版的玉漱给了他们一种风华绝代的味道，特别是王语嫣在蒙毅面前跳舞那一段，这一段足足拍了一下午，是王语嫣最好的状态下拍摄的。

　　顾知南那时候就觉得，不配上《神话》的背景音乐，配上他会哼两句的《三国恋》，从转圈开始，歌曲缓速播放。

　　“等待良人归来那一刻。”

　　应该也挺有意境的，可惜他就会几句，不晓得能不能回忆起来。

　　云印雪的玉漱也加上了这一段戏，陈雨泽饰演的易小川略显少年英气，颇有霍去病的神采。

　　少年英雄一身肝胆。

　　加上云印雪的玉漱，倾城少女初长成，温柔如水。

　　颇有给年轻人幻想的场面。

　　顾知南把电视剧版的剧情改了一些，让易小川看上不去不那么白莲花，而且结局也会跟赵高和解，整体上没有以前那么难受，但肯定还是会有些膈应，这也是顾知南让陈雨泽做好准备的原因，他自己也放得开，说什么如果观众吐槽他，证明他演技过关，这也是对他的认可了！

　　饰演电视剧版《神话》赵高的演员是恒球传媒的老演员了，这一个角色是他的机会，从他看了剧本开始就决定要用这几年沉淀的演技来演好。

　　而且这里面有很多角色的故事都可以媲美男女主角了，就好像吕雉，吕素，还有高月这三个女性角色演好了都是可以媲美女主角的存在。

　　另外的孟兴业饰演的项羽，还有刘邦，依然是恒球传媒出人，演员他们从来不缺，只有一些零散的角色是喊了其他的娱乐公司的演员过来，主要角色全被恒球传媒包了。

　　“我中午会去杭城，然后大概就是回小公寓安稳的把《仙剑》写好了。”

　　顾知南给房东大人盛了一份粥，笑道。

　　夏安歌嗯了一声。

　　“我下午也不在海浦了，要去山城。”

　　“人在异乡，要好好吃饭，好好睡觉，就不会想家。”

　　“南朝暮外婆说的。”

　　“是的，很有道理不是嘛？”

　　顾知南笑笑，欣赏着房东大人的吃相，闷头喝了一口粥，香。

　　夏安歌想起那个和蔼可亲的外婆，在这之前她从未想过什么叫大家闺秀，见到了才知道。

　　电视上面只能演出外表，真正的大家闺秀，内在是最重要的，让人如沐春风一样。

　　“外婆很好，她还说，我们结婚的时候，会送我们礼物呢，还有簪子，我要好好保护着，将来，将来，我也送。”

　　她说着说着，低着头喝粥去了。

　　小房东想的还真远，已经到下一代去了。

　　“是啊。”

　　顾知南也在想，外婆会送什么礼物，难道外公还留着什么大宝藏？

　　表哥们不是亏死？

　　顾知南想想，作为外婆想念外公的念头之一，好像也不错。

　　嘿嘿嘿。

　　“哟，失眠？起那么早？”

　　顾知南已经陪着房东大人坐在沙发上享受最后的温存了，程梦莹才从房间露头。

　　瞥了一眼两人，程梦莹做了个鬼脸，进去洗澡了。

　　然后就是阮英，一副霸总小说看通宵的样子，今天的小助理本职工作不过关。

　　她也看了顾知南和夏安歌一眼，特别是顾知南的眼神让她一下子惊醒，尴尬的笑笑，敲开了程梦莹的浴室门，钻了进去。

　　顾知南乍舌，这两个妮子，还真是，不拘一格……

　　“房东大人是不是也？”

　　“我没有。”

　　夏安歌淡淡道，想着一会肯定要好好说说这两个妮子！

　　“哦，捏捏脚，待会我就走了。”

　　夏安歌想了一下，还是把脚放在他腿上。

　　“你现在都不掩饰了。”

　　“为什么要掩饰？这不是我应该有的福利嘛？”

　　“……”

　　夏安歌不想跟他说话了，看着自己的手机，刷着微博。

　　“《神话》电影实时票房第一。”

　　她提醒顾蛮子，脚丫子传来的酥麻感觉让她有些不自然，还是没习惯被拿捏着。

　　“我知道，早上顾枳久汇报了，因为没有好莱坞的电影，说到底，好莱坞的电影始终对华国电影一大杀器，只要挂上好莱坞三个字，好像就代表了票房？”

　　顾知南轻笑，平行世界还是一样，逃不掉好莱坞。

　　“不过赖胖子现在正在组建起编剧团队，我故意在新剧本留了一些空白让他们联想一下，如果可以的话，以后有什么想法直接把想法写下来，我能剩很多精力。”

　　“嗯。”

　　夏安歌轻轻应道，顾蛮子虽然不在杭城自然娱乐，但对自然娱乐的事情都很了解，这也是那个顾枳久提供的信息嘛。

　　“顾枳久，你对他那么信任？”

　　顾知南捏了一下房东大人的脚趾，她惊呼一声，羞恼着要抽回脚，顾知南急忙抓住。

　　“顾枳久这个人，其实刚开始听到名字的时候，我有点茫然，不知道的以为是我失散多年的兄弟呢。”

　　夏安歌想了一下顾枳久的长相，摇头。

　　“虽然一样斯文，他还带着眼镜，但你们完全不像。”

　　“肯定不像啊！”

　　顾知南无奈道。

　　“我还没有听说过我爸妈有流落在外的儿子呢，我是单代！”

　　顾知南很确定，老顾家他是单传，房东大人没出现之前，他一度是家里最嚣张的那个仔。

　　可惜往日时光已不在。

　　“那真是缘分。”

　　夏安歌抿嘴，是挺奇怪的。

　　“缘分吧，不知道，他说他仰慕我的才华，想待在自然娱乐，把一个小公司发展成大公司，挺有野心的，有时候我都觉得，这小子必成大事，我就一咸鱼，以前想着回市里取个老婆，后面把房东大人骗到手了，现在想着怎么骗房东大人生个孩子玩。”

　　“闭嘴！”

　　夏安歌踹了他一脚，脸色微红。

　　这要是被阮英和程梦莹听见了，她今天就别想安静了！

　　顾知南没在意，脑袋仰在沙发上，轻声道。

　　“查过啦，我也跟他谈过，就是一个中二少年的追星梦，再加上名字跟我撞上了，更加喜欢我了，还是魅力太大，他没什么坏心思，一直以来都是尽心尽力维持着自然娱乐的运转。”

　　“不要脸。”

　　夏安歌瞪了他一眼，缩回脚丫，阮英和程梦莹双双从浴室出来，看见桌子有早餐，程梦莹饿虎扑食一样，抓着就吃。

　　阮英还矜持一点，对夏安歌歉意的笑笑，要是顾知南不在，今天她就失职了，虽然夏安歌从来不会介意这些。

　　夏安歌也只是轻笑一下，等阮英去吃早餐了，她凑过去，脑袋枕在顾蛮子肩膀上，盘腿坐着，享受着这惬意的时间。

　　“日子过的真快呀，转眼夏至，慢慢秋落，雪至，过年的烟火又该绽放了，可是，我有顾蛮子了。”

　　夏安歌说着，伸手摸摸顾蛮子的脑袋，像他书友说的，摸摸狗头不会鸽子。

　　“那房东大人就好好珍惜跟我在一起的时光咯？”

　　顾知南对房东大人现在的样子感到欢喜，她一点一点在改变，变成她最初的模样，就好像一朵寒冬的花终于开在了盛夏。

　　夏安歌没有再说话，只是伸手抱住了顾蛮子，脑袋在肩膀上安稳的靠着。

　　时光静好。

　　行李没有，买的新衣服也没有带走，顾知南该去杭城了，接下来的日子里面要有始有终，把《仙剑》里面的角色一个个都发刀。

　　顾知南算是比较落魄的娱乐公司老板了，身边一个马仔都没有，连房东大人的车子都停在了自然娱乐那里。

　　所以还是夏安歌送他过去高铁站，程梦莹给出车钥匙，选择和阮英安排好行程，不掺和这两个人的腻歪。

　　路上，有些沉默。

　　顾知南看看开着车的房东大人，她小嘴抿着，一副想说话但不知道说什么的样子。

　　“没想到我会开车了，房东大人依然是司机。”

　　顾知南打趣道。

　　夏安歌撇嘴，有些不开心，她一直都是顾蛮子的司机！

　　“下次不送你了！”

　　“……”

　　顾知南选择闭嘴，房东大人会记仇，他在这里两天，今天早上吃过早饭后，眼睁睁看着她在小本本上扭曲事实。

　　6月21日晚。

　　顾知南趁我在认真看书的时候试图对我下黑手，手痛，脚痛，委屈。

　　一字一句，字字诛心。

　　“有没有回去看过夏姑和小溪？”

　　“看过，先前有活动在临城，你在横店，我就回去过，小溪越来越调皮了。”

　　夏安歌想起小溪就头疼，夏姑老说她像自己小时候，她才不相信！

　　小溪明明就更调皮好嘛！

　　她是乖乖女！

　　“我在小公寓没事也过去看看，小溪应该想我了。”

　　顾知南也想这个小女孩了，如果房东大人小时候就是这样的，他想多了解一些。

　　夏安歌欲言又止，小溪何止是想，她上次回去，小溪一直在耳边喊着。

　　我姐夫呢？

　　我哥哥姐夫了？

　　你怎么一个人回来了？

　　离婚了？

　　哥哥不要姐姐了？

　　姐姐你好蠢，我看电视里面，都是把老公骗的很好的。

　　哥哥不要你，那小溪长大去找哥哥，嫁给他。

　　夏安歌想着，小手敲了一下方向盘，看的顾知南一阵懵。

　　夏安歌决定下次回去，要买一个后备箱的辅导作业回去给小溪！！！

　　小妮子跟姐姐抢老公！

　　夏安歌脸色微红，轻声哼了一下，顾知南更懵了，他什么时候惹到房东大人了？

　　难道是呼吸的方式不对？

　　距离海浦高铁站也就半个多小时的路程。

　　车子停在高铁站前。

　　顾知南有些恍惚，笑了一下。

　　“那么，我走了，房东大人去香江和宝岛的时候，别乱走，乖乖听王朝娱乐那边的安排，有什么记得跟我打电话，我一直在，别瞒着我，我会不开心，有什么我扛。”

　　他絮絮叨叨一样，一直说，夏安歌安安静静的听他念叨，像个小老头，却温暖了她的心。

　　“顾知南。”

　　夏安歌打断了他的念叨，绽放一抹最为温柔的笑容，她伸手揽住顾蛮子的脖子，拉了过来。

　　“遇上你之前，我没有爱过别人，我怕我做的不够好，让你觉得爱我不过如此，我有在按照你喜欢的样子来，所以你不能突然不喜欢我！大直男！”

　　或许是依赖，又或许是顾知南一直以来的行为，以及偶尔流露出给夏安歌一种他会离开的感觉，所以夏安歌一直都很小心的对待。

　　顾知南却一下子觉得整个世界都明媚了，他看着这张明显带着一些紧张感的小脸，叹气。

　　“我看过这样一段话，这个世界最不缺的就是漂亮姑娘和有钱人，还有随处可见的爱情，但他们大多数都少了爱情里面不该缺失的责任感，安全感和忠诚度。”

　　顾知南说着，伸手拉开房东大人圈住自己脖子的手，大手握小手，认真道。

　　“我希望我能给房东大人以上的所有，包括我的一切，对我来说，你心里有我，你身边是我，这就是我存在的意义。”

　　夏安歌抽了一下鼻子，眼睛泛红，安全感。

　　顾蛮子一直在竭力给她安全感，说到做到这个词汇，简单易写，可有多少人做到了。

　　她以前一度想过，要是她刚出生就被冻死在那个雪夜，或许不失为一个好结果，可现在，她好庆幸。

　　车里有两人相拥，相吻，而这一次比任何一次时间都要长。

　　喜欢和爱情不需要句子形容，我和你就是最好的证明。

　　夏安歌捂着脸，趴在方向盘上不肯抬头，喘气声此起彼伏。

　　她缺氧了。

　　顾知南强装镇定，呼吸却也不怎么平稳。

　　“那我这次真的过去啦？房东大人也要回去了，不好让人家等你，省的有些人背后议论什么当上一线开始有脾气，我们要做最正能量的歌手！”

　　“嗯。”

　　夏安歌抬头，红润的嘴唇有些微肿，她摸摸自己的耳垂然后看着顾蛮子揶揄的眼神，砸了他一拳。

　　“都怪你！”

　　“主动的又不是我。”

　　“……”

　　“……”

　　顾知南下车了，再不下车，车上那个人就要暴走了。

　　戴着口罩敲了敲车窗，车窗放下来一半，一张带着羞意的俏脸瞪着他。

　　顾知南悄悄拉下口罩，展颜笑道。

　　“总之呢，岁月漫长，一切都值得，记得想我，不说再见，因为我想着重逢。”

　　就好像他给房东大人的歌，陪你度过漫长岁月，这是一个誓言，不是一句歌词。

　　夏安歌还是瞪着他，羞怒的眸子带着独有的魅惑感，顾知南笑笑，转头离开。

　　“会想你的。”

　　没走两步，身后传来声音，语气极其熟悉，顾知南回头，车窗已经紧闭了。

　　他耸耸肩膀，任重道远罢了。

　　下午，杭城。

　　顾枳久开着顾知南用他工资让他选购的车来接他。

　　“哟，也是华域。”

　　顾知南看着这辆崭新的黑色小车不由得笑出声。

　　“怎么不买辆豪车，将来也好找女朋友？”

　　顾枳久扶了扶眼镜，苦笑道。

　　“我工作了三个多月，被扣了两次工资，再扣一次，我要倒贴了，还买豪车，这辈子走不出自然娱乐的大门了。”

　　“……”

　　有吗？

　　顾知南摸着下巴，资本真可怕，还好他也是。

　　“真扣了？”

　　“那倒没有，我给自己发了。”

　　顾枳久嘿嘿道。

　　“真棒，徇私枉法，你这个月工资也没了，这次我要看汇报。”

　　“……”

　　顾枳久嘴角抽了一下，他想跑路。


----------------------------------------

第457章 ：该怎么发展

　　按照赖景明和司徒宏伟的想法，顾枳久招揽了几个编剧，不看知名度，只测试能力。

　　“知南哥，正好你过来了，《无名之辈》的空白部分已经尝试让招揽的编剧填补了，本来还想发电子档给你，待会到公司就可以看了。”

　　“……”

　　顾知南撑着下巴看着车窗外，有些漫不经心，给他看他也只是会对照原版。

　　“赖导和司徒导演怎么说。”

　　“意见不一样，赖导觉得应该往讽刺层面上加深剧情，所以对这几个编剧的远不不太满意，觉得和知南哥的不符合，司徒导演想的是讽刺为主，现实为辅助，适当就行。”

　　顾枳久如实回答，对于这两个自然娱乐的大佬，他是真的没办法，自然娱乐的挂牌老板还是赖景明。

　　“待会我看看吧。”

　　能让这两个搭档意见不合，那表示填补的剧情思路跟自己给出的剧情思路是两个走向，这几个编剧要不就是没掌握剧本，要不就不是这个流派的。

　　顾枳久认真开着车，时不时通过后视镜看着有些漫不经心的顾知南，偷笑。

　　“知南哥不会想安歌姐了吧？你们才分开啊。”

　　“你下个月工资也没了。”

　　“……”

　　得，这辈子死在自然娱乐了。

　　“开玩笑的，年轻人要适当笑一笑，整天绷着一张脸干嘛呢？”

　　顾知南哈哈一笑，显得很轻松，手机上传来信息，房东大人回到公寓了，要出发去山城了。

　　她的新专辑主打歌就是顾知南写给她的三首歌，伴奏已经在制作了，让顾知南感到意外的是，从不在MV露脸的房东大人这一次说会拍摄MV，并且会把以前的歌曲适当补上MV。

　　这倒是一个惊喜，以后KTV点歌，老妈陈茹指着屏幕的房东大人对一众阿姨大喊。

　　“这是我儿媳妇！好看吧！！！”

　　顾知南想想就觉得好笑，上一次她跟大姨夫还有几个舅舅他们去玩，去了KTV，陈茹就是这样表现的，后面跟房东大人开视频说，房东大人又跟他说。

　　真是个好儿媳，被吃的死死的，全然不知，还好陈茹也不是恶婆婆。

　　“对了，最近有个大歌手来约歌，带着他经纪人来的。”

　　距离自然娱乐还有几分钟路程的时候，顾枳久才想起，主要是顾知南一向不接受约歌，从来都是自己选择给，而且给的都是王朝娱乐那边的人，妥妥的合作关系。

　　其他娱乐公司的人只能看着流口水，自然娱乐的前台电话每天应接不暇，百分之80都是约歌，剩下20是想约顾知南拍戏唱歌或者参加节目。

　　“没拒绝？”

　　“拒绝了，但他坚持要等着你来，我们没办法，每天他经纪人都会来问一下，好像就住在这附近。”

　　顾枳久有些无奈，把约歌歌手的信息给顾知南说了一遍。

　　叶正文，32岁，香江一线歌手，隶属香皇娱乐公司，在香江和奥门尤为出名的娱乐公司，内地也有分公司，但叶正文已经两年没有好作品了，人气急速下降，目前算是吊在一线末尾，大概是想焕发第二春？

　　“为什么会找上我？我在香江那么出名？”

　　顾知南有些疑惑。

　　“因为王朝娱乐的任蓉，知南哥写给她的《习惯失恋》在香江和奥门很火爆，在内地也是，而任蓉跟他是好朋友。”

　　顾枳久一一说了出来，毕竟叶正文过来就直接说了，是任蓉让他来试试，但任蓉没有说一定会成功，显然对这个奇怪的小弟弟有点看不透。

　　顾知南在外面的声誉一向是有些奇怪的，给人一种孤傲的感觉，明明自己也唱了歌，人气那么高，却就是不接任何商业活动，也不参加娱乐圈的一切活动。

　　“任蓉。”

　　顾知南脑子里面出现一个平平无奇的身影，英姿飒爽的女汉子形象一下子就固定了。

　　而且是香江的一线。

　　车子停在自然娱乐在的大厦楼下。

　　按照顾枳久的说法，自然娱乐年底要继续扩大，要把这栋大厦几个楼层包下来，不然就直接再搬，搬到市区中心。

　　顾知南也考虑过，但一切还是要看资金，他可不会动用老婆本。

　　虽然房东大人现在是个十足的小富婆，但那是她的小金库，他铁骨铮铮，怎么可能吃软饭，开玩笑！

　　顾知南全然忘记了感谢房东大人精准扶贫这句话前面说的时候那语气了。

　　虽然有钱，但花女朋友的钱又是不一样的感觉。

　　嗯、他喜欢被包养。

　　总算有富婆看穿他的故作坚强了。

　　想着想着他就哼起来了。

　　“乏味的生活，工地里搬砖的我，

　　突然有个富婆，她竟然联系了我。

　　声音很甜美，照片看着也不错，

　　年龄六十多！

　　爱情来啦！”

　　“啊？”

　　顾枳久眼神震惊，一副我他吗该当没听见吗的表情。

　　“……”

　　“……”

　　顾知南这才发觉，他自嗨过度了。

　　沉默的气氛持续了好一会，快要出电梯的时候，顾知南摸摸鼻子。

　　“就当无事发生，下个月给自己发工资犒劳一下自己。”

　　“嗯……”

　　顾枳久望向天花板，选择片段删减。

　　这要是让安歌姐听见了，按照知南哥的家庭地位，估计是没了。

　　富婆，声音甜美，照片，六十多。

　　招招是死。

　　顾知南在自己的会议室拿到了完善后的《无名之辈》剧本。

　　赖景明和司徒宏伟意见不一样的两个版本，花了半个小时对比，跟自己脑海里的原剧本对比。

　　赖景明和司徒宏伟也从外面回来了，来到顾知南的办公室。

　　“选哪个？还是自己完善？”

　　赖景明知道顾知南肯定有自己完整版的剧本，这一次就是试水。

　　顾知南笑笑，打开电脑上到威信拉出一份电子档文件发给隔壁的顾枳久。

　　十分钟他拿着一份文件进来交给了顾知南，顾知南推了出去。

　　“其实他们补的都还可以，只是意见不一样，朝向不对，中和一下就是我这个剧本了。”

　　司徒宏伟拿起来看，欣慰的笑笑。

　　“到头来还是要你来。”

　　赖景明摇头，有顾知南在，招揽的编剧多少有些没存在感。

　　顾知南像是看出了他们的想法，转过椅子看看落地窗的风景。

　　“留着吧，他们又不是没能力，有好的剧本也可以留着拍摄，而且有些东西可以交流交流，后续我有新的想法直接给他们补。”

　　这本来就是顾知南的想法，他提出一个大概，让这些人完善故事，就很奈斯。

　　“恒球传媒邀请我们一起拍一部今年的贺岁片，向我们邀剧本。”

　　赖景明突然想起来。

　　司徒宏伟笑一声，向我们邀剧本太看得起人了，向顾知南邀才对。

　　顾知南沉默了，按照他的想法，《无名之辈》拍完上映，到时候《爱情公寓》的剧组班子组不起来，他是想让赖景明去拍的，虽然大材小用了一些，但成本很低，拍完一季，《仙剑》的电视剧也该开始组班子了。

　　“什么题材？”

　　顾知南问道。

　　“喜剧类型，过年嘛，肯定是想要喜庆一点。”

　　赖景明如实回答。

　　喜剧。

　　“我是想我和司徒哥后面可以辅导着拍，但剧本，我们自然娱乐什么情况他们又不是不知道，总不能什么都压在你身上。”

　　赖景明认真道。

　　“我后面跟孙正华老爷子聊聊，我有他电话。”

　　贺岁档，喜剧类型，脑子倒是有不少的剧本，虽然都不完善，要花时间完善，但如果想要自然娱乐在过年的贺岁档脱颖而出，精致而优雅，那就得好好琢磨一下了。

　　“行，《无名之辈》七月份就开拍，演员的话，恒球传媒那边有，我们挑合适的，其他的，试镜，预计拍摄一个半月，定档国庆档吧。”

　　赖景明拿去剧本咧嘴笑笑，这种闲不下来的感觉挺好的，他恨不得一直拍一直上映，把自然娱乐推上去！

　　“行。”

　　顾知南能有什么意见，不赔钱就行了。

　　这边刚出去了，另外一边顾枳久又进来了。

　　顾知南这才知道，那个叶正文知道顾知南回公司了，亲自过来拜访。

　　顾知南有些惊讶，这怕不是一直喊人在门口蹲守？

　　茶水室里面，顾知南见到了这个来自香江的一线歌手，看起来很有精神，身边是他的经纪人，一个大姐，熟悉的香江装扮。

　　他一见到顾知南就立马站了起来，热情的打招呼。

　　顾知南脸上始终挂着淡然的笑意，这家伙的普通话不错啊！

　　“顾总，我是真的很有诚意的约歌，我也知道你的歌都不便宜，要什么条件我们都可以谈的！”

　　“……”

　　顾知南摸摸鼻子。

　　“叶哥在香江娱乐圈的地位怎么样？”

　　“顾总叫我正文就行了，虽然我现在人气没有以前那么高，但在圈内朋友都比较多，任蓉也是我的好朋友，但来找顾总约歌是我自己的想法，跟她没关系的。”

　　叶正文怕因此把顾知南跟任蓉的关系弄僵了，急忙澄清，听任蓉说过，这个年轻的才子脾气很怪，能让他低头的只有一个人。

　　他的女朋友，大陆新晋一线偶像歌手夏安歌。

　　“叶哥年纪比我大，喊叶哥是正常的，我女朋友近期会过去香江，好像要待上一段时间，不知道会是什么情况。”

　　顾知南摸着下巴笑道，房东大人去香江，他没去过，也不晓得那边的圈内情况是什么样子的。

　　“那好说啊，小蓉近期好像不在香江，我到时候会帮着照料一下，一个新人去陌生地方是偶尔会有排斥的。”

　　叶正文反应的很快，立马就出声了。

　　香江的娱乐圈其实就还好，但因为本身资源有限，所以圈内对于外来发展的明星还是有些排斥感的。

　　王朝娱乐在香江的分公司属于中规中矩，基本靠着任蓉顶着，所以这一次王朝娱乐想的是让夏安歌过去尝试一下稳固她在香江的粉丝。

　　毕竟夏安歌几首歌的销量在香江都是不错的，证明人气在香江也不错。

　　“叶哥想要什么类型的歌曲？”

　　顾知南对他笑笑，显得很轻松。

　　叶正文愣了一下，还有些没有反应过来，他的经纪人赶忙拍拍他的肩膀，有些着急，来了一个多星期了，好不容易见到人，人家开口了，自己反而愣住了！？

　　“啊？顾总的意思是？”

　　叶正文有些激动，顾知南这样说，那就表示歌曲会有着落了！

　　可他只提了一下夏安歌啊……

　　夏安歌，叶正文想到自己看照片的那个漂亮的女歌手，一下子有些说不出话。

　　有那么一点点的羡慕……

　　“我的意思是我可以跟叶哥交个朋友，朋友多一点是好事，应该要互相帮助。”

　　顾知南还是那一个淡然的表情，先前就让顾枳久打探清楚了，叶正文在香江的人脉还不错，交个朋友也不错，总不能一直赖着王朝娱乐和恒球传媒。

　　也可以让胖子多接触接触，顾知南脑子里面突然冒出了这个危险的想法。

　　“那是自然！”

　　“所以叶哥需要什么类型的歌曲？”

　　“伤感，我这段时间也没事，就住在附近，顾总要是有思路了可以跟我说，我们一起商量也行的。”

　　“不用。”

　　顾知南咧嘴笑笑，站起身走了出去，没两分钟就从录音室拿来了一把吉他。

　　房东大人的吉他藏在小公寓了，顾知南不想带着它到处走，它适合待在小公寓。

　　“你听一下，待会我补曲谱。”

　　顾知南坐在沙发上调整着吉他，然后拨动了一下琴弦。

　　“歌名《你瞒我瞒》。”

　　然后歌声响起，顾知南有些不适应，许久没有唱粤语歌了，但好歹调子没错，灵魂里面的KTV记忆还在。

　　叶正文和自己的经纪人对视一眼，眼里满满的不敢相信，整个过程没有一丝停顿？！

　　他是早就创造有这类型的歌曲了吧？

　　不然怎么可能顺手拈来？

　　拿着合同和曲谱走出自然娱乐的时候，夕阳落在身上，叶正文还有些不适应。

　　“就，拿到了？”

　　等了一个多星期，没想到惊喜来的那么平静，他甚至已经做好怎么列举条件来打定顾知南了。

　　“早就听大陆的圈内朋友说过，顾总不是凡人，是天才，这下我算是见识到了。”

　　叶正文的经纪人大姐苦笑一下，旋即有些斗志昂然。

　　“公司费尽资源打造新秀，觉得未来应该是小鲜肉横行，追求表面不要实力，所以这首歌将会成为你的翻盘点！加油吧！让他们重新刮目相看！”

　　“今晚就回香江，帮我多关注一下夏安歌去香江的时间，答应了顾总的事情要履行。”

　　叶正文捏紧了《你瞒我瞒》的曲谱，没想到来的那么平静，只是因为答应会帮看着夏安歌而已。

　　“英皇娱乐当前目标是培养新秀，在香江有好几个新晋男神偶像，叶正文因为这两年的作品不理想，加上与英皇娱乐当前的理念不相符，所以得到的资源很少。”

　　顾枳久收拾刚才跟叶正文签订的歌曲合同给顾知南说道。

　　顾知南有些惊讶“他不是才32岁？”

　　跟罗峰差不多啊！

　　“怎么说呢，现今娱乐圈的歌手和演员都偏年轻化了，拿自然娱乐来说，最受欢迎的小雪19岁，其次是陈雨泽，20岁，安歌姐今年也是24岁啊，距离30还有6年，这6年可以做很多事情了，是大众的原因，也是年轻化的原因，除非一直有作品红火下去，不然娱乐圈时代更替也挺严重的，网络遗忘性很强。”

　　顾枳久给顾知南分析，这也是他的工作，他笑道，给出了最后的点评。

　　“与其培养一个第二春的老牌，扶持一个新晋偶像要来的更容易。”

　　顾知南若有所思，想来也是，房东大人也是一个小仙女，华国新晋小花旦。

　　是她一直的形象固定了思维，让顾知南有时候觉得房东大人很成熟了。

　　其实她也就是一个小女孩。

　　“什么想法？”

　　说了那么多，顾知南想听听顾枳久的想法。

　　“可以试着拉拢，我们一直跟王朝娱乐合作的话，安歌姐就是桥梁，所以王朝娱乐才尽心尽力的给我们资源，我们也可以借此收纳一些人，到时候我们跟王朝娱乐可以逐渐形成平等的关系，他们也离不开我们，就可以把安歌姐接回来了。”

　　顾知南撑着下巴看着茶几，视距有些模糊。

　　“华国星娱乐最近好像没什么动静了？”

　　之前自然娱乐一直若有若无的受到华国星娱乐和华星传媒的阻挠，导致王朝娱乐原本给到自然娱乐的资源有些取消了。

　　“是的，华国星娱乐收购的星光互娱最近貌似不平静，旗下艺人不断传出绯闻，貌似华国星娱乐改变了想法，对星光互娱一直处于一个不冷不热的状态。”

　　顾枳久笑道。

　　顾知南倒是有些奇怪了，先前声势浩荡要做第二个华国星娱乐，突然熄火了。

　　“会不会用来洗黑钱？我见电影都这样拍，改变一下思路就行了。”

　　“……”

　　气氛一下子有些尴尬，顾知南尴尬一笑。

　　“大胆猜想嘛，我肯定想着它倒啊，我又不是什么好人。”

　　“……”

　　顾枳久想了一下，挠挠头。

　　“有可能吧……”

　　顾知南踏入娱乐圈的根本原因就是星光互娱，他肯定想这个公司玩完啊，这很合理。

　　往后的时间。

　　顾知南在自然娱乐待了一个星期，待不下去了，所有人都在忙，他没啥事，在自然娱乐待着还有负罪感一样，不如回小公寓。

　　赖景明他们去组建剧组拍摄《无名之辈》了。

　　阳光宅男忙着上节目跑通告，并且林悉那边给了几首歌他们发布，顾知南也不吝啬，给了一首《你不像她》。

　　别问，问就是梦里友好协商拿来的，过程很友好，没有发生冲突。

　　至此，阳光宅男今年的发展也有了初步的规划，先在大众站稳脚跟。

　　陈雨泽和孟兴业还好，严桑落本身主播出身，现在踏入娱乐圈，知名度肯定是拖后腿的那个，但好在他们是组合，共进退。

　　《无名之辈》也给阳光宅男和云印雪留了客串的角色，都是自家人，不用白不用！

　　而女主角，赖景明选了新进入自然娱乐的卓静，这个22岁的姑娘不同于云印雪甜美可爱，是爆发型的演员，很适合马嘉祺的角色。

　　最重要的是，卓静就是山城人，符合的一批。

　　转眼七月上秋。

　　《仙剑》的书友们迎来了最黑暗的一个月。

　　刚开始还好好的，虽然曲折，但过程惊险，得亏顾知南丰富的玄幻小说铺垫功底，但往后就不对劲了。

　　月初，看到阿七背叛，书友们感觉心脏一阵紧缩，但想到可能会有反转。

　　忍了。

　　之后看到酒剑仙和圣姑有一腿，书友们狂喜。

　　再看到啊奴是酒剑仙和圣姑的女儿的时候，书友们一阵卧槽没想到。

　　顾知南好像也摆烂到底了，两耳不闻窗外事，想着快些完结，然后躲一阵子。

　　没有一天断更是书友们意想不到的。

　　“天天处于战斗状态！”

　　“我以为过年了，没想到才七月？”

　　“我觉着顾公子是想赶在下个月9号完结，他去年就是8月9号开的书！”

　　“我不管，我看的好爽！”

　　“加1！”

　　可当他们看到啊奴为了救唐钰小宝把灵魂交给了拜月教主，之后拜月又控制啊奴用毒刀砍伤唐钰小宝，他为此自断双臂后，网友们沉默了。

　　这剧情发展，开始有点不对劲了。


----------------------------------------

第458章 ：酒仙剑，寄（3合1）

　　要按照正常《仙剑奇侠传》的电视剧发展，出锁妖塔就没剩几集了。

　　但遭不住顾知南对情节描写的把控啊！

　　他结合游戏和电视的剧情，再根据仙侠和玄幻世界观的融合，硬生生把《仙剑》往上面抬了一个高度！

　　当初在锁妖塔剧情他能干了两个月的剧情出来，出来后李逍遥为救赵灵儿去找五灵珠和麒麟角还有凤凰蛋。

　　光是和麒麟硬刚这一段他就写了几万字！

　　把女娲庙描写的宏大神秘，还有守护神兽的强大，再跟李逍遥来来回回三百回合！

　　不可能像电视剧里面说明来意就给，肯定要先打一拳，再把要问的问题问遍！

　　场面之宏大，斗法之多！

　　之后进入十年前的剧情回忆杀，顾知南充分学习了海贼王的叙事风格。

　　情节铺垫拉满，完完全全把游戏和电视剧的剧情结合，再稍加玄幻色彩，完完全全满足了书友们的代入感觉，让他们真的完完全全进入了一个如梦似幻的仙侠世界一样！

　　顾知南是觉得以前看的时候，特效各方面还有剧情各方面都因为年代原因显示的没有那么宏伟，但依然是往后十年都无法超越的仙侠剧，一直到他穿越，《仙剑》系列依然是经典。

　　现在他小说化了，场景以及剧情各方面肯定都要饱满，如果将来变成电视剧了，要把这些场面都用特效表现出来，只有两个字。

　　烧钱！

　　这也是顾知南想又不敢想的一个点，烧他的钱吧，他舍不得，可是如果要拍出来的话，他又不想摆烂，想真真实实的呈现一代经典《仙侠》在这个平行世界，把特效这些都拉满。

　　《仙剑》后面要变成电视剧，顾知南肯定会公开寻求投资，他一个人玩不来，自然娱乐遭不住这种，指不定特效都玩破产了，总不能斗帝骑马，恐怖如斯。

　　这不好。

　　他相当于想把《仙剑》变成精修版，飞剑，仙法，踏剑而行，一个充满东方幻想主义的世界，他想重溯，这也是为什么他会花大精力描写剧情的原因，也是为什么进程会那么缓慢的原因。

　　七月中，炎炎夏日，电视剧版《神话》如期上映！

　　影版还在影院放映，虽然票房江河日下，但口碑都不错！

　　现在电视剧版上线一下子就吸引了大批的观众！

　　而且是在华央卫视放啊！

　　牌面！

　　晚间七点档，一晚上两集，直接打破了华央一整年的电视剧收视率纪录！

　　跟影版的蒙毅出来的心智成熟不一样，陈雨泽的的易小川还没有变成蒙毅，还有着少年心性！

　　电视剧版《神话》成为了暑期档居家必备的必刷电视剧！

　　顾知南作为编剧再一次被联名表扬了一波，可这一波表扬并没有持续多久。

　　看《仙剑》的书友们都不淡定了，感觉心隐隐有些凉是什么意思？

　　随着顾知南高产似母猪的更新，天天都处在亢奋状态里面一样。

　　他们更慌了。

　　特别是他们看到李逍遥和赵灵儿的孩子出生了，两人心有灵犀的给孩子取名李忆如的时候。

　　他们想起了那个为爱破阵锁妖塔的林月如，那个一直很安静的林月如。

　　要是这样完美大结局多好啊！

　　《仙剑》书评区前所未有的热闹，所有人知道顾知南要完结仙剑了，特别是现在每天高产，一个个的没事就在讨论剧情，讨论顾知南会怎么完结。

　　在他们看来，皆大欢喜是最好的！

　　可也有人分析的很有道理。

　　他们竟然从顾知南写出的《一直很安静》和《六月的雨》的歌曲基调来分析，分析顾知南会不会来一个悲情结局！

　　但这种都是少数网友，更多的网友还是愿意相信顾知南会来一波跌宕起伏扣人心弦的故事剧情，然后把拜月送走，皆大欢喜！

　　但他们很快就开心不起来了。

　　七月最后一天。

　　暑气蒸腾。

　　书友们的心情却跌到谷底，宛若深冬。

　　酒剑仙，寄了。

　　一刀封喉。

　　杀人者，阿奴，酒剑仙的亲女儿。

　　顾知南最后还在末尾附加了一句。

　　“恭送酒剑仙，御剑乘风来，御剑乘风去！”算是送别，也算是拉开了这个刀光血影的结局初始！

　　那个喊着“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠，一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”的莫一兮。

　　那个不羁潇洒的酒剑仙，在李逍遥穿越回十年前喊着你不要我教我偏要去教的蜀山道长，带着李逍遥踏入仙侠世界的人，走了。

　　书友们万狗沉默，看着里面描写李逍遥在酒剑仙墓前最后一次喊出“除魔天地间”的时候。

　　他们破防了。

　　特别是林悉的助理小李，他感觉头里发麻，看完了差点有去医院挂号躺上几天的冲动！

　　继林月如后，《仙剑》再一次因为一个角色的死亡上了热搜！

　　热搜标题“恭送酒剑仙莫一兮。”

　　而网友们一个个也难受的一批。

　　“为什么？？？”

　　“我接受不了！我他吗接受不了啊！”

　　“御剑乘风来，除魔天地间！为什么啊？！”

　　“为什么偏偏是这样死的啊！？”

　　“阿奴把酒剑仙杀了，亲生女儿杀了亲爹，她恢复清醒后该是多么的悲哀啊！？”

　　“唐钰小宝也是一样，到头来一场空？！”

　　“唯一能让我接受的就是逍遥和灵儿的孩子李忆如了！”

　　“直男狗贼！！！”

　　顾知南的围博和仙剑的书评区直接炸裂了！

　　围博倒是没什么，顾知南习惯了，直接忽略就行了，但仙剑书评区。

　　程梦溪跟顾知南罕见的开了视频。

　　“中文网网站后台要超负荷了！”

　　程梦溪娇喊，金框眼镜下的眸子满是无奈和怒气，无奈是明知道是这个结局，怒气是她也生气，顾知南真的这样写完而且写的让人代入感很强烈！

　　“习惯就好，又不是第一次超负荷了，服务器该升级了，那么大个网站，不知道的我以为用的是土豆呢。”

　　顾知南表现的很淡定，含着一个棒棒糖，手机在旁边立着开视频，他也斯文了，戴了一副防蓝光的眼镜，是亲爱的房东大人送的小礼物，前几天刚到。

　　夏安歌去宝岛了，录制完了专辑在八月份发，发布时间跟王语嫣一样。

　　之后就去了宝岛，预计行程半个多月，之后就是香江，香江的时间比较久。

　　快的话九月初回，慢的话九月中旬才回海浦。

　　宝岛歌曲奖夏安歌要去参加一个算是商业歌曲奖的活动，跟王朝娱乐的几个明星一起。

　　还有一个金曲奖，金曲奖就不想了，《青花瓷》倒是提名了，但顾知南放弃了。

　　香江也有一个十大华语金曲的颁奖典礼，夏安歌获得了两项提名奖，王语嫣和罗峰一样获得了提名奖，所以到时候三人可以一起出席，王语嫣和罗峰在颁奖典礼前过去就行了。

　　而且夏安歌跟王语嫣两人现在是王朝娱乐最年轻也是最闪亮双子星，走到哪里受到的关注点都是最多的。

　　王语嫣有王朝娱乐默认捧的原因在，夏安歌则是一步一个脚印自己上去的！

　　有顾知南在，夏安歌有着天然的巨大优势，何况她现在写歌的感觉越发清晰，连她自己都怀疑，跟顾蛮子在一起是不是会被他的才气感染？

　　难道是亲嘴的原因？

　　顾知南手指不断在键盘上敲着，这段时间自然娱乐的事情他一概不理，反正甩手掌柜也习惯了，《无名之辈》和《时光恋旅人》也已经开始拍摄了，目前为止还不需要他当顾问。

　　“你看过大纲，知道不只是酒剑仙莫一兮会死。”

　　顾知南一下咬碎了棒棒糖，黑色眸子才看向手机那边有些无奈的主编程梦溪，还是一样的御姐风，比程梦莹那个妮子成熟多了。

　　“不能改嘛？给逍遥和灵儿一个好一点的结局，他不该，不该这样的。”

　　程梦溪一直在说服自己，她不干预顾知南的选择，可现在结局越发临近，她就越不想看到李逍遥最后孤身一人。

　　“蜀山掌门剑圣被你描写的那么强，让他去跟拜月打啊！为什么非要灵儿和逍遥去？”

　　“因为剧情需要。”

　　顾知南笑笑，程梦溪咬牙切齿，他才悠悠道。

　　“剑圣放弃了爱，修的天道，天道无情，天道自然，这一切都不关他的事，你看不出来？”

　　拜月心中无爱，无爱便是他的力量源泉，他是搞科学的，一心只为证明地球是圆的。

　　程梦溪沉默了，顾知南在剧情里面不止一次暗示过，在灵儿的母亲青儿里面的回忆录也不止一次暗示过，认真看书的书友都应该明白，但她就是意难平啊！

　　“无情无爱，修个屁，你是作者，怎么写还不是你说了算！我发现你这个人好讨厌啊！当初我就不该看你的大纲！”

　　程梦溪怒拍桌子，整个人化身暴躁易怒的母老虎一样。

　　“……”

　　顾知南不知道说什么，只是继续开始自己的码字生涯，仿佛回到了以前的日子。

　　没有烦恼，眼里只有怎么用一两部小说挣点小钱，把这一世的父母报答好，再娶个小媳妇。

　　咸鱼过这一生。

　　从没想过会遇见那个有着一双桃花眸子的高冷女孩，也从没想过那个雨夜。

　　更没想过那个脸颊红红的告白夜。

　　可是这一切已经变了，变得有些超出顾知南的咸鱼心理了。

　　他开了娱乐公司，只为给一个人安稳的环境唱歌，接触了以前不敢想的娱乐巨头公司，成为了合作对象，更不敢想跟华央那边有这么亲密的接触。

　　“结局改不了，主编不用劝我，我自己心里有数。”

　　顾知南看了一眼手机，程梦溪还在，她撑着下巴看着他，也不说话。

　　“我感觉你的眼神不对劲，你有执念，你入魔了。”

　　“？”

　　顾知南懵了，有些搞不懂程梦溪的操作。

　　“深井冰吧你？执念？我？你在想什么？我能有什么执念？”

　　程梦溪拿起手机走到办公室后面拉开窗帘，刺眼的阳光照进来，顾知南隔着屏幕都感觉刺眼。

　　“你对逍遥和灵儿不能厮守的执念挺深的，我看过你的《神话》，悲剧，现在在热播的电视剧版我也在追，易小川也是一个悲剧吧？你笔下的人物，过程明明那么好，可结局都不好。”

　　“……”

　　顾知南停下了打字的动作，认真看着程梦溪。

　　“这能说明什么？我逻辑就这样啊，该怎么写怎么写。”

　　“你紧张了？”

　　“放屁！”

　　“哦。”

　　程梦溪笑笑，没再问，顾知南的表情变化可瞒不过她，只是她想不清楚，他在担心什么。

　　“我挺好奇你会怎么描写逍遥跟灵儿离别的场面的，也挺好奇你的书友们怎么看待，还有啊，所有人都认为夏安歌是赵灵儿，你是个低配李逍遥，你这样写，不怕她不理你？”

　　顾知南沉默了，许久才低声道“她不是赵灵儿，她叫夏安歌，我也不是李逍遥，我叫顾知南，我跟她不会像仙剑一样。”

　　程梦溪原本玩味的表情变了，有些奇怪“我没说你们会像仙剑一样啊？”

　　“不说了，我还要写小说呢，接下来就该让他们完婚了，然后送啊七上路！”

　　顾知南咧嘴笑笑，一口白牙齿在程梦溪看来尤为可恶！

　　“书评区就交给主编啦，都是鸽们，他们闹完了就安静了。”

　　“……”

　　程梦溪捏紧了拳头，差点一拳砸向手机，顾知南反的众怒，她来擦屁股！

　　狗男人！

　　傍晚。

　　仙剑书评区。

　　程梦溪用管理的账号发布了自己看法长评，最后附上顾知南的一句。

　　“御剑乘风去，恭送酒剑仙前辈！”

　　颇有一股悲哀感，给顾知南整感动了都。

　　不淡定的书友们一边等着顾知南最新的更新，一边来回翻阅着酒仙剑被送走的章节，气的牙痒痒，也颇有些无奈。

　　顾知南都这样写了，《仙剑》连载到现在，也没见有什么能起死复生的法宝，如果有的话，前面的姥姥就该复活了，所以酒剑仙肯定是不能复活了，书友们也开始分析了起来，分析顾知南为什么想写死酒剑仙。

　　更有甚者直接从第一章重新快速看了过来，就是为了让记忆活跃在《仙剑》里面来分析的。

　　分析来分析去，最终还是摸不透顾知南的出刀思路，也只能化为一句。

　　“恭送酒剑仙前辈！”

　　“兄弟们我觉得直男出问题了，果然要让他连续更新肯定会有问题的！”

　　“一个七月，黑化的黑化人，断臂的断臂，出卖灵魂的出卖灵魂，唯一让我感到欣慰的就是李忆如了……”

　　“万人血书直男短更理清楚思路？按照这个想法，他不会让拜月教主赢吧？”

　　“你放屁！我心如铁！坚不可摧！他敢！我就在杭城！明天就去自然娱乐堵他！”

　　“直男又他吗不在自然娱乐！去横店吧！新电影《无名之辈》就在横店的！”

　　“又想直男拼命更，又怕直男疯狂刀。”

　　“其实我从林月如那边等我基调开始，就觉得直男的结局不是很好了。”

　　“那个剑圣真他吗废物，一直隐身，直男把他写死算了，留着干嘛啊？”

　　“道不同不相为谋，回忆录说了，剑圣修的天道，连女娲后人都可以不爱！”

　　“那他掺和逍遥跟灵儿的事情干嘛？要不是他，月如会因为破阵死掉？”

　　“对啊！锁妖塔就是一个死局，必须要死掉一个破阵，剑圣真的恶心到我了！”

　　“认真看啊！剑圣其实也在变相帮灵儿压制力量的，悟道不同啊，我好怕直男也把李逍遥来一个天道无情，不然怎么跟拜月玩！NND！”

　　顾知南自给自足，利用晚饭时间听取顾枳久的晚间汇报。

　　“因为《仙剑》的缘故，自然娱乐的围博和公司楼下都有热心网友进行在线蹲守，横店那边，赖导他们也遇见过一些网友咨询知南哥的地址，想和你饮茶。”

　　“……”

　　顾知南打了个哈欠，默默的收拾碗筷，才一个酒剑仙，就反应这么激烈？

　　要不究极摆烂，直接烂尾不写了？

　　我柜子动了我不写了！

　　顾知南觉得这样做的话，他以后千万不能在大众面前出现被认出。

　　会很他吗危险！

　　而且房东大人这边，估计也要遭殃。

　　好烦。

　　“闹事嘛？”

　　顾知南最终叹了口气，一部小说而已，属实有点离谱了。

　　顾枳久在那边摇头。

　　“没有，只是问了一下地址，我们肯定不给啊，就没有然后呢，更多的还是让我们转告，千万别刀了！”

　　“……”

　　刀在我手啊年轻人！

　　顾知南笑笑，他已经在写逍遥跟灵儿重新完婚了，之后就是铺垫啊七跟李逍遥的决斗。

　　可能会比预期的8月9日完结要迟一点，但无所谓了。

　　“那没啥事，《无名之辈》的拍摄怎么样？”

　　说起横店的拍摄，顾枳久就有些无奈。

　　“华国星娱乐也在横店拍戏，距离我们的剧组不远，所以基本每天都能碰见，所以我们拍的很小心，而那边也被赖导过去弄的人心惶惶的，两边都防备着呢。”

　　“那边是不是有个路高驰？”

　　顾知南嗤笑道。

　　“知南哥怎么知道？”

　　“那是你赖导的至交好友，感情深厚。”

　　“这样？可是我看他们好像不对付啊？那个路高驰是副导演，前两天这两人在路上遇到还差点打起来！”

　　“打了嘛？”

　　“没有，拦住了。”

　　“哦，可惜，你赖导肯定战力爆棚。”

　　“……”

　　傻子也知道肯定不是什么至交好友了。

　　顾枳久不知道也不会打听，他只要看着不让自然娱乐吃亏就行了。

　　“打起来也不好啊，有媒体一直在，会对自然娱乐和赖导的名誉造成很大损害。”

　　“那倒也是，你跟赖胖子说，什么时候想动手，就先辞职，要不就下黑手，天黑路滑，摔几跤很正常，记得避开监控。”

　　“……”

　　顾枳久看着顾知南不怀好意的笑容，有点难顶。

　　公司老总教手下人怎么K人这是最骚的。

　　赖景明还是有点逼数的，估计就是纯过去恶心人。

　　简单交代了几句，顾知南直接挂掉了电话。

　　洗澡出来揉着头发，手机微信视频又响了。

　　顾知南慢悠悠的拿起，眼睛瞳孔一缩。

　　一只兔子的头像尤为显眼再加上自己专属的备注。

　　“嗨……”

　　视频那边，一个冷艳的俏脸出现，好像是坐在床上，乌黑长发垂向一边。

　　顾知南不自觉想着她晃着脚丫的样子，有一种不一样的感觉，高冷又呆萌的双重诱惑。

　　“顾蛮子。”

　　“……”

　　顾知南摸摸鼻子，这兔子声音清清淡淡的，估摸着是生闷气了。

　　“怎么啦？”

　　“我在宝岛了。”

　　夏安歌是今天下午到的，到酒店后就开始看顾知南更新的最新章节，然后小英狂锤沙发，她闷声无语。

　　“生气了？”

　　顾知南主动开口，房东大人也喜欢酒剑仙？

　　“没有生你的气，只是觉得李逍遥有点悲伤，所以有点不开心。”

　　夏安歌闷闷道。

　　善解人意房东大人，爱了。

　　“宝岛习惯嘛？”

　　顾知南选择换掉话题，毕竟后面更悲伤。

　　“我才刚来。”

　　夏安歌的眼神好像在吐槽顾知南写小说写傻了。

　　“……”

　　顾知南靓仔沉默，他只是想引开话题而已。

　　“就是说话的语气不一样。”

　　夏安歌看到顾蛮子的表情不由得嘴唇微抿，心情一下子就好转了一些。

　　“他们说话好像有点，梦莹说的，有点嗲嗲的，小英说那是可爱。”

　　“什么语气？”

　　顾知南挑眉，一副我不懂的样子。

　　夏安歌想了一下，开口。

　　“就是，嗯…，你这样子不好诶，知道吗？”

　　“额。”

　　卧槽？

　　顾知南人有点懵，眼睛紧紧盯着房东大人的脸，真说了？！

　　她刚开始还有点不明白，后面才意识到，脸色一红，顾知南就看天花板去了。

　　“顾蛮子！”

　　夏安歌咬着银牙的声音传来，一不小心又被骗了！

　　“好听。”顾知南轻声道，有些笑意“嗲嗲的。”

　　“……”

　　再看见房东大人的时候，她已经侧躺在床上了，头发散落着，有些凌乱的美感。

　　“宝岛金曲奖有没有信心？”

　　“没有，我都没有提名，提名的是香江的，傻子。”

　　“……”

　　总感觉房东大人一个月没见，变了。


----------------------------------------

第459章 ：仙剑完结（31）

　　夏安歌不是变了，只是觉得面对顾知南时，再怎么好吃的矜持高冷都保持不住，总是不自觉地露出小女儿姿态。

　　“我还要在外面流浪一个半月才能回海浦。”

　　她好像有些不开心，本来是一个月，九月初可以回海浦，现在提名了一个十大金曲奖，又要拖半个月的时间。

　　“流浪？”

　　“嗯。”

　　“真可怜。”

　　顾知南赞同的点点头，当明星真没那么容易，时间总是那么少，每天睡醒都是通告，乐在其中还好，要不然真没意思。

　　“对了，我爸妈说过段时间不忙了会来临城，去找夏姑，惊喜吗？”

　　顾知南突然想起前几天陈茹说的，想去福利院见一下夏姑，了解一下那个准儿媳妇长大的地方。

　　夏安歌瞬间坐了起来，一双桃花眸子里面满满的紧张感，她看着屏幕那边淡定的顾蛮子莫名的想打他！

　　“什么，什么时候？”

　　要是夏姑把她小时候的事情全抖出来了，叔叔阿姨会不会对她另眼相看……

　　这个女孩子看起来安安静静的，怎么小时候一蹦三米高啊？

　　哦，看不出来看不出来，还以为是个乖巧的孩子呢，原来那么调皮？

　　“房东大人紧张啥？我爸妈顶多问问夏姑，那个安歌小时候是不是也怎么安静呀，是不是都不活跃的，文文静静的女孩子？”

　　顾知南揶揄道，表情有些玩味，福利院不是还有一个夏安歌吗，夏小溪随时待命。

　　“顾蛮子！”

　　“……”

　　顾知南挠挠头，有些无奈。

　　“我哪知道他们什么时候啊，我爸有了车，哪都能去，潇洒自如，不过我想应该不是现在，我妈说这段时间挺忙的，幸福里小区越来越多业主入住了，小超市跟大姨夫的餐厅生意都不错。”

　　夏安歌眸子转了一下，脑袋里面活跃过几个想法，她尝试性的问“那我要跟夏姑说一下嘛？要是，要是叔叔阿姨去了，也好提前做好准备。”

　　“什么准备？”

　　“你好烦！”

　　夏安歌一把把手机倒扣在枕头上，咬着红润的嘴唇，要是顾知南在面前，她肯定要一脚踢死他！

　　“别跟夏姑说，我跟我爸妈说就行了，跟夏姑说了的话她一直等着，我爸妈又不知道什么时候去，这样不好。”

　　“可是。”

　　夏安歌重新拿过手机，小脸有些忧愁，她突然就想回去了。

　　看着这苦着的脸，顾知南轻叹气，翘起笑容“房东大人怕什么，丑媳妇已经见了公婆了，现在公婆上门回访很正常的。”

　　“可是那是福利院，我。”

　　夏安歌很不安，说的总是跟亲眼看到的不一样，有时候现实看到就会改变一个人的想法，顾蛮子的爸妈一直都在给她温柔，她就更怕了。

　　“我父母不是表面功夫的，安心啦。不行咱俩住在小公寓，有什么好怕的，又不吃人，福利院就不是家了？”

　　顾知南倒是看得很开，记忆里面从小到大，顾之跟陈茹思想都是很看得开的，不然也不会听到自己说房东大人是福利院长大的孩子后错愕了一会就适应了。

　　之后也没有因为这些而对房东大人有什么做作的表现，更没有背地里面喊自己趁早放弃啥的狗血剧情。

　　大概是房东大人长得太好看了，让陈茹觉得顾家祖坟冒青烟了，自家小子能骗到，一定要留下来改变一下顾家基因啥的。

　　“我妈说，以后老顾家的基因传承，全在房东大人身上了。”

　　“什么？”

　　夏安歌还在自己的幻想里面，顾蛮子爸妈跟夏姑碰面会是怎么样的情景，听到顾蛮子的话有些反应不过来。

　　“就我跟房东大人的孩子，像我，顶多在帅和不帅之间徘徊，像房东大人的话，发大财。”顾知南眯着眼睛不怀好意的样子像极了斯文流氓。

　　嗯……

　　这个酒店的天花板真挺好看的，顾知南也习惯了，房东大人住的每一个酒店，他基本都有机会一睹天花板的真容。

　　迟早让房东大人也看看天花板！

　　“你很帅的。”正郁闷着，那边的声音传来，夏安歌摸摸自己的脸，脸皮也被顾蛮子说着说着，变得没有那么烫了，听到他说孩子像谁，竟然只是有些紧张而已了！

　　她被顾蛮子同化了！

　　笃笃笃！

　　酒店门突然被敲响。

　　夏安歌看看顾蛮子。

　　“有人敲我门！”

　　“？”

　　顾知南瞬间从床上跳起，表情严肃“反锁了吗？去猫眼看看，打酒店电话，王朝娱乐的人呢？别挂，我电脑给程梦莹发消息。”

　　“是小英和梦莹……”

　　夏安歌透过猫眼看到门外站着的两个人，程梦莹还看着猫眼里面的夏安歌。

　　“……”

　　顾知南靓仔无语，心态被搞到了。

　　“给你发了那么多信息，为什么不回！不是说好了宵夜时间讨论一下明天的通告吗？”

　　“……”

　　“我睡着了。”

　　刚打开门，程梦莹就窜了进来，叉着腰气鼓鼓的看着夏安歌，夏安歌背着手，另外一只小手不动声色的挥了一下，然后挂掉了视频。

　　顾知南一怔，随后笑了，程梦莹这个妮子要是知道房东大人是开视频忘了通告内容，肯定又要巴拉巴拉一大堆了。

　　日常看剧。

　　《神话》每天两集，从七月中到现在也已经20多集了，制作精良，陈雨泽作为整个剧的主演，表现也可圈可点，出场的角色也都演技在线。

　　无论是恒球小花旦演的吕素，还是老牌演员演的吕雉，都可圈可点，云印雪和孟兴业的出场表演也很好，剧情方面，顾知南作了一些修改，再加上安学林和梁海两个导演根据自己的理解也对剧本提出了一些建设性的意见，总体来说，顾知南是觉得要优于他以前看的版本的。

　　陈雨泽饰演的易小川吸粉最多，其次就是云印雪的玉漱，为此陈雨泽开心了很久，但顾知南劝他别开心的太早，因为粉丝越多代表演技越好，后面总还是要被骂的，易小川后期再怎么处理，还是有些不讨喜，按照历史进程，他是没错的，但过程就看的糟心了。

　　舒展了一下身体，骨头咯咯响，顾知南撑着腰，有些奇怪。

　　累就算了，腰也酸，这他吗算什么？

　　手机上定格的画面是阮英发来的，他先前知道阮英老是偷拍他跟房东大人就跟她约定了一下，把房东大人每天的日子都拍照发过来。

　　照片上，房东大人坐在沙发上，被程梦莹搂着腰，她自己认真的吃着米线。

　　嗯，迟早把程梦莹开了。

　　八月清秋。

　　各自忙碌。

　　对于《仙剑》的书友来说，七月是不愉快的。

　　原本顾知南一个月都没有么么哒的精神深深的感动了他们，他们甚至已经忘记了鸽子为何物了。

　　但从七月中开始，伴随着《神话》的开播，《仙剑》的剧情也开始不对劲了。

　　从开始的折磨变成了小刀，一天一小刀。

　　刚开始他们还觉得能接受，直到唐钰小宝断臂他们感觉不对劲，男二都能这样玩？

　　哦，没事，不是男女主角不要紧。

　　书友们抱着这样的想法安慰自己，谁让顾直男一下子痛定思痛，变成顾公子了呢，只要更新在，一切都值得被期待！

　　但后面他们就不淡定了，因为酒剑仙也被刀了！

　　这他吗大刀！

　　引发了一系列的不满与分析！

　　因为在他们看来，酒剑仙应该要陪着李逍遥一直走到最后，剑圣挂机，总得有一个大佬带着继续刷拜月副本。

　　可没想到竟然是被自己的亲女儿啊奴刀了！

　　即使顾知南描写的再好，他们也觉得太难顶了，这是要彻底把李逍遥孤立无援吗？

　　啊七加入拜月阵容，啊奴出卖灵魂给拜月，唐钰小宝断臂求生，酒剑仙直接就领了盒饭！

　　唯一正常能打的就剩下李逍遥和赵灵儿了！

　　而八月开始，顾知南就更新了李逍遥和赵灵儿的完婚章节，满足了这一对坎坷的恋人从一开始在仙灵岛的遗憾，也满足了书友们心里的一个期盼。

　　“月初就当好人？直接来个结婚掩盖自己的罪行？”

　　“上个月末把酒仙剑刀了，现在月初就搞这种东西来笼络人心是吧？”

　　“月末的我：你票没了！月初的我：算你他吗有良心！”

　　“我的心已经御剑乘风去了，就算你让逍遥跟灵儿结十次婚，算了我动心了，你小子！”

　　“别刀了，给我刀麻了都！”

　　顾知南却没有给这些书友喘息的机会，除去不断更，现在一心想完结的他直接把节奏拉满了。

　　随后的日子里面。

　　他直接写反叛的晋元阿七两面身份不定，对灵儿不利的阿奴被唤醒却丢失了弑父的记忆。

　　然后逍遥跟被拜月命令的晋元进行生死决斗，不忍下手的逍遥被一剑刺中心脏死亡。

　　网友们又他吗破防了，这直接把男主刀了？

　　这小说不看也罢！

　　“又来？咋了？师徒都死于自己人之手？”

　　“别搞我啊！我他吗上了一天班就想看看小说，你给我整不会了？！”

　　“李逍遥都他吗能死的吗？啊？”

　　“我买个帐篷，我不信直男不去自己公司！”

　　粉丝们情绪高昂，这两个月的剧情发展让他们感到窒息！

　　关键顾知南还断在当天的最后一更，就很让人糟心！

　　然而正想去爆破一波顾知南围博的他们看到了杜小闫发的分析帖子。

　　点明了之前剧情出现过得生死劫，再分析晋元这个人，说他不是反骨仔，只是间谍一样的，顾知南肯定不会李逍遥写死的，至今为止没有那本小说敢这样写！

　　他要是写了，大家一起把他刀了！

　　杜小闫的分析是正确的，两耳不闻窗外事的顾知南在第二天一大早就把当天的情节上传了。

　　李逍遥被灵儿和唐钰小宝找到并成功救活，随后便以假死隐藏。

　　随后的剧情，晋元不出意外那就是出意外的被拜月送走了。

　　临死前见到了李逍遥和唐钰小宝，三个人冰释前嫌，道不尽的离别意。

　　最终那个文弱书生，跟在林月如身后的表哥阿七，也走掉了。

　　去继续陪伴他的表妹去了。

　　书友们沉默，他们已经被顾知南的反转弄麻木了，而且当晋元说出玉佩的秘密的时候，书友们心里涌出巨大的恐惧感。

　　使用了玉佩许愿的情侣会变成一双比翼鸟，他们生怕顾知南给李逍遥和赵灵儿用了！

　　但一块已经不见了，另外一块在阿奴身上！

　　他们又懂了，啊奴和唐钰小宝最终的结局怕也不是太好。

　　时间一日一日过去。

　　八月十四，七月初七。

　　《仙剑》的书友们刚开始是狂喜的，顾知南在这一天更新了最后的章节，共五万字，这是《仙剑奇侠传》自开书后最疯狂的一天，也是最难顶的一天。

　　顾知南一刀插进了所有《仙剑》粉丝们的心里，一刀绝杀穿心。

　　这一天的围博热搜前五全是《仙剑》的信息，十个明星分手也挤不进去！

　　开书便是巅峰的仙侠小说《仙剑奇侠传》在连载了一年之后，于27年8月14日正式划上了句号。

　　但是所有仙剑的书粉都接受不了结局，眼泪沾湿他们的24K纯金手机！

　　拜月教主压制了大地之力，抢夺了五灵珠要跟所有的反派boss一样，推翻这个世界重新打响指创造一个全新的世界，他要证明这个世界无爱，证明这个世界是圆的，他要呼吁新人类相信科学，御剑飞行都是不科学的！

　　他推倒了上任女娲传人，南诏国皇后林青儿的雕像，释放出了强大的水魔兽跟他一起联手！

　　洪水滔天，冲天大浪袭向南诏国，要把这个国家全面摧毁，要把几百万的子民全部送上天堂排号投胎！

　　而剩下能对抗他的人就只有天命的女娲传人赵灵儿还有她的丈夫，李逍遥。

　　两人携手面对命运，面对这个最大的恶人，心中无爱我最强的拜月！

　　而网友们猜的也没错，唐钰小宝冒死跳进大江把人面玉佩找了回来，在阿奴恢复记忆知道自己弑父的真相后要自杀时阻止了她。

　　阿奴和唐钰小宝的爱情从来都不是李逍遥和赵灵儿一样的，他们更多的是互相陪伴，宠溺，放纵，一个肆无忌惮的给予自己能够给予的一切，一个从不知人世间情爱到人生百苦。

　　他们化作了比翼鸟，化作了这世间最真挚爱情之一的比翼鸟。

　　“我没有手臂，化作比翼鸟后飞不起来了。”唐钰小宝无奈又轻松的说出这句话，阿奴却是看着他的眼睛，眼里有的只是历经一切后的浓浓爱意。

　　“我就是你的手臂，以前是你带着我，从此以后我会带着你，我们一起看遍名山大川，相伴一生，如果有来世，我想永永远远的做唐钰小宝的妻子。”

　　“一线牵，它牵的从来都不是手指，而是两个人的心。”

　　两人深情拥吻，化作比翼鸟飞向了逍遥和灵儿战斗的地方。

　　他们用和平与爱为这个大地，为这个世界最后留下了自己的诚意，换回了大地之力。

　　“原来真的有天涯海角。”

　　“只要心中有爱，哪里都是天涯海角，因为它在心中，真有你的。”

　　“一线牵就是心连心……”

　　“这一刀，直接把我砍裂开了！”

　　网友们看到这里点烟的点烟，掩面的掩面，今天的章节，格外费烟呢。

　　给你的爱一直很安静，我从一开始就下定决心，不止说的是林月如，也会是唐钰小宝和阿奴，还会是晋元阿七，更会是那个潇洒不羁的酒剑仙。

　　它适用于一切有爱的事物和人。

　　大地之力，回来了。

　　拜月心中无爱的信念开始崩塌，他看着天空中飞过的比翼鸟，双手颤抖。

　　他的力量开始流失，信仰崩塌，力量流失，他开始迷惘，开始回忆，开始思考为什么。

　　矢志不渝，天涯海角，这便是爱吗。

　　他质问李逍遥，你们经历了什么，什么是爱，该如何得到爱。

　　李逍遥以爱证道，爱是无限美好的力量，爱无限。

　　彩色大招穿透了拜月，带走了他体内的生命精华。

　　拜月临死前想起了自己的义父，想起了他曾经也可以拥有爱，拥有很多爱，只是他放弃了，他摸摸自己眼角留下的热泪，最终烟消云散。

　　故事到这里已经可以结束了，网友们觉得这已经是最大的圆满了。

　　可往后面还有两万字的章节，他们有着强烈的不安，因为还有一个狗东西没有解决。

　　那一只被放出来的水魔兽。

　　李逍遥一记耗尽心力的大招再无战力，场上唯一有战力的只有女娲后人灵儿。

　　灵儿冲进水魔兽身体里面的时候，顾知南的描写让所有人的在捏汗，看到最后李逍遥捶着地面嘶吼的时候，网友们心碎了。

　　可灵儿回来了，一句逍遥哥哥的描写把他们从地狱拉了回来。

　　灵儿从水里出现，逍遥迷惘之际一个标准的刮鼻子动作把他们拉回了现实。

　　这是真的灵儿！

　　顾直男终究还是个人。

　　接下来应该就是大家皆大欢喜的场面了。

　　逍遥和灵儿从此过上了没羞没臊的生活，这是书友们最后的幻想。

　　他们看到逍遥拉着灵儿的手，两个人好像走在通往幸福的小路上，商量着什么时候回余杭镇，带着女儿忆如一起，要怎么生活，逍遥开心的规划着生活。

　　直到灵儿体力不支，逍遥扶住，看到手掌上的一片温热血迹，灵儿倒下了。

　　所有书友们的心情也随着灵儿的倒下一起跌倒了谷底，他们想起顾知南前面描写的打斗的时候，是有写这是以命搏命的对拼。

　　灵儿的母亲都只能封印，而灵儿却直接钻进身体里面杀掉了水魔兽，原来是这样……

　　灵儿躺在逍遥的怀里，逍遥整个人都颤抖着。

　　一下一下，揪着所有人的心，也撕裂着所有人的心。

　　他们追了一年的仙侠世界，从开始被李逍遥的放荡不羁吸引，被这个新奇的我世界吸引，被千杯不倒唯我酒剑仙吸引。

　　再到李逍遥和灵儿闯荡江湖的事迹，让他们深深感受到了一个不一样的世界，一个只存在于书上的世界。

　　灵儿的温柔，林月如的飒爽，阿奴的傻萌。

　　灵儿的鲜血染红了脚下的土地，李逍遥抱着她，她痛苦又坚持喊着。

　　“我们回家吧。”

　　“答应我，不要离开我。”

　　让所有书友再一次沉默了，这一次的沉默比以往的都要更寂静。

　　李逍遥撕心裂肺，伴随着那一句“灵儿，你走吧。”

　　全场破防，他们捏紧了看书的手机，仿佛那一刻就要捏碎。

　　“逍遥哥哥，我不会死的。”

　　“我要留在逍遥哥哥身边。”

　　“逍遥哥哥从小就没有爹娘在身边，他经常去装疯卖傻，其实比谁都细心。”

　　“逍遥哥哥的生活过的很苦。”

　　“灵儿不想再让他那么痛苦。”

　　“灵儿答应过，要给你幸福。”

　　这一段灵儿挣扎着一口气的独白是最坚韧的一把刀，深深扎进了所有人的心里。

　　李逍遥颤抖着嗓音放弃，想让灵儿结束痛苦的时候已经有人扬起了手机，却最终还是再一次点了烟，想看完。

　　“留下来的人是最痛苦的。”

　　“逍遥哥哥，我想回家，想回我们的家，我是逍遥哥哥的妻子，我是余杭镇的人，我们是，乡巴佬。”

　　“带我回家吧。”

　　我们回家，回我们家。

　　看到这里的夏安歌已经看不清楚屏幕了，一滴滴晶莹打在屏幕上。

　　回家这个词很美好吧，我们回家，回我们家。

　　这是顾蛮子对她说过的话。

　　他也用在了逍遥和灵儿的身上，可是，他们回不去了。

　　还有乡巴佬，灵儿只是想做一个普通人，不想做什么女娲后人，不想有那么大的责任，她跟逍遥初入江湖便是被人喊做乡巴佬，既是开始，也是结束。

　　而且灵儿说的话让夏安歌深深感受到了一股无力感，她不是灵儿，顾蛮子也不是李逍遥。

　　可她是孤儿，李逍遥也是孤儿。

　　灵儿手无力垂下的时候，所有人的心理防线都崩溃了。

　　不自觉的摸摸脸颊，竟已是泪流满面。

　　漫天花瓣，李逍遥抱着已经离去的灵儿都在路上，泪流满面。

　　结尾处，李逍遥抱着女儿李忆如，问剑圣，你明白嘛？

　　这一句深深刺痛了剑圣，天道无情，可爱无限。

　　拿起不放下是道，拿起了放下是逃避，这样的道，证了有什么用。

　　几十年来，他坚持了他的道，不沾染人间世俗，坚信天道自然，可李逍遥用爱证道了。

　　他明白了，可也晚了。

　　《仙剑》完结了，在七夕情人节那一天深深的刀了所有人，也把顾知南写抑郁了，原本想要来个完结感言的，想了想，还是等等吧。

　　顾知南知道接下来他估计要挨广大网友的批斗了，而且将会如洪水猛兽般汹涌。

　　“顾总？”

　　“歌曲呢。”

　　“按照你说的，在今晚八点会上线华国音乐。”蔡遥说道，然后叹气“给我一个人到中年的男人看哭了，我真的没想到是这样的结局。”

　　“嗯，也快到了，待会我发个微博。”

　　顾知南挂掉了电话，随手打开了围博，编辑了一条短短的围博内容，并且把事先弄好的在自然娱乐的录音室里面弄好的弹唱视频放了上去，只有半段，却也够了。

　　“名为逍遥，从未逍遥。”

　　顾知南的微博发上去都没有一分钟，留言瞬间破千！

　　可见聚集在他围博的网友数量有多少！

　　而他发布的视频一瞬间就被网友们疯狂点开。

　　半个小时后，在灵儿牺牲的围博热搜后又出现一个迅速狂飙的热搜。

　　“《逍遥叹》”

　　(今天的风好温柔啊，可没人分享。)


----------------------------------------

第460章 ：我要听到你说想我（31）

　　“岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊。

　　夕阳赖着不走挂在墙头舍不得我。”

　　顾知南唱的《逍遥叹》活跃在城市的大街小巷，活跃在每一个刚看完《仙剑》意难平的人的手机或者平板上。

　　顾知南的歌声一如既往，连夏安歌都惊讶，好似越来越惊艳了，他的天赋也不差。

　　阮英和程梦莹看见夏安歌的状态，也没有说话，特别是阮英，自己也是红着眼眶，拉着程梦莹出去了，留下夏安歌一个人在酒店。

　　外边夜幕低垂。

　　夏安歌擦擦眼角的痕迹，又擦干净手机的屏幕，画面清晰，顾知南的身影一遍遍的出现，她一遍遍的重复听。

　　岁月始终在沉默。

　　听着听着，她也跟着轻轻低喃起来，一颗心乱成了飞絮，突然很想顾蛮子，可她今天才刚到香江。

　　京都。

　　程梦溪拍着哭成泪人的杜小闫后背，卸下了自己的金框眼镜，揉了揉眼角，不动声色的擦拭掉一抹痕迹。

　　“哭什么，你又不是灵儿，他不是说了下一部会按照你的性格写一个角色嘛？”

　　“他，他好可恨啊！还唱什么，《逍遥叹》！”杜小闫一样的泪眼模糊，她本来满怀着期待来找程梦溪一起，两个人一起看完这最后的结局的。

　　可顾知南这一刀真的太狠了！

　　“挺好听的不是吗，名为逍遥，从未逍遥，还有《逍遥叹》，《六月的雨》以及一首《一直很安静》，将来说不定他还有呢？”

　　“那也不能改变灵儿被他写死了！”

　　“你不是不喜欢夏安歌嘛，所有人都认为灵儿是夏安歌，顾知南把灵儿写死了，你不应该开心？”程梦溪笑笑，只是笑容有些苦涩，灵儿是夏安歌，这是仙剑开书没多久就出现的共识。

　　“我没说我不喜欢夏安歌，我才不想看到灵儿有事情！而且梦溪姐你明明就很喜欢夏安歌，她唱的每一首歌你都有下载，还听了很多遍，我看过你手机。”

　　杜小闫抬起头，抽出纸巾擦着眼睛，声音带着的委屈感，她是真的一下子接受不了，李逍遥孤身一人抱着李忆如的场面，乡巴佬的场面，她不敢再看顾知南的描写一次！

　　程梦溪笑笑，揉揉杜小闫的头，轻声道“是吧，很喜欢她唱的歌呢，还是帮他想想办法安抚一下这些暴躁的网友们吧，咱们网站快要崩溃了。”

　　就好像程梦溪所说的，不仅是围博，中文网已经快容不下这些暴躁的网友了。

　　网友们一个个带着无可言喻的悲伤点开了顾知南的视频，他在录音室里面，并没有抬头，开始没两秒便开始了自己自顾自的弹唱。

　　一曲《逍遥叹》，何处觅知音。

　　歌曲好像说尽了李逍遥的心路历程，也把当下网友们的心情表达的淋漓尽致。

　　“昔日伊人耳边话，已和潮声向东流。”

　　宛如老友在耳边轻声诉说，宛若李逍遥在耳边轻声倾诉。

　　“名为逍遥，从未逍遥。”

　　这是顾知南对于这个结局给出的解释，之后便再没有了信息。

　　之后自然娱乐宣布华国音乐正式上线《逍遥叹》和《六月的雨》由顾知南演唱，作为《仙剑》落幕曲，也作为《仙剑》后续的序曲。

　　至此，《仙剑奇侠传》这本小说已经有了三首专门为角色撰写的歌曲。

　　《逍遥叹》是李逍遥，《六月的雨》是赵灵儿，《一直很安静》是林月如。

　　而这三首歌，两首是顾知南演唱的，一首是夏安歌演唱的，这两个人一向被称为是现实版的逍遥灵儿，他们的那张最佳爱意照片甚至成为了仙剑书评区的永远的镇楼照。

　　可这个结局，灵儿不在了，独留逍遥一人，这是一个寂寞且痛苦的晚上。

　　记者们从来都不会想到，一本小说所引起的连锁反应能把热搜榜占了半边天。

　　可看到那是顾知南的《仙剑奇侠传》，那没事了，这人一向都是热搜常客，你就算说他喝水呛着上了热搜，他们都信！

　　而且《仙剑奇侠传》这本书自去年王大少强势开团的那一晚起，就是仙侠世界的巅峰，加上顾知南不断的骚操作，拥有的粉丝是数不胜数！

　　现在大结局了，而且里面的女主角灵儿还牺牲了，一下子就成为各大媒体争相报道的焦点新闻！

　　什么看点，震惊部，新闻社，媒体人全都嗅到了热点的味道，各自发挥自己的编写神通。

　　“同样是小说，这部小说却走出来不一样的路！”

　　“是什么样的人才敢这样写一个结局？！”

　　“震惊！知名作者为何频频惹众怒？！”

　　“离谱，他竟做出这种事情！网友：他自找的！”

　　“深入探析知名作者顾知南的心路历程！”

　　所有人都在等顾知南再一次回应一下，或者现身说一下自己为什么会选择这样写，但他好像消失了一样，一个围博后便沉入无边网络。

　　仙剑书评区他也没有出现，只有杜小闫和程梦溪还有几个运营的人在努力转发程梦溪的分析贴。

　　一切皆有定数。

　　而让所有人都没有想到的是，晚上十点的时候，上一条围博更新还是专辑宣传的夏安歌发布了一个长贴，足足两千多字的帖子。

　　把仙剑一开始到结束的剧情李逍遥的心路历程和灵儿的心路历程作了自己的分析。

　　一点一点成长的李逍遥，成为担当一面的大侠，成为符合灵儿女娲后人身份的男人，

　　用她自己的观点告诉了网友们何为“名为逍遥，从未逍遥”。

　　最后还把顾知南的弹唱《逍遥叹》挂上了自己的围博。

　　网友们的反应瞬间又亮了，他们原本全都盘旋在顾知南的围博还有仙剑的书评区热烈发表着自己的意难平，希望顾知南能出来跟他们友好讨论一下，现在看到身为顾知南女朋友的夏安歌，也是大家心目中的灵儿发表了自己的观点，一个个都跑去浏览了。

　　“名为逍遥，从未逍遥，太到位了，逍遥本来就是一个市井小子啊，哪有那么宏大理想。”

　　“灵儿真的就是安歌啊！一样的温柔，一样为逍遥考虑，直男不配！”

　　“直男都把灵儿写没啦，安歌还在帮直男呢，这就是爱情嘛？”

　　“《仙剑》的遥灵成为了我们永远的意难平，我绝不允夏安歌跟直男再有什么差错！要是安歌被辜负了，我必诛直男！”

　　“理想就是当大侠，惩恶扬善，可大侠不好当，最终还是乡巴佬啊。”

　　“灵儿最后的独白真的给我整破防了，泪流满面，我的白月光啊！”

　　“我一直觉得默默付出的林月如可惜，可现在我发现我错了，林月如跟赵灵儿要选一个人，我会选剑圣去死！！！”

　　“《仙剑》里面最离谱的人，蜀山掌门剑圣！一个证道强者，非要信奉什么天道无情，天道无情！爱无限知道吗？！”

　　“爱情是他吗最强的道！但凡他能早点想明白，我的灵儿都不会出事！”

　　“抛开悲伤不谈，拜月其实也没错，我因恨意去看了一遍拜月的心路历程，发现他只是想证明地球是圆的……”

　　“什么是道，为什么要得道，得道要放弃七情六欲，这样的道有什么用？生离死别，七情六欲，这不正是人嘛？剑圣挂机我真的看的手都抖了！”

　　“我现在想给直男来一套醉仙望月步和仙峰云体术，最后再来一记酒神咒！”

　　“我不敢再看结尾，我已经在第一章开始了，配着《逍遥叹》一起，看着灵儿开心的说，十年前我只到逍遥哥哥这呢，原来那真的是她的逍遥哥哥。”

　　网友们在夏安歌的围博肆意评论，把在顾知南围博那边的围博评论再一次洋洋洒洒留在夏安歌这边。

　　而夏安歌发完长篇文字帖后，看着威信的头像，陷入了沉默。

　　今天是七夕。

　　可是好像已经没有心情跟顾蛮子说一句七夕快乐了。

　　可能他也没有了吧，夏安歌知道顾蛮子不是那种不考虑后续的人，他写的结局肯定是最适合他要写的故事的。

　　或许遗憾才能升华故事吧。

　　正想着，手机却响了。

　　夏安歌心里咯噔一下，她现在这样子，那里能见人，可是好想接。

　　十几秒钟后，夏安歌咬着嘴唇，接通了视频。

　　“干嘛。”

　　她的语气还带着一点哭过后的腔调，有些软绵绵的。

　　顾知南看着不重样的天花板，苦笑一下，听到房东大人的声音就知道她肯定哭唧唧了。

　　“没什么，就是想房东大人了。”顾知南柔声说着，围博的内容他看了，让他有些惊讶，房东大人概括的很好，也很到位，她真的很认真很认真的在看自己更新的每一章节。

　　“我不想你，你不是好人。”夏安歌捂着小嘴，桃花眸子却是不自觉的弯弯，她有些委屈，不想开心的，可是忍不住，只能嘴上傲娇了。

　　“我是好人，我以前有很多张好人卡的。”顾知南嘻嘻笑道“房东大人前面也说过我是好人啊，女人心海底针哦。”

　　“我才没有说过！”

　　“哭了？”

　　听见这一声属于正常范围内的声音，顾知南小声问道。

　　“没有。”

　　“哦，不哭就行，我也不用安慰了。”

　　“你！”

　　夏安歌想一拳打向屏幕，把顾蛮子的脸捶上一拳，满足广大网友的要求！

　　冷哼一声，夏安歌用手戳着屏幕，戳着顾蛮子的脸，又不让他看见自己眼睛红通通的，她抱着腿靠在床头，身边就是发光的手机，光滑的手指点在顾知南的脸上。

　　“其实，我听《六月的雨》的时候，就大概知道了，顾蛮子不会写喜剧，向来是悲剧收场，《六月的雨》也好，《一直很安静》也是，现在的《逍遥叹》也罢，都是伤感的基调。”

　　那边沉默了一会儿，才悠悠传来声音。

　　“其实我会写喜剧。”

　　“嗯？”

　　“写我们的故事，我肯定是大团圆，我希望是大团圆。”

　　顾知南往后靠着椅子，枕着自己的手臂“可我怕我写不好，仙剑的结局不是我想要的，神话的结局也不是我想要的，我想要的。”

　　“乡巴佬。”

　　夏安歌轻声说了一句。

　　“对，乡巴佬，我是乡巴佬，我甚至没有李逍遥那种行走江湖的梦想。”

　　顾知南哈哈大笑，他只是一个乡巴佬，可笑完后，却有些落寞，他的心情确实被自己影响到了。

　　气氛沉默了一下，两个人都觉得这一次两个人之间好像就隔着什么一样。

　　想说的话卡在喉咙，一下子说不出来。

　　夏安歌停了许久，嗫嚅道“我没有生你的气，我哭是因为，因为你写的很好，他们都说我们像逍遥跟灵儿，但如果要像的话，你才是灵儿，是你一直在帮我。”

　　“……”

　　顾知南沉默了一下，轻声道。

　　“让我看看你好嘛？”

　　“等一下，我，我眼睛不舒服，揉了一下，都红了，你不能说我。”

　　“不说。”

　　那边好像在忙着擦什么，顾知南也不催，就这样静静的听着声音。

　　画面急转，手机被拿起，屏幕上出现了一张带着泪痕的俏脸，笨拙又心急，没有擦干净。

　　夏安歌抽抽鼻子，语气软软呀呀的带着一些哭腔，用一种顾知南从未见过的姿态说出这一句。

　　“七夕快乐。”

　　顾知南嘴角微翘，眼神再无其他杂质。

　　“其实有时候大可不必那么精致。”

　　“才不是！”

　　夏安歌今天化的一些淡妆都花完了，她现在才知道原来自己掉了那么多眼泪，早知道就不答应给看了！

　　“是，被爱的时候不用那么精致都行啊，我又不会嫌弃，无论是红眼兔子还是傲娇兔子，她都是夏安歌，那就是我的房东大人。”

　　顾知南温柔的看着企图掩盖自己泪痕的房东大人，轻声道。

　　“七夕快乐，虽然可能没有我们想象中那么快乐，下次一定。”

　　“我们的第一个七夕，我就不能陪在你身边，明星好麻烦。”

　　夏安歌突然笑哭了，几滴眼泪没有来得及收回，又落了下来，打在床上，她样子有些慌乱，手足无措的样子让顾知南有些心疼。

　　“傻啦？”

　　“没有！”

　　“那为什么说傻话？”

　　“你好烦！我要睡觉了！”

　　丢下匆匆一句，夏安歌按掉了视频，顾知南刚想说出口的话戛然而止，他笑笑，聊天界面出现了一句。

　　“晚安，顾蛮子。”

　　“晚安，房东大人。”

　　顾知南看着电脑屏幕上亮起的码字界面，空白一片。

　　那是他原本想补的另外一个结局。

　　可现在他不想补了，大抵是遗憾才会有更多的遐想吧。

　　《仙剑一》结束了，李逍遥和赵灵儿的故事结束了。

　　顾知南想着，最终敲下了完结感言。

　　15日凌晨。

　　《仙剑》更新了完结感言。

　　跟夏安歌的帖子差不多，只是顾知南更为彻底，直接洋洋洒洒七千大字，从余杭镇的少年到爱无限的大侠，历经的所有事情，逍遥，灵儿，月如，晋元，唐钰，阿奴，酒剑仙以及挂机到底对我剑圣等人，都出现在了顾知南的感言里面。

　　最后顾知南直接说明。

　　“仙剑一结束了，但仙剑的故事还没有结束，人生何处不相逢，希望跟大家再一次在全新的仙剑故事里面重逢。”

　　而他的这一篇完结感言不出意外的又上了热搜。

　　顾知南被网友疯狂吐槽，连《神话》易小川都只能缩在角落！

　　陈雨泽有些无奈，他倒是想吸引一下火力，但战斗力完全不是一个级别的！

　　网友们骂归骂，一个个的却都在期待顾知南口中的《仙剑二》，但他没有说明开书时间，只说了人生何处不相逢，却没说相逢的时间。

　　这可急坏了一些网友，顾知南虽然大刀，导致一众网友失眠，但不可置否这个仙侠世界出乎意料的完善，就算后面有仿写顾知南的，却都是憨批一样的存在。

　　至于要不要改编电视剧，在后面的几天达到了前所未有的高度，第一次全网发起了投票，希望不希望《仙剑》进行电视剧的改编，呼声极高！

　　投票数数不胜数！

　　许许多多的投资商都仿佛看到了巨大的商机，这要是插一个广告进去，那不是铁赚？

　　火热爆款IP往往就象征着流量！

　　《逍遥叹》和《六月的雨》在往后的几天里面直接强势冲到了新歌榜前三，《逍遥叹》高居榜首，《六月的雨》位居第三，第二由华国星娱乐的一位歌手占着，华国星娱乐好像也开始发力了，这两个月陆续有重量歌手发歌，且质量都很好。

　　自然娱乐的蔡遥看着这一切，不知道该开心还是难过，开心的是，作为自然娱乐最大的boss，最大的流量，顾知南终于不让网友们白嫖了。

　　该难过的是，歌曲代表的意义有点悲伤，评论也都是清一色破防。

　　甚至《一直很安静》也跟着重新火了起来！

　　而8月20日这一天，两个专辑加入战场，直接掀起了8月份的歌坛大战！

　　一个是夏安歌的《起风了》，一个是王语嫣的《亲爱的，那不是爱情》！

　　八月份，暑期最后的挣扎，变成了神仙大战！

　　《逍遥叹》因为仙剑的热度霸榜了一个多星期，随着夏安歌和王语嫣的新歌发布，华国星娱乐和华星传媒旗下的几位重磅歌手也都在往后几天跟着发歌！

　　颇有一股包夹之势的感觉！

　　伴着最新上线的APP逗音，夏安歌的《起风了》成为校园视频怀念神曲BGM！

　　你是在怀念那个夏天，还是怀念那个夏天的人？

　　《陪你度过漫长岁月》和《光》则成为了表白神曲，一个大大方方，一个小心翼翼且俏皮。

　　而王语嫣的《亲爱的，那不是爱情》和《房间》也成为了逗音伤感系列的专属BGM！

　　八月份下半旬开始的华国新歌榜就好像八仙过海一样，各显神通，排名一直在不停的变动，两家娱乐公司好似在暗中较劲！

　　夏安歌清脆带着浓烈怀念的《起风了》掀起了所有人的青春感以及回忆，再伴上炎炎夏日，直接成为最火热的歌曲！

　　《陪你度过漫长岁月》和《光》却又满是对爱情的向往。

　　王语嫣一改常态，开年以来一直都是伤感系列的情歌，一首《亲爱的，那不是爱情》直接把青春的遗憾和不知唱的淋漓尽致。

　　《房间》却又是悲伤中带着勇气向前，爱情的和励志的成分，它都有。

　　这几首歌无一例外的都火了，火出了天际，火到你刚在奶茶店听了《起风了》去到下一个服装店说不定就是《陪你度过漫长岁月》，再换地方《房间》，再换又是《光》，最后回到宿舍，发现怀念爱情的舍友在听《亲爱的，那不是爱情》。

　　你好不容易冷静下来想出去打球，发现操场上五花八门，新歌榜上的歌曲你不用花钱购买都会哼半首！

　　8月23日。

　　距离《仙剑》完结已经过去了一个多星期了。

　　顾知南再一次婉拒了王大少的一起饮茶的邀请，在他骂骂咧咧的声音中挂掉了电话，选择自己独自待在小公寓。

　　自然娱乐的事情也不理了，过上了一个人快乐无忧的日子。

　　自从那一天之后，他跟房东大人再没有开过视频，房东大人每天的信息固定在“哦”，“晚安”的范围。

　　好像完全回到了以前的高冷房东了，顾知南笑笑，也没在意，因为他每次都看到正在输入很长时间，然后才回复一个哦。

　　傲娇房东最后的坚守。

　　只是这一天醒来的顾知南有些茫然，摸摸下巴，已经好几天没有刮过胡子了，胡渣有些扎手，看上去清秀的人也变得有些沧桑。

　　顾知南看着镜子里面的自己，有些笑意，这样子倒是有些像大叔了。

　　“安歌的小公寓在哪来着？”

　　顾之的声音从电话传来，顾知南摸摸胡渣，继续给顾之指路。

　　他爸妈来临城了，说好的过完九月后才挑时间来。

　　结果一声不响，到地方了才匆匆来电。

　　一问是陈茹等不了那么长时间了，没有念头还好，有了就一直想着，恨不得立马就过来看一下好安心！

　　这很符合老妈人设，顾知南点头，急性子。

　　“你哪位？”

　　这是顾之两口子在小公寓楼下下出租车看到顾知南的第一反应。

　　胡子拉渣，凌乱碎发，大短袖沙滩裤大拖鞋，这他吗是他们的靓仔儿子？

　　这不是流氓大叔吗？

　　“……”

　　上楼。

　　顾之跟陈茹跟在后面自家儿子身后传来打量着这附近，打量着顾知南的背影。

　　顾知南提着他们带来的东西，都是一些好吃的家乡特产，还有一些做菜的佐料。

　　“你儿子咋了？”

　　“什么我儿子？不是你儿子？”

　　陈茹没好气的白了顾之一眼，眼里也有些担心，开口道。

　　“我听说知南写的小说完结了，但结局不好，会不会是因为这个？”

　　顾之看着顾知南“我也看了，前面还好，现在都没有了，人嘛，看开了就好了，结局这个东西，存在无数的可能性，不喜欢自己写就好了吗！”

　　陈茹还想说话，就看见顾知南放下东西，拿出钥匙开门，对他们笑笑。

　　“这里面就是安歌的小公寓，可惜她还在香江。”

　　“哦哦。”

　　陈茹上前，顾知南推开门，陈茹先进去，然后是顾之，两个人看着这里面温馨的装扮，比老家要大一点，看得出来也是老房子了，但满满的生活气息。

　　顿时对夏安歌更加喜欢了，自家儿子什么尿性他们清楚，这肯定不是他布置的！

　　“乖仔，你是不是受什么刺激了？为什么，嗯，是吧？”

　　陈茹觉得猥琐大叔这个词语她说不出口，这毕竟是自己的儿子，三分薄面还是要给的。

　　是什么让自己23岁的靓仔变成了大叔？

　　“刺激？”

　　顾知南疑惑，摸摸脑袋。

　　“没有啊，我每天吃好喝好，睡眠都踏实了！”

　　开玩笑，就是因为每天太爽了才不刮胡子的！

　　上路杀神顾知南！

　　完全无压力好嘛？

　　景天杀烂了都！

　　“那你这？”

　　陈茹手比划了一下顾知南的样子。

　　“沧桑了。”

　　“啊？”

　　顾知南摸摸胡渣，揉揉头发，嘿嘿笑道。

　　“还好吧，还帅吧？”

　　“那倒是不丑。”

　　“那没事了，我尝试一下沧桑忧郁范！”

　　顾之无语的看着这对母子商业互吹，自顾自坐绕着客厅看了一圈。

　　“你住在次卧？”

　　“对啊，我租的就是次卧。”

　　“主卧安歌住？”

　　“她回来的时候就住，不是很正常？”

　　正常个屁！

　　顾之想说你们在家里都睡到一起了，结果你跟我说你在这里还睡次卧？

　　“你跟安歌不是？”陈茹打出了自己的牌。

　　“……”

　　顾知南懂了。

　　“咳，那什么，今晚我就睡主卧了，二老睡次卧委屈一下？”

　　“出息。”

　　顾之想动手，看着他的样子，又忍住了，这小子现在沧桑的很，指不定有什么委屈憋着没说，算了，下次再打。

　　顾知南整理好了次卧的床铺，本身床就不小，足够两个人睡的，他今晚要去主卧睡了，想想还有点小激动。

　　晚上再给房东大人说，她现在应该在忙，发了信息也是晚上回复。

　　下午的阳光还是格外刺眼。

　　顾之跟陈茹是坐飞机过来的，不习惯，所以打算休息一下。

　　下午做饭吃了，晚上再聊一下夏姑那边，明天就去拜访一下。

　　顾知南也没意见，知道自家父母没坐过飞机，能瞒着自己来到临城再通知已经很让顾知南惊喜了。

　　客厅安静。

　　顾知南坐在沙发上摸着胡渣。

　　“很沧桑吗？”

　　他有些疑惑，明明就很帅啊！

　　门外又响起敲门声，顾知南不解。

　　这房子讲道理真没人会敲门了，房东大人有钥匙的东西，她自己会开。

　　还想去厕所继续欣赏一下自己的盛世美颜的顾知南无奈起身去开门。

　　门外。

　　一抹倩影俏生生的站着。

　　顾知南打开门，就看见熟悉的鸭舌帽正在摘下，露出一头乌黑亮丽的长发散落，还有一身牛仔裤加防晒外套。

　　“顾蛮子！”

　　夏安歌只看见开门的身影，就知道是他。

　　顾知南还没来得及反应呢，夏安歌就一跃而起，直接跳到了顾知南身上抱住了他，熟悉的后撤步。

　　顾知南这一次措手不及，退了好几步才慌忙托住来人的身子。

　　“？？？？”

　　不知道是不是练舞的原因，夏安歌的弹跳力惊人，顾知南只感觉面前身影一晃，他只来得及打开手。

　　“我好想你！”

　　夏安歌紧紧抱着顾知南的脖子，脑袋埋入。

　　“咳，那什么，房东，安歌你怎么回来了？建议先下来。”

　　“我不！”

　　夏安歌抬头瞪着他，一字一句道。

　　“我！想！你！了！”

　　她说完话，双腿用力夹住顾知南的腰，看着顾知南的眼睛，认真说道。

　　“我要听你说想我！而不是问我怎么回来了！这是我家！我想回就回！”

　　“……”

　　真可爱，希望待会你还能这么可爱。


----------------------------------------

第461章 ：我用你形容温柔（31）

　　夏安歌挂在顾知南身上，桃花眸子瞪着他，伸手摸摸他的胡渣子，皱眉。

　　“猥琐大叔？”

　　“……”

　　顾知南望着长发散落的房东大人，一个多月没见，依然那么吸引人。

　　“貌似你比我大一岁。”

　　“可我比你好看，也比你看起来年轻。”

　　哇？！

　　扎铁了老心！

　　“那你下来。”

　　“你还没说想我，我不下！”

　　夏安歌较劲一样，紧抱着顾蛮子的脖子，脑袋继续埋在他脖颈，闻着他身上的味道，小声说着话。

　　“顾蛮子变成大叔我也不会嫌弃你的，反正你一直那么猥琐。”

　　顾知南无奈轻笑一声，房东大人身上并没有一些特别浓的香水味，只有她自己淡淡体香，奶香味一样，还有洗发水的味道，多真实啊，他蹭蹭房东大人的秀发。

　　“房东大人好像变了，一下子像足了小溪，怎么了？”

　　“顾知南也变了，从书生变成了猥琐大叔，一点也不好看。”

　　“这是忧郁沧桑范，小说里面的男主都是，眼睛里面深邃无比，再配上我这造型。”

　　“就变成流浪汉了。”夏安歌抬头无情捅刀，拿脑袋撞他。

　　“说想我！直男蛮子！”

　　看着这张日思夜想的脸，夏安歌突然撅嘴，有些委屈的样子。

　　顾知南看着她的样子，笑了。

　　“想你。”

　　“没诚意，早知道我就不想你了！亏我还跑回来见你！”

　　夏安歌小脑袋顶着顾知南的脑袋，吐气如兰。

　　顾知南一下子瞪大了眼睛，一脸不敢相信。

　　他顾知南竟然被强吻了？？？

　　夏安歌捧着顾知南的脸，挂在他身上，笨拙的表达自己的情感。

　　顾知南只能托着房东大人的身子，她又不肯松腿，有些无奈。

　　总感觉被用强了……

　　两人深情拥吻，夏安歌有些忘我，连顾知南的门口被轻轻推开都没有发现。

　　顾之和陈茹有些疑惑，怎么感觉听见了女孩子的声音，陈茹还说很像夏安歌的声音，顾之不相信，因为夏安歌在香江他们是知道的。

　　可是现在，看着门口挂在自家儿子身上的身影，那不是夏安歌是谁？

　　没想到安歌这孩子，跟自家儿子独处的时候还挺狂野？

　　顾之跟陈茹对视一眼，两人脸上满是笑意，特别是陈茹，眼睛眉毛都快开心的起飞了！

　　两人刚想悄悄退回去，就看见夏安歌抬头，眼睛撇了一眼里面，三个人的视线对碰了一下，然后那两个脑袋缩了回去！

　　气氛一下子就安静了。

　　夏安歌强吻完毕抬头，带出一抹细丝，她脸色揾热，偶然看向顾蛮子的门口，然后呆滞当场。

　　看着缩回去的脑袋，她揉了揉眼睛，有些不敢相信，最终捏了一下自己的脸。

　　很痛！

　　顾知南只感觉原本用力禁锢着自己的双腿一下子就无力了，顾知南托着她，看到她呆滞的眼神，不由得转身。

　　自己房门开了的缝隙正缓缓的关上，强行装的无声无息。

　　“我，我好像看见叔叔阿姨了……”

　　她伸手指了一下还有一点缝隙的房门，另一只手捂着红润的小嘴。

　　“没看错，我爸妈就在我房间。”

　　顾知南挑眉，有些不怀好意的看着房东大人。

　　“他们看到你强吻我了，而且还挂在我身上。”

　　夏安歌眸子看着顾知南，不敢相信，立马挣扎了一下。

　　“放，放我下来！”

　　夏安歌咬着嘴唇，一张脸从脖子红到耳垂再到脸颊，格外鲜艳！

　　“……”

　　顾知南松手，轻放她下来站着，夏安歌立马就想回头往外面走去，动作有些僵硬。

　　“？？？”

　　顾知南一把抓住房东大人的肩膀，强行转过来。

　　“又来？我前面给过你机会了，让你下来你没下来。”

　　“你没说！我帽子掉了，我要捡！”

　　夏安歌瞪着他，小声说道，就要扒拉开他跑掉，这家是待不下去了！

　　她要回去香江！

　　“别动！我出去捡！”

　　顾知南哼哼道，出去把房东大人的粉色鸭舌帽捡了起来，然后关门，竟然敢强吻他，真有你的夏安歌。

　　关门的声音格外清晰，夏安歌小身子哆嗦一下，一下子就没了退路。

　　可这是她家啊！

　　夏安歌攥着拳头瞪着顾知南，乌黑长发挡住了发红的耳垂，她一把抢过帽子盖在头上，逃一样跑回了主卧！

　　她又完了！

　　顾知南揉揉手腕，一路跟着进去，推开门就看见再一次掉在地上的鸭舌帽，随手捡起放在衣柜放置台，再关好门。

　　看见房东大人散落着一头乌黑长发，抱着被子一副要把自己憋死的样子，他觉得有些好笑。

　　“其实那是幻觉，我爸妈没有来。”

　　“骗人！”

　　夏安歌脑袋埋在被子里面，声音沉闷，她都看见叔叔阿姨的表情了！

　　她们还对视了一眼！

　　她强吻顾蛮子被看见了！

　　看见了！

　　“那怎么办？要不然我说是我强行抱房东大人起来的，也是我主动亲的？”

　　夏安歌侧过脸，露出憋的通红的脸颊，语气软糯。

　　“真的？可是，叔叔阿姨会信吗？”

　　“额……你觉得呢？”

　　顾知南坐在床边，拉起她一起坐着，伸手刮了一下她的鼻子，夏安歌愣了一下，又伸手揽住顾知南的腰，脑袋趴在他的胸膛，不说话了。

　　“怎么啦？”

　　“我一直想你，静不下来心，通告的时候表现不好，他们就放我假，我想见你，就回来了。”

　　夏安歌小声说着话，她自从《仙剑》完结后就止不住的想着顾蛮子，每天跑通告的时候都无精打采的，最终王朝娱乐那边的负责人跟程梦莹商量，给夏安歌放假三天。

　　她就跑回来了。

　　只有程梦莹和阮英知道，程梦莹要留在那里当烟雾弹，阮英陪着夏安歌回了临城。

　　现在阮英就在外面的酒店住着呢。

　　“我不是灵儿，我是夏安歌，你也不要是李逍遥，你是顾蛮子。”

　　“我是顾知南。”

　　“顾蛮子。”

　　“知南！”

　　“蛮子！”

　　“你开心就好……”

　　顾知南无奈摸着房东大人的脑袋，低头亲吻了一下她的秀发，柔声道。

　　“抱歉让你担心了，我是顾知南，不是李逍遥。”

　　“嗯。”

　　夏安歌蹭了一下，抬起头，眼睛红红。

　　“所以是你强吻我的，也是你抱我的，你是坏的那个。”

　　“……”

　　顾知南嘴角微扬，玩味的看着房东大人。

　　“真棒，如果我爸妈信的话。”

　　夏安歌苦着脸，一下子就苦恼了起来。

　　“大概，不信……”

　　“哈哈哈哈。”

　　……

　　陈茹轻推门出来，外边已经没有了动静，她悠悠然看着这小公寓的主卧，门缓缓推开，自家儿子揉着一边腰出来，眼神奇怪。

　　顾知南揉着发痛的腰间软肉，觉得有些难顶，看见自家老妈挤眉弄眼的样子不由的苦笑。

　　“老妈你干嘛呢？”

　　陈茹看着闭合的门，过去拽过顾知南到客厅边上。

　　“真是安歌吧？”

　　“那不然我还能抱着谁？”

　　“那倒也是，你也没那胆子。”

　　“……”

　　老同志！

　　你还真说对了……

　　关键也没几个跟房东大人颜值一样啊，顾知南嘿嘿笑道。

　　“笑什么，安歌怎么回来了？”顾之也推开次卧的门过来了。

　　“不是说下个月才能回来吗？”

　　“想我了呗。”

　　顾知南仰躺在沙发上，心情无比愉悦。

　　“安歌？”

　　一声清脆的声音，看见主卧门口悄悄探出来的脑袋，陈茹惊喜的喊道。

　　“怎么回来了也不说一声，我好早点给你做饭吃，刚才我和你叔叔都没看清楚，以为做梦呢，就回去睡觉了。”

　　陈茹说着，踢了一脚顾之，他吃痛，却还是啊，嗯，回答了一声。

　　“没看见没看见，刚睡醒眼睛都是模糊的。”

　　“……”

　　演技属实拙劣。

　　他敢肯定这两人肯定完整的看完了，然后才想着回去躲着，难怪房东大人人麻了。

　　顾知南摸摸胡渣，确实有点扎手，过去拉过来紧张无比的房东大人，她半躲在顾知南身后，不知道要怎么面对。

　　“建议你俩回房间重新开门出来，这样显得自然一点。”

　　“去去去！”

　　陈茹瞪了自家儿子一眼，有些开心的上去拉起夏安歌的小手，温凉柔软。

　　“别理他，他不正常，还学人家留胡子呢！让阿姨看看安歌瘦了没。”

　　“没，没瘦的。”

　　夏安歌回头，紧张的看了一眼顾蛮子，他只是温柔的笑笑。

　　还紧张什么，都能强吻人了。

　　“你去把胡子刮了，小年轻学什么沧桑范，以后老了有的你学的！”

　　顾之瞪眼道，越看越不顺眼，要不是念着安歌在，他多少得招呼一下了！

　　“哦。”

　　顾知南耷拉着脑袋进了卫生间。

　　帅气的忧郁沧桑范总是难以被世人所接受，顾知南叹了口气，认真的在里面刮掉了胡渣。

　　刚才被强吻的时候他也明显感觉那个兔子皱眉，被扎到了估计。

　　喜欢强吻。

　　从香江回来学坏了。

　　陈茹满心欢喜的拉着夏安歌坐下，越看越满意，衣着简单朴素，又不失美丽。

　　本来这一次过来见不到这姑娘，陈茹一直都有些遗憾，没想到又来意外之喜了。

　　夏安歌搅着自己的手指，低头不敢看陈茹和顾之，只感觉整个人快要跟这个炎炎夏天融合在一起了！

　　她当着顾蛮子父母的面以这样的姿势强吻了他！

　　“安歌怎么回来啦？知南不是说你最早都要在下个月才回来吗？”

　　陈茹看着夏安歌的样子有些好笑，伸手把她的头发捋起来，手腕上刚好有头筋，帮她在中段绑了起来，看起来颇有居家女人的风格。

　　“偷跑回来的，她是惯犯了。”

　　顾知南擦着头发出来，头发乱糟糟的，索性就洗了个头，胡子也刮干净了，整个人从沧桑大叔又变成了秀气书生的感觉。

　　“没有偷跑！”

　　夏安歌急了，瞪着他，小声嗫嚅。

　　“阿姨，是通告推迟了，我就。”

　　“就回来看知南？”

　　陈茹慈爱的看着她，傻乎乎的女孩子。

　　夏安歌轻轻点头，低着头不言语，只感觉脸颊燥热。

　　“跟知南在一起，委屈你了。”

　　陈茹摸摸她的脑袋，眉眼带笑，越看越觉得喜欢。

　　夏安歌忙摆手，急忙抬头开口。

　　“不委屈，我很开心！”

　　说完她又看看擦着头发的顾蛮子，再一次重复。

　　“真的很开心。”

　　她要学着表达自己的心，不要再小心翼翼的藏着情绪了。

　　陈茹愣了一下，更加开心了，顾之也摇头，自家儿子走了什么狗屎运。

　　安歌这孩子他也是越来越喜欢了。

　　“……”

　　顾知南坐在她身边，拉过她的手，紧张的还有些手汗，他不由得捏了一下，惹来房东大人一记隐藏的瞪眼。

　　“刚回来吧？累不累，累的话回去休息一下，阿姨去买菜给你做饭吃，吃大块的回锅肉！”

　　陈茹大手一挥，宣布了今晚的主要菜色，夏安歌桃花眸子瞬间焕发了光彩，从紧张的社死边缘慢慢爬了出来。

　　“哦，其实刚才是我主动亲安歌的，也是我主动抱起她的，爸妈，你们别误会，安歌还是那个高冷的安歌，她没有变，变的是这个世界。”

　　顾知南补充了刚才在里面被威胁的话。

　　“？？？”

　　“……”

　　“……”

　　夏安歌拳头捏的死死的，想把顾蛮子腰上的肉拧下来，原本有些沉寂失眠下去匀红再一次浮现，如云霞般，映照在白皙脸上。

　　陈茹看了一眼顾之，两个人眼里都充满了无可奈何，就这样的还能有这么好看的女朋友，真的白瞎，这两人产生了浓浓的愧疚感。

　　到底是委屈安歌了！

　　夏安歌最后还是没有回去休息，而是重新戴上自己的鸭舌帽，戴好口罩陪着陈茹出去买菜！

　　陈茹不知道菜市场在哪里，顾知南原本想陪着去的，陈茹来了一句。

　　婆媳相处要你跟着干什么，把夏安歌又闹了一个大红脸，她觉得自己今天踏进小公寓开始，脸的温度就没有下去过！

　　拿了车钥匙，两个人出发了，顾知南让房东大人回来的时候把阮英也喊上，在酒店吃外卖也不好，这小助理也是尽心尽职了，要对她好点。

　　自己老妈跟房东大人一走，顾知南看着看手机的老爸，笑道。

　　“老爸你盯着手机看半天了，看什么呢？”

　　“去福利院都要注意什么，我跟你妈妈没去过这种机构，你妈妈大大咧咧的，别到时候让那个夏姑觉得我们家有什么毛病，所以要提前做好准备，表现我们的诚意。”

　　顾之头都没抬，认真看着千度的内容，五花八门，杂乱无章，却还是看的津津有味。

　　顾知南嘴角含笑，看似匆忙，其实顾之跟陈茹在就在了解了，了解这些机构的问题，明白夏姑这些人的伟大。

　　“什么感想？”

　　顾知南问道。

　　顾之不明白，放下手机看着他。

　　“什么什么感想？”

　　“你媳妇跟我媳妇去买菜啊，是不是觉得不真实？”

　　“切。”

　　顾之白了他一眼，重新扫了一眼这个小公寓，布局确实属于温馨向的。

　　“是我媳妇跟你女朋友去买菜，还你媳妇，亲个嘴都要安歌主动，要你何用？”

　　“那也是我准媳妇！”

　　“你什么时候能回家把放在我跟你妈卧室衣柜上面的户口本偷了跟安歌去领证，那才是准媳妇，现在？”

　　顾之冷笑，嘲讽属性拉满，再不嘲讽他一下，怕是要上天！

　　“老爸你激我没有用，哪天我真就回去偷户口本了！”

　　顾知南不由得想到自己如果真的跟房东大人来一手悄悄领证，最好再悄悄怀孕，然后惊艳所有人！

　　“麻烦你搞快点，我等着你。”

　　顾之没好气道，继续打量着这个房子。

　　“这房子是安歌自己买的？”

　　“对啊，她喜欢这里的环境，附近也没有多少年轻人，比较安静，有时候我觉得她一点也不像20几岁的女孩子，错过了太多。”

　　“挺好的，错过的你可以补，到时候还是回来这里住？”

　　“应该，我也挺喜欢这里的，到时候你和老妈嫌我们烦了，我就跟她回来这里住！”

　　顾知南嘿嘿笑着，两手准备，永远不慌。

　　父子俩有一搭没一搭的聊着这段时间以来的事情。

　　《仙剑》的完结，夏安歌新歌的发布，一直带动着夏日的进行。

　　《奔跑吧》第一季也已经录制过半，有了六期了，火爆全华国，引领户外真人秀节目潮流。

　　参加节目的嘉宾都成为火热明星，而且去参加节目的明星们或多或少都获得了一些流量，一下子这个节目想上的人就更多了！

　　顾知南和夏安歌依然没有得到林悉的消息，这说明还要继续往后才会看到他们出现。

　　顾知南也乐的自在，最好是把他跟房东大人忘了，到时候结束了，就不用去参加了！

　　比起参加节目，肯定是看节目来的舒服啊！

　　一个小时后。

　　顾知南的手机响了一下。

　　他下楼。

　　没有看见阮英，只看见提着菜的房东大人和老妈。

　　上去想接过老妈手里的菜，她努努嘴。

　　“安歌手里的重，还不肯让我帮拿，快点去！”

　　顾知南点点头，来到卖力帮提着东西的房东大人面前，接过大部分，他掂量了一下。

　　是真挺重的，这两天的食物全在这了吧？

　　“小英呢？”

　　顾知南也没看见车旁有她。

　　“她不来。”

　　夏安歌摇头，打电话给阮英的时候，她还挺高兴，说要来，结果听到身边有女人的声音，问夏安歌得知是顾知南的妈妈，她就不肯来了。

　　你们一家人做饭吃，还要喊我去吃狗粮！

　　不去！

　　不来就不来吧，赖景明也还在拍戏，顾知南笑笑。

　　“这一次学到了什么特殊的砍价技巧嘛？”

　　说到砍价，夏安歌的眸子就亮起来了，看着顾知南直点头。

　　“有！下次我能再往下面压价！”

　　“哇哦。”

　　看着干劲十足的房东大人，顾知南笑笑，觉得生活就该是这个样子。

　　“顾知南。”

　　夏安歌看着前面走的挺远了的陈茹阿姨，抱着顾蛮子的胳膊。

　　“其实你那天，心情很不好吧？”

　　“嗯，一点，但不是因为仙剑。”

　　“哦。”

　　夏安歌点头，随后伸手摸摸他的脑袋，笑意冉冉。

　　“其实呢，一直以来都受你照顾了，所以如果你愿意的话，我的肩膀也可以借给你靠，虽然不宽，也承受不了你的野蛮冲撞，可是，可是也可以靠一下的。”

　　顾知南拎着菜，脚步停了一下，随后继续走，脸上满是笑意。

　　“好啊。”

　　他轻声道，把全部菜都放到一边手，空出来的一只手拉住房东大人的小手，是前所未有的温暖。

　　别人用温柔形容人，我用你来形容温柔。

　　（我不想上班，班也不想被我上，我们被强迫着凑在一起，只不过是资本的联谊罢了！）


----------------------------------------

第462章 ：青春

　　陈茹顾之在，顾知南自然不用下厨。

　　顾之一如既往的帮忙打下手，好像这么多年以来已经习惯了，他也乐得其中。

　　顾知南看着在厨房一边站着又被赶出来的房东大人不由得偷笑，头绳绑着长发末端，一副我也是家庭主妇的模样。

　　“过来吧，夏安歌同志，咱们等着吃就行了。”

　　夏安歌走走又回头，总觉得不好，还没有过门呢，就跟着顾蛮子一起懒了。

　　这一对年轻的小情侣站在小公寓的客厅阳台，享受着晚风，看着天空染上一层火红晚霞。

　　这是夕阳最温柔的一刻。

　　顾知南半趴在栏杆上，看了一眼底下，再看一眼远处，表情却没有多大的反应，夏安歌抿着嘴，想笑他吧，又觉得不好。

　　总觉得又怕又要看。

　　“顾知南恐高。”

　　“纠正一下，是轻微，像这种我就不怕。”

　　顾知南指指远处，他趴在阳台，完全不慌。

　　“还分的？”

　　“别人分不分我不知道，我是只害怕那种直面脚底的高度，总感觉会掉下去，但让我看远处，我就不慌了。”

　　“哦。”

　　夏安歌想起他陪自己看烟花那时候，好像也是没有看过一眼自己的脚下。

　　只要不看就不会以为是在高处？

　　楼下马路，几个青春少年少女结伴同行，嬉戏打闹，迎着夕阳，影子在后面拉的很长。

　　顾知南看到了，夏安歌也看到了，两个人默默无言，看着影子逐渐远去，直至消失。

　　阳光正好，正当年少。

　　是模糊不清又深刻度过的青春模样。

　　顾知南扭头，房东大人那双桃花眸子有着道不明的情绪变化，像是向往，又像是羡慕。

　　他伸手，戳了一下那个白嫩的脸颊，夏安歌侧头，不明所以。

　　“房东大人的学生时代是怎么样的？”

　　夏安歌转头看看刚才那几个少年消失的街角，又看看那些晚霞，真的特别好看。

　　“那时候，我回去的路上，也看到过这种夕阳的。”

　　她倚着阳台栏杆撑着自己的下巴，曼妙曲线尽显，笑意温柔。

　　“最开心的是夏妈妈会在福利院门口等我，那时候就感觉再大的事情我都能忍下来。”

　　顾知南有些看入迷了，房东大人好像把晚霞的光辉化作了自己的一部分，他笑了，轻叹气。

　　“挺想见识一下房东大人的青春的，想见一下夏安歌记忆里面的夏妈妈，也想陪青春期的夏安歌走一回晚霞下的校园小路。”

　　“……”

　　夏安歌侧头，迎着夕阳瞪了他一眼，风情万种，魅惑属性尽显，她也学着顾知南的样子，趴在栏杆上，轻声说着话。

　　“我的青春很平静，很多时候却又让我有些害怕，我以前总是沉默，慢慢的，觉得这样挺好的，争辩没有用，没人会信你的，想着回家还有夏妈妈，后面夏妈妈不在了。”

　　她伸手到身后拉开了头发的头绳，乌黑长发散落，遮住了半张脸。

　　“无话可说，无人可说，这就是我的青春。”

　　“……”

　　顾知南起身，走到房东大人身边，拿过她手里的头绳，重新拉起她的头发，认真绑好，她转头，风见尤怜。

　　“房东大人说这个世界很坏，但我认为这个世界很美好，它美好就美好在让我遇见了你。”

　　顾知南摸摸她的脸，笑笑，装作小心翼翼看向客厅的样子。

　　“别哭别哭，待会我妈看见了，我要被打死啦，房东大人也不想刚见面就要变成悲剧吧？”

　　“阿姨才不会打你，她爱死你了。”

　　夏安歌捂嘴偷笑，桃花眸子紧紧看着眼前的人，自从认识顾知南以来，她的生活满满的都是期待。

　　“姑娘何出此言？”

　　“因为她说你走狗屎运了，找到我当女朋友，她很喜欢。”

　　“……”

　　顾知南觉得房东大人一本正经说话的时候让人兴不起怀疑的念头。

　　或许吧，可能真的走运了。

　　谁能想到会在卫生间门口扑倒一个老婆呢？

　　“也是。”

　　顾知南笑着，想捏一下她的脸，她警惕退后躲开，自己揉揉自己脸，喃喃细语。

　　“我快要跟顾蛮子一样不要脸了，怎么办？”

　　“……”

　　顾知南无语，刚想说话，却见房东大人无奈的耸耸肩膀，靠在阳台角落的墙边，俏皮道。

　　“算了，要跟顾蛮子匹配才行啊。”

　　“……”

　　我觉得你这样说不对。

　　顾知南欲言又止，却还是微笑着叹气，挺好的，能见识到不一样的房东大人。

　　“敢不敢大声一点？”

　　“不敢。”

　　夏安歌才不上当，要是被叔叔阿姨听见了，她要连夜跑回香江了，这个家是彻底待不下去了。

　　“对了，你给蓉姐的朋友，那个叶哥写歌了？”

　　夏安歌突然想起她在香江的事情，一个叫叶正文的一线明星主动联系王朝娱乐然后沟通梦莹，帮着疏通关系，才没有王朝娱乐刚开始想的那样，有些香江明星会排外。

　　“那个叶正文？写了，枳久跟我说了一下，说是要在大陆发布了。”

　　顾知南想了一下，想起来这个人。

　　“难怪。”

　　夏安歌一下子就想通了。

　　“我在香江，蓉姐没回来，他让他经纪人来找梦莹，跟一些香江明星跑通告的时候，帮了很多，没有王朝娱乐说的排挤外来人呢。”

　　“那就值了。”

　　顾知南笑笑自己一首歌换房东大人的开心，很值得。

　　“感觉去哪里都逃不掉顾知南的名字了。”夏安歌抿嘴偷笑。

　　“那是，你逃，我追，女人，你插翅难飞！”

　　顾知南哼哼道。

　　夏安歌呸呸两声，匀红着脸颊“我才不会逃。”

　　“反应那么大，最近是不是还在看霸道总裁小说，女人，你很勇哦？”顾知南挑眉。

　　“唔……”

　　夏安歌眼神躲避。

　　“不，不看了。”

　　“哦？我觉得你犹豫了。”

　　“没有！”

　　夏安歌不自觉的伸手摸口袋，空空如也，这才想起手机在卧室里面充电，松了口气，然后语气之坚定。

　　“没看！”

　　“语气坚定，可以，我信了。”

　　顾知南摸摸下巴看着房东大人的表情，他信个鬼！

　　这模样像极了他以前在课堂上看小黄书被追问然后发现书被同桌藏好嚣张的样子。


----------------------------------------

第463章 ：1次遇见他，1次走到底

　　“过来抱抱。”

　　顾知南伸出一只手，依然趴在栏杆上，显得慵懒随意。

　　“只是抱抱，不许做别的！”

　　夏安歌小心的提防着，小脸警惕。

　　“知道啦，想做的今天刚见面就被房东大人先手咯。”

　　顾知南嗤笑，只准安歌强吻，不许直男抱抱？

　　“是你！”

　　夏安歌上前捂住他的嘴，羞怒的瞪着他。

　　“忘掉！”

　　“……”

　　要不是没有第三只手，他恨不得现场记录下来，还忘掉，不可能！这辈子不可能忘掉！

　　夏安歌才做不到顾蛮子那样趴着，她刚才试了一下，压的不舒服，所以她是站在身边，细腰被某个不正经的手揽着，时不时的捏一下。

　　夏安歌淡淡的看了一眼目不转睛看着远处的顾蛮子，微微抿嘴，懒得理他了，反正被吃豆腐已经不是一次两次了，现在心情好，先记着，以后没理由打他的时候就报点。

　　夕阳无限美丽，却也有落幕的那一刻，刚才还金灿的街道，已经快要陷入黑暗和光明的两界之中了。

　　人生最曼妙的风景，应该是自己内心的淡定和从容，顾知南轻吐出一口气，岁月漫长，他还要陪着房东大人一年又一年。

　　“岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊。

　　安歌赖着不走，挂在身上舍不得我。啊！唔？！”

　　顾知南一脸惊恐的看着捂着自己嘴的房东大人狠狠的拧着他腰间的软肉！

　　夏安歌还以为他兴致盎然，《逍遥叹》这首歌现在在每一个喜欢李逍遥的人心里都是无可比拟的。

　　“不许乱唱！不然打你！”

　　“……”

　　我想你打我，而不是抓着我的肉来一个旋转跳跃……

　　顾知南要掀开衣服看看，被房东大人按住了，她小脸煞红的瞪着他。

　　顾知南无奈放下手，迟早大家都要坦诚相对，到时候看你怎么跑！

　　“作为新歌榜第一，夏安歌同志可不可以演唱一下《起风了》？伴着这夕阳？”

　　“新歌榜前十，全是顾大才子的歌，新闻都说今年的华国乐坛被顾才子霸占咯。”

　　“开玩笑！赚钱娶老婆我是认真的！”

　　顾知南撇嘴，他是咸鱼，但他拿来的歌不是咸鱼！

　　“不要脸。”

　　夏安歌白了他一眼，却异常的开心，小情绪溢于言表，她背着手，微微踮起脚尖，呼吸了一口黄昏一线的空气。

　　“这一路上，走走停停，

　　顺着少年漂流的痕迹，

　　迈出车站的前一刻竟有些犹豫，

　　不禁笑这近乡情怯，仍无可避免。”

　　夏安歌轻轻唱着，迎着晚风，迎着落幕夕阳，脸上再无一点留恋，全是对未来的向往。

　　她的青春很平静，但顾知南带给她的这一年的温暖足矣弥补她过去的遗憾，她会珍惜，也会好好留在他身边。

　　如果遇见他是人生最大的一次幸运，希望还有一次幸运是陪他走到底。

　　顾知南伸手虚晃，如果能摘下天空那一片晚霞，他会披在房东大人身上，她便是这世间的温柔本身。

　　如果不掐腰的话。

　　“从前初识这世间，万般流连，

　　看着天边似在眼前，也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。”

　　顾知南轻声开口，跟着合唱了起来，夏安歌侧目，笑意盈盈。

　　“如今走过这世间，万般留恋，

　　措不及防闯入你的笑颜。

　　我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话，

　　不得真假，不做挣扎，不惧笑话！

　　我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏，心之所动且随缘去吧。

　　逆着光行走任风吹雨打！”

　　夏安歌背着小手，伸出脑袋看了一眼客厅里面，凑到顾知南面前蜻蜓点水一样。

　　“今日份男友福利，往后请继续喜欢我！”

　　她留下一句话，背着小手，跳着步子，一蹦一跳进了客厅，去厨房找回锅肉了。

　　顾知南摸摸被蜻蜓点水的侧脸，藏不住的温柔，将喜欢的一切留在身边，这便是努力的意义。

　　晚风吹散万家烟。

　　小公寓迎来了它的第一次最为温馨的一幕。

　　一边是年轻的小情侣，一边是斑驳岁月的夫妻。

　　过去和未来一同。

　　顾知南现在只有带着房东大人才能吃到老妈做的这么大一桌子菜了。

　　“明天要不要把安歌的夏姑和小溪一起带回来，我跟你爸下厨。”

　　陈茹给夏安歌夹菜，认真的思考着这第一次的见面，这是他们老顾家近些年最严肃的一件事情了。

　　夏安歌摇摇头。

　　“夏姑是院长，院里孩子很多，她不会放心过来的，小溪赖着夏姑呢。”

　　“哦，那倒也是，没事没事，我跟你叔叔明天过去，我们带了一些特产，还有一些礼物，明天再给孩子们买一点衣服什么的。”

　　陈茹笑着，满意的看着面前的两人。

　　顾之默默把这些记下，偶尔补充一点，两人配合默契，不如说是顾之配合的好。

　　顾知南也习惯了，记忆里老爸就是这样，总是配合着老妈，偶尔老妈要打他，也是他递的皮带，不去打下路可惜了。

　　“夏姑挺好相处的，我才去第一次，她就知道我对安歌有企图了。”

　　顾知南给吃饭的房东大人剥虾，傲娇兔子人生两大乐趣。

　　吃虾和吃肉，谁来都拦不住她吃饭的热情，待会想个办法称一下她体重才行！

　　夏安歌转头看他一眼，继续吃饭，夏姑说他捐款是想骗自己。

　　顾之瞪了顾知南一眼。

　　“什么叫有企图，是不是你表现的像个流氓？”

　　“哪有，我那是比喻！比喻晓得不？”

　　顾知南无奈，看了一眼房东大人吃饭还不忘抿嘴偷笑的样子，想递到她嘴里的大虾自动拐弯入了自己的口。

　　夏安歌张着小嘴，一愣，眼睁睁看着他吃的津津有味。

　　“你小子！”

　　顾之看着夏安歌的呆萌模样忍俊不禁，却伸手敲了一下顾知南的脑袋。

　　“重新给安歌剥一个！”

　　“爱意东逝水啊。”

　　顾知南长叹一声，慢吞吞的剥虾，夏安歌抽抽鼻子，低头吃饭，这种感觉只有跟顾蛮子一家吃饭的时候有。

　　“张嘴。”

　　听到这一声，夏安歌正想习惯性的张嘴，又想到刚才，警惕的看着他，不知道张嘴还是不张。

　　“不张嘴我自己吃了。”

　　于是叱咤乐坛的一线歌手，媒体报道的候选天后夏安歌为了一口吃的，选择再次张嘴。


----------------------------------------

第464章 ：爱赢10000难

　　陈茹和顾之已经吃好了，两个人看着顾知南和夏安歌两个人习惯成自然的互动都有些笑意。

　　“安歌啊。”

　　“嗯，阿姨我在。”

　　夏安歌忙放下筷子，一副乖宝宝的样子，让顾知南有些好笑，陈茹和顾之也有些好笑。

　　“哎呀你放筷子干嘛，待会菜凉了不好吃。”

　　陈茹有些着急又无奈。

　　“老妈你说你的，我们吃我们的。”

　　顾知南示意房东大人继续吃饭，干饭人岂能放弃筷子？

　　夏安歌重新拿着筷子，小口吃饭，眼神却一直停留在陈茹身上。

　　陈茹这才叹了口气，看了一眼顾之，他点点头。

　　“其实我跟你叔叔也没什么好说的，从第一次看见你这姑娘，我家儿子拉着我跟你叔叔，小心翼翼说着你的一切，让我们了解你，那是我第一次见到知南那么认真的说一件事。”

　　夏安歌停下了筷子，想起第一次去顾蛮子家，叔叔阿姨好像就对自己有了了解。

　　原来是这样。

　　温柔的顾蛮子。

　　“所以啊，小安歌一直小心翼翼的对待我们，其实没必要，可以放开一点，我跟你叔叔又不会吃人，我们就这知南一个孩子，他那么用心的喜欢你，我们自然不会当什么恶毒父母，我可喜欢你这孩子了！有时候还在担心，这女孩子那么优秀，我家小子要是不识抬举要怎么办呢。”

　　陈茹柔柔笑着，一直以来看见夏安歌小心翼翼的样子，让她有些心疼。

　　“阿姨没什么文化，别看外婆跟外公那么爱读书，其实阿姨不爱看书的，我看到书就头晕。”

　　“这点就不要说了，让孩子们取笑？”

　　顾之无奈，挨瞪了一下，老实了。

　　“反正就是，阿姨和叔叔从来没有嫌弃过安歌，我们也不要怪你的爸妈，因为他们把可爱的安歌送到了这个世界上，这已经是恩赐了，所以啊，没必要一直那么小心对待，大可以放心的释放自己的天性，你的夏妈妈不在了，可你现在有了顾爸，陈妈！还有我家的靓仔小顾。”

　　“我喜欢后面这句！”

　　“你闭嘴！”

　　顾知南连忙闭嘴。

　　夏安歌低头，紧咬着嘴唇，想克制住自己的情绪，小肩膀却止不住的抖。

　　顾之看了一眼顾知南，又看看低着头的夏安歌，有些笑意。

　　“你看啊，这世界那么大，几十亿人，偏偏知南在这里租了房子，遇见了你，你也遇见了他，你们相互遇见，相互喜欢，你们就是最合适的，合适就应该一直相伴下去，有句话怎么说来着？”

　　顾之努力想了一下，这才一拍手，轻笑道。

　　“没有什么是完美的，总是会有些磕磕绊绊，你们要互相携手一起陪着，爱迎万难，爱赢万难。”

　　夏安歌伸出手扯了一下顾知南的衣服，顾知南无奈，伸手拉过她，她顺势埋进顾知南的怀里，紧抓着他的衣服，不让自己出声。

　　陈茹当下有些心疼，站起身想过去看看，顾之拉住了她，对顾知南说道。

　　“安歌是我和你妈妈认定的儿媳妇，你往后别作妖，不然看我怎么收拾你！我会拉住你妈妈，不让她明天乱说话，我也想认识一下，能教出怎么温柔可爱的女孩子，她的家长一定也是很温柔。”

　　顾知南轻拍房东大人的后背，看着自己爸妈，有些抱怨。

　　“很难哄的，被你们这么一说，我要哄好久。”

　　“出息，我跟你妈妈下去散散步，熟悉一下这附近，吃饱不用收拾，我跟你妈妈回来收拾。”

　　顾之领着陈茹出去了，这附近确实是要熟悉一下，以后说不定常来。

　　“可以哭出声了，我爸妈出去了，应该不会在门外偷听。”

　　顾知南抬起房东大人的小脸，她紧咬着嘴唇，梨花带雨的样子，顾知南惊讶道。

　　“呀！哭也那么好看？！我真走运！”

　　“你，家，真的，太好了！”

　　她松开嘴唇，深深的牙印，说话断断续续，不断抽泣。

　　“是我们家，我，们，家！”

　　顾知南捧着她的脸，大拇指帮她擦拭掉一直掉落的眼泪，想看着她的眼睛，却发现她的眼睛已经在等着了，顾知南笑笑，凑近了蹭一下她鼻子，柔声道。

　　“可能我们还不懂爱的深刻是什么，但我觉得肯定不是掉眼泪，是吧？”

　　“不，不是。”

　　夏安歌抽泣着，每落下一滴眼泪就立马被顾知南擦掉，再也落不到脸上去。

　　“所以呢？”

　　“我不，哭了。”

　　“乖。”

　　顾知南重新揽她入怀，闻闻她的味道。

　　很少能有二十多岁了身上还是淡淡奶花香的女孩子了。

　　“叔叔和阿姨是不是，认可我了。”

　　夏安歌被他紧紧抱着，声音还带着颤音，软软的。

　　“下次偷偷叫爸妈，惊艳一下他们。”

　　顾知南摸摸房东大人的脑袋，她蹭了蹭顾知南的衣服，擦干净脸才抬头。

　　“要打过招呼才叫。”

　　夏安歌皱皱鼻子，不上当，只是有些通红的桃花眸子闪着期待的光芒。

　　向光生长，真的会遇见温暖和希望，顾知南就是她的光。

　　顾之陈茹回来的时候，已经是半个小时以后了，两人轻推开门，客厅灯光温馨。

　　进来看向那个小餐厅的饭桌，桌子已经收拾干净，一点杂质没有。

　　顾之疑惑，陈茹却笑着指着厨房。

　　顾之顺着陈茹的手指看过去。

　　厨房里面一高一矮，顾知南系着围裙洗碗，夏安歌站在身边帮忙擦拭。

　　顾知南洗干净了所有的碗，夏安歌还在认真的擦干净每一个碗碟，他洗干净手，伸手揽住房东大人的细腰，脑袋靠在她脑袋上看着她认真当个家庭主妇的样子。

　　“这两个孩子比我们会生活，你看着房子布置的，不比我们当年好多啦？”

　　陈茹笑笑，没有去打扰这难得的平静，而是拉着顾之回了顾知南的房间。

　　他们在绘画他们的未来，也在延续他们的人生。


----------------------------------------

第465章 ：我可以抱抱你们嘛

　　再一次面对顾之和陈茹的时候，夏安歌已经有了不一样的感觉。

　　是心安，又或者是归属感。

　　他们认可了自己，所以才会来找夏姑，才会想着跟夏姑那边了解更多的自己。

　　顾之陈茹就站在客厅沙发边上，看着这两人，或者说这一对年轻的小情侣，他们往后会变成夫妻，白头偕老。

　　顾知南轻推一下房东大人，她扭头看着顾知南，只见他柔柔笑着。

　　“情感要表达出来，一直藏着谁知道呢？”

　　夏安歌点点头，上前两步，桃花眸子看向陈茹和顾之，对着两人展露笑颜，开口。

　　“我可以，可以抱抱你们嘛？”

　　陈茹和顾之愣了一会，陈茹狂喜，直接上去一把抱住夏安歌，还在她的小脸上波一口，滑嫩嫩的，儿子真有福气！

　　“怎么不行？安歌终于认可叔叔阿姨了，叔叔阿姨开心还来不及呢！”

　　陈茹揉揉夏安歌的秀发，她不复女神形象，却像极了害羞的小媳妇。

　　陈茹松开，顾之笑笑，轻抱了一下夏安歌，也伸手揉揉她的脑袋。

　　“知南真幸运。”

　　夏安歌觉得自己又要忍不住情绪了，她低头，身子却被后面的蛮子一把揽入怀里。

　　“到我抱了。”

　　夏安歌抬头，顾知南作怪的手捏着她的脸。

　　“真可爱，以后记得多笑了，不然打哭你。”

　　“？？？”

　　夏安歌回头，表情委屈的看着顾之陈茹，陈茹面无表情的伸出手，顾之本来想解下自己腰上的七匹狼皮带，但想了一下，还是去找了一根鸡毛掸子过来，那是顾知南先前买来掸灰尘的。

　　“……”

　　小公寓再一次迎来了它新主人之后的见识的第一次家暴。

　　夏安歌笑颜如花，还在陈茹的帮助下拿鸡毛掸子抽了两下顾蛮子，虽然如清风拂过般。

　　但起码也是教训过顾蛮子了，谁让他成天就想着怎么吃她豆腐，欺负她，不给捏脚就威胁什么捏断它！

　　简直可恶！

　　悠闲的晚间时光。

　　顾之和陈茹在客厅商量着明天的事情，事无巨细，要给到人家最好的一面，自家儿子已经不正经了。

　　作父母不能再丢脸！

　　这是顾之的想法。

　　而陈茹的想法就很简单，啥时候让儿子求个婚，啥时候让儿子订个婚，最好明年就结婚，哦，安歌是大明星了，她现在也关注娱乐圈了，知道自家准儿媳妇火到不行，肯定是老顾家祖坟冒青烟了，不然自家儿子怎么找了一个那么懂事的大明星当老婆，大明星可以公开结婚嘛？

　　陈茹有些不懂，得抽空了解一下！

　　夏安歌洗完澡出来，小脸红扑扑的，坐在沙发上，习惯性的看一眼顾知南，他起身，没多久就拿来了吹风筒。

　　吹风筒呼呼的声音在客厅里面尤为清晰。

　　顾之和陈茹对视一眼，这大概就是这两个小家伙日常的相处。

　　习惯成自然，这才多久，一个眼神便知道要干嘛，是认真过日子的节奏。

　　陈茹也去洗澡了，顾之不想看顾知南时不时暗自嚣张得瑟的眼神，回了他的次卧。

　　这波狗粮，他媳妇不在，他不想吃！

　　“所以我今晚要睡在沙发了。”

　　顾知南关掉吹风筒，没有收起来，待会老妈还要用。

　　夏安歌看了他一眼，好假。“好啊，那你睡沙发好了。”

　　她揉揉自己的头发，扎起来一个丸子头，把白皙的脖颈露出来透透气。

　　夏安歌站起身，穿着宽松睡衣的她踏踏踏的走回房间，还要跟阮英和梦莹报备呢，正好让小英明天出去走走，别闷在酒店里面。

　　顾知南暗自神伤，坐在沙发上，看着今天的汇报。

　　《神话》电影延长了在前几天正式下画，一个半月的时间，收获了大多数的好评，加上电视剧的开播，又吸引了一波回暖的迹象。

　　《神话》的总票房9亿多，属于完完全全的大赚！也占在暑期电影档的头部，更是《初恋》的倍数了，现在就等着各家院线进行统计票房数据上报，自然娱乐等着收钱就好。

　　9亿少女，哦不，9亿票房，最终分到自然娱乐的手上少说也有接近3-4成，关键自然娱乐投资的也不多，这一下子成暴发户了！

　　又有钱拍电影了，不对，顾知南觉得自己的思想开始不对劲了，自然娱乐成立也快要一年了，收入大头除了电影《初恋》就是他的歌曲，关键是他的歌曲还多数免费，一首《青花瓷》，一首《告白气球》直接把蔡遥脑溢血激出来了。

　　好在几个小艺人也争气，专辑也给自然娱乐带来了一波春暖花开，抛开规模不谈，自然娱乐现在也是娱乐圈冉冉上升的新星公司了！

　　《初恋》电影也在网络上迎来了第二春，经过顾枳久的接洽，自然娱乐把电影《初恋》的网络版权进行授权，在视频软件以VIP的方式给予网络用户免费观看。

　　好评如潮，流量火热，之前上映的时候，很多学生都没有时间观看到，爆火的时候带动了一波热潮，但受众大多数还是一些有经济能力的大学生，现在实行在网络上放映，光是网络版权的费用，自然娱乐就能稳收一波。

　　事业在朝着好的一面发展，顾知南还是觉得有些慢，所以他才想着让赖景明去京影捞一波新导演出来，双线开花。

　　但他不知道的是，自然娱乐的发展已经势头强劲了，甚至让很多娱乐公司都感到离谱，只是一层的写字楼，却成为今年娱乐公司的黑马，一路强盛，而且旗下的几个艺人现在都在娱乐圈小有名头，特别是云印雪，已经成为稳稳的二线小花旦了。

　　更别提那个在娱乐圈边缘徘徊的顾知南，你说他进娱乐圈吧，这个比从来不接任何通告，不跑任何通告，你说他不进娱乐圈吧，《青花瓷》宝岛金曲提名，他放弃了！

　　要不是《告白气球》出的晚，估计也跑不掉，而且前些天的《逍遥叹》，《六月的雨》强势在新歌榜上占了一席之地！

　　还有蒙面唱将上没有制作的歌曲，每一首都是精品，现在还有多数网友期待着顾知南什么时候有点良心想起这个事情。

　　他不唱就算了，也不授权给人家唱！

　　还有那半首《兰亭序》，这个比什么时候成为了华国娱乐圈的噩梦，那些娱乐公司和明星艺人都不知道，只知道不知道什么时候起，顾知南的名字就死死的咬着他们，热搜榜常客，只要有他出现，娱乐新闻永远都是几个板块报道。

　　顾知南这三个字就代表了流量。

　　他不进娱乐圈，娱乐圈却处处都是他的传说，一线明星的流量都玩不过他就很气人。


----------------------------------------

第466章 ：给父母留1份温柔

　　“安歌进去休息了？”

　　陈茹擦着头发出来，享受了一下顾知南的吹干服务。

　　“嗯，今天从香江回来，肯定是累的，过两天还要过去，她在香江的人气不错。”

　　顾知南笑笑，帮自家老妈吹着头发，偶尔看到一两根白头发，他心里一惊，有些恍惚。

　　什么时候起，他已经彻底融入这个世界了，是记忆里面深刻的融合让他产生了浓厚的情绪变化，还是因为一些人，一些事。

　　“妈，您有白头发了。”

　　顾知南轻声道，大概是从他第一次回去，看见顾之和陈茹得时候就兴不起一点的陌生感吧。

　　顾知南轻叹一口气，原世界的父母，说不定已经从悲伤里面走出来了，开始了新的生活，又或许，或许他们的儿子还在。

　　陈茹抓过头发，她的头发没有夏安歌的长，也没有她那样的乌黑亮丽，只是顾知南却不认为老妈的头发比不上房东大人的柔顺。

　　都是一样的。

　　“转眼间，你都23了，再过几个月就24了，老妈23岁跟你爸结婚，24岁生下的你，现在都47岁了，你爸都49了。”

　　陈茹微笑着回头，笑意瞬间全无，有些心疼，慌忙起身，摸着顾知南的脸。

　　“怎么了怎么了？怎么还哭了呢？”

　　她回头，顾知南泪流满面，有些恍惚的看着陈茹，他伸手抱住陈茹，把脸埋到陈茹脖颈，小声道。

　　“妈！”

　　“诶！”

　　陈茹拍着他的后背，心疼得不行。

　　“是不是太累了？是不是哪里不舒服？让妈看看。”

　　陈茹用手帮顾知南擦着眼泪，不知不觉才发现这个儿子已经比自己高太多了，她只能仰望了。

　　“怪爸妈没有用，让你那么累，你的事情我跟你爸都知道，自己开一个娱乐公司，很累吧？那个小胖有没有帮你分担啊？”

　　顾知南摇头，伸手摸摸陈茹的脸，黑色眸子里面却有着不一样的情绪，声音有些沙哑。

　　“做你们儿子真幸运，希望你们往后每一天都能开心。”

　　“你这孩子说什么傻话呢？”

　　陈茹摸摸顾知南的脑袋，眼里有些心疼。

　　“累了不要勉强，该休息休息，知足常乐，南风不竞，忘啦？”

　　“知道了妈。”顾知南笑笑，转头看向阳台外的月色。

　　后来，除了梦以外的地方，他再也没能看到过他们。

　　可却始终感觉他们也会幸福的度过一生。

　　这一世的温柔，一定要给父母留一份。

　　“怎么了？”

　　顾之坐在顾知南的电脑前，浏览着一些新闻，更注重的是娱乐新闻，那是顾知南和夏安歌最常出现的地方。

　　他看见陈茹有些忧心重重的进来，不由得疑惑。

　　“你儿子刚才情绪不对，我有点担心，是不是他的压力太大了。”

　　陈茹坐在床边，对顾之说了刚才顾知南的异常。

　　顾之沉默了一下，叹气。

　　顾之始终觉得自家儿子活得比他透彻多了，他在顾知南这个年纪的时候，不知所措，没能活成自己期待的模样，挣钱，养家，以前怕父母生病，后来怕赚不到钱，亏欠了妻子，亏欠了孩子。

　　现在一切都好像不担心了，原来是不知不觉中他的担子已经交给了顾知南了。

　　他是个出色的孩子。

　　“我找他聊聊，我跟他还是有话题的。”

　　顾之站起身，陈茹瞪了他一眼。

　　“聊个屁，你让两个孩子单独待一下行不行？知南去洗澡了，待会要休息了，我们也要休息了，明天才是正事！”

　　顾之沉默了一下，点头。

　　反正机会多的是，也不急于一时。

　　顾知南擦干头发小心打开主卧门的时候，房东大人正晃着脚丫坐在床边，看着手机。

　　看见顾蛮子进来，夏安歌抬头看他一眼，放下手机，朝他勾勾手指头。

　　“过来。”

　　“……”

　　顾知南走到房东大人面前，看着她的模样，笑了。

　　“看见了？”

　　“我不是故意的，我想出去喝水来着。”

　　夏安歌拉起他的手，细细揉着，顾蛮子的手修长好看，脉络清晰，只是手掌有些茧，摸起来硬硬的。

　　“等着。”顾知南抽回手，走了出去，一分钟后返回，端着一杯温水。

　　夏安歌接过，小口喝着，眼睛时不时瞥一眼顾蛮子，看他安静的站在那里，不知道在想什么。

　　一杯水尽，顾知南有些惊讶，却还是出去再倒了一杯，这一次是热水。

　　“热的，晚上想喝的时候应该就变成温热或者凉的。”

　　“哦。”

　　夏安歌却对他张开双手。

　　“我也给你一个抱抱吧？”

　　顾知南看着露出两颗兔牙的房东大人，脸上不自觉浮现出笑意，他手机里面还有被咬出牙印的照片。

　　“你！”

　　夏安歌扭动了一下身子，整个人躺倒在床上，顾蛮子就在身前，还揽着她的腰。

　　“我喜欢这样抱，站着多累。”

　　顾知南揽着房东大人的细腰，轻点了一下她的嘴唇，凑到她耳边轻喃。

　　“有没有霸道总裁的范？没有我再看两部电视剧，下次争取合格。”

　　夏安歌浑身像是触电一点，小手捂着两边耳朵。

　　“没有没有！我都不看了！”

　　顾知南笑笑，起身，夏安歌忙起身，又觉得不对，一下子钻进被窝里面盖过头，她本来想安慰一下他的，怎么突然就变味了？！

　　房间里面灯光一下子消失。

　　被子一阵窸窣。

　　顾知南钻了进来，夏安歌只感觉身子一阵漂移，然后就入了一个温暖的怀抱。

　　“晚安。”

　　头顶传来一声叹息，顾知南亲吻了一下房东大人的秀发，心无杂念，只想睡觉。

　　夏安歌感受着他的怀里的温度、手放在她肚子的温度，小声道。

　　“顾蛮子。”

　　“嗯？”

　　“你怎么啦？”

　　夏安歌转过身，脑袋往上，一点，跟他平视，夜色中勉强能看清楚他睁着眼睛定定看着自己。

　　顾知南沉默一下，有些坦然道。

　　“我突然想到我的人生，我的人生可比电影精彩多了。”

　　电影都不敢这么拍。

　　“我看见你哭了，第一次。”

　　夏安歌小声道，她推开门看见顾蛮子泪流满面的样子，自己也莫名的想跟着一起哭，想出去又不敢出去，只能偷偷看着。

　　“大概是喜极而泣吧。”

　　顾知南松了一口气，从侧躺换成正躺，伸手摸到房东大人的小手，握着。

　　“如果，我说如果，我有一天不在，或者要消失一段时间，房东大人会怎么样？”

　　“为什么？！”

　　夏安歌一下子窜到顾知南身上，小手撑着他的胸膛，桃花眸子满是惊慌。

　　“我要跟你走！”

　　“……”

　　顾知南伸手摸摸她的脸，笑了。

　　“要是跟不了呢。”

　　夏安歌趴在他胸前，听着他的心跳，语气一下子就变了，软糯且害怕。

　　“你是不是得什么病了？像电视剧演的一样，我有钱，可以拿去治！”

　　“呸！你男朋友健康着呢！”

　　“那你为什么说这些吓我？”

　　“所以我说了如果啊……”

　　“没有如果！”

　　夏安歌瞪着他，突然照着顾知南的肩膀就是一口。

　　顾知南倒吸一口冷气，这咬合力恐怖如斯！

　　咬完之后，夏安歌又轻点了一下咬的地方才小声道。

　　“我不想有如果。”

　　“那就没有，我不会走的。”

　　顾知南又侧躺了，一把把房东大人揽入怀中。

　　“顾知南希望的生活是怎么样的。”

　　夏安歌抓着他的手，暖暖的。

　　“普通的日常，温馨的小公寓，喜欢的工作，怀里的房东大人，沙发上一起看的电影，饭桌上的回锅肉，就这样。”

　　顾知南笑道，更加抱紧了怀里的人。

　　“不走，给我一个世界都不换，我已经没有兴趣再对另外一个人好了，除了对你，还是对你。”

　　感觉放在房东大人小肚子的那只手被带着一阵往前，最终放在一片柔软上，顾知南瞪大了眼睛。

　　虽然隔着睡衣，但是里面是真空的了！

　　一只手，完全握不过来！

　　“只准放着，不许有其他动作，不然踹你！”

　　夏安歌此刻的语气软糯无比，带着强烈的羞意，整个人紧张的很，要是，可是隔壁叔叔阿姨还在呢！

　　“那什么，其实，我还有一只手……”

　　“你！”

　　夏安歌就要伸手上去拽下他的手，却不想顾知南突然紧握，紧张道。

　　“别别别！就这样就这样！”

　　然后他愣住了。

　　夏安歌也愣住了，只感觉脑子瞬间一片空白。

　　一分钟后。

　　顾知南从床底爬上来，脸上却还是笑的格外开心。

　　再掉几次床底又何妨？

　　可借着月色看着护着自己身前并且羞怒的瞪着他的房东大人，他连忙收起嘴脸，一本正经道。

　　“我觉得刚才是意外，是肌肉反应，再来一次，我肯定不动！”

　　夏安歌看着他的样子，觉得她要跟顾蛮子的脸皮一样厚，这辈子都不可能。


----------------------------------------

第467章 ：小仙女

　　早晨的阳光散发着温柔，窗户被拉开，万物温暖明媚。

　　夏安歌不满的睁开眼睛，入眼的便是那张清秀的脸庞。

　　“早，可以当你的全职男友吗，不行的话，兼职也行。”

　　“？？？”

　　夏安歌睡眼惺忪，有些不想起来的样子，淡淡看了他一眼，就要继续闭眼睡觉。

　　顾知南凑过来伸手把房东大人拉起来，乌黑长发散落，睡衣凌乱，他不自觉多看了两眼，差点又挨了一记兔子绝杀。

　　夏安歌瞪着他，拉过被子遮挡住曼妙的身材。

　　顾知南叹口气，伸手揉揉房东大人的头发。

　　“起床去福利院了，我爸妈都在外面做早餐做准备了，你还赖床，注意第一印象啊房东大人！”

　　“可是我们去福利院，夏姑才是我这边的啊，她都知道我是什么样的人了。”

　　夏安歌不解，她又不是去见公婆，而是回家诶。

　　“陈茹同志问起，安歌以前在福利院都是怎么样的，现在看着好像，是吧，然后夏姑答，一个字，懒！”

　　顾知南像是自言自语一样。

　　夏安歌小脸脸色一变，立马就拉开被子下床了，穿好自己的棉拖鞋就去衣柜翻找衣服。

　　“连衣裙不错，白色配房东大人也好看，上次买的那个杏色的是不是放在海浦了。”

　　“嗯，两件都是森系风格的。”

　　“哦，不懂，好看就行。”

　　“......”

　　夏安歌不想理他，看着衣柜上的衣服纠结，是穿连衣裙还是继续牛仔风格，

　　顾知南靠在一边看着房东大人挑选着衣服，一本正经加目不转睛。

　　直到夏安歌要伸手到一边拿里面要穿的衣服时，手一滞，僵硬的转过头，放在半空的手一下子就愣住了。

　　看见顾蛮子一本正经的靠在那里认真的看着，她一张脸瞬间比外面的朝阳还要火热，她怎么会把这个蛮子忘记了！

　　还聊起来了！

　　“你出去啊！我换衣服！”

　　“......”

　　可惜。

　　还以为这只兔子会不自觉的忘记呢，没想到临门一脚还是发现了，早知道他站远一点了。

　　“安歌呢？”

　　陈茹端着白粥放在桌子上，看见顾知南从主卧走出来，不自觉的就笑，这多多少少是应该那啥了吧，上次在家里就睡在一起了，要不要让老顾跟小顾聊一下，让老顾暗示一下小顾。

　　“换衣服啊！”

　　顾知南并不知道自己老妈的想法，自顾自的走到饭桌上，嗯，不用自己动手的早餐就是香！

　　“去去去，去洗脸！”

　　陈茹拍了一下顾知南的肩膀，突然凑过来，小声道。

　　“你跟安歌，是不是，是吧？上次回家过你外婆生日老妈还帮你们分房睡，结果。”

　　“？？？”

　　顾知南震惊的看着自家老妈，一下子不知道该说什么，陈茹一看到他这个表情，一副我懂的样子，拍拍他的肩膀。

　　“年轻人还是要节制，安歌是好看，但是呢，平时还是要多注意，要是想要孩子了，可不能那么马虎！”

　　顾知南欲言又止，最终叹气的点点头，陈茹更加开心了。

　　主卧门口打开，夏安歌穿着一身白色的连衣裙出来，顾知南眼睛一凝，虽然以前也不是没有看过，但好像每一次房东大人都能给他一种惊艳的感觉，更别提陈茹了，她还是第一次看见夏安歌在她面前穿裙子，看新闻那些礼服都感觉太过于奢侈了，还是这种小家碧玉的样子好看！

　　她越看越觉得自家儿子走了狗屎运！

　　顾之从厨房出来，招呼快些吃饭，今天天气不错，适合亲家见面。

　　楼下，夏安歌带着口罩背着自己的小挎包，乌黑长发在小公寓上面让陈茹细心的编了几条小辫子跟着长发散落，看上去仙气十足，察觉到顾蛮子看着自己，她那双桃花眸子弯成好看的弧度。

　　顾知南有些哑然，他留了胡渣，变成猥琐大叔，房东大人换了衣服，扎个头发，自带仙气的小仙女形象就出来了。

　　人与人之间的颜值并不相通，顾知南只想抱着房东大人啃一口。

　　可惜她现在有两个护法在。

　　阻止了要大买特买的夫妻俩，一行四人朝着临城郊外的福利院出发。

　　现在福利院的条件不是以前那么艰苦了，有顾知南一直的重点照顾在，临城的福利院基本都有了改善，他们也不知道发生了什么，只知道去年年末开始就一直有资助，帮助他们改善了福利院的生活。

　　顾之和陈茹从老家那边带了很多土特产，一半留在小公寓给顾知南和夏安歌闲时候回去可以自己吃，剩下的全塞进了后备箱，再加上买的一些孩子喜欢的玩具和衣服，满满当当的塞满了后备箱。

　　顾之先前在商场的时候有问过顾知南，安歌的妹妹，小溪喜欢什么的时候，顾知南的回答让顾之有些不理解。

　　“小溪不喜欢这种肤浅的东西，老爸你要是买套新的都市情感剧，比如回村的诱惑，夏家好多千金那种，她指不定抱着你欢呼。”

　　顾之感觉要不是安歌堵住这小子的嘴，一脸着急的样子，这小子指定能说出什么花来！

　　夏安歌跟顾知南坐在后排，摘掉口罩的她小脸搵怒，又不能表现出来，只能抓着他的手恨恨的捏着，见他没有反应，又想伸手到他腰上，顾知南这才慌忙握住房东大人小手。

　　“小英呢？”

　　转移注意力之消失的阮英。

　　夏安歌看着他不肯松手，淡淡的扫了他一眼，好像要看穿他一样，

　　“去横店了，不是你告诉赖景明的吗。”

　　“......”

　　死胖子误我！

　　顾知南咳嗽一声，有些尴尬。

　　“小英不是喜欢看拍戏吗，正好《无名之辈》已经在拍后半段了，小英感兴趣，我就让胖子问问她要不要去剧组玩一下。”

　　“哦。”

　　夏安歌点点头，小英有她自己的想法，她不会管。

　　“安歌过两天又要去香江？”

　　陈茹突然回头问道，她记得夏安歌说是放假回来的。

　　“是的阿姨，明天下午的飞机。”

　　夏安歌眼眸低垂，三天时间太快了，好不容易跟叔叔阿姨相处一下，好不容易得到认可。

　　陈茹看出夏安歌一瞬间的失落，笑笑。

　　“知南现在不是小说完结了，公司的事情他也说用不到他，让他陪你去香江，省的在家里发霉。”

　　夏安歌眼睛发亮，看向顾蛮子，他摸摸下巴，看向一脸期待的房东大人，笑道。

　　“求。”

　　“求你。”

　　“……”

　　预判？

　　顾知南一个我字卡在喉咙里面，看着坐在身边仙气飘飘的傲娇房东，他点点头，夏安歌登时就觉得这一次香江剩下的几天不会无聊了！

　　《仙剑二》不着急开，书友们还沉浸在《仙剑一》里面无法自拔，等他们过了抑郁期再说吧。

　　现在整个书评区已经乱成了一锅粥，顾知南不忍直视了。

　　婉拒王大少一起饮茶的要求第99次。


----------------------------------------

第468章 ：见面

　　夏小溪玩的疯狂，临近开学最后几天了，每天晚上被夏姑逼迫着写字认字。

　　自从福利院跟外面的学校正式接触后，她已经试上了一个学期的一年级了，现在年龄到了七岁，开学就可以正式上一年级了，开始她优秀的九年义务教育生活！

　　今天是个好日子。

　　小溪日常碾压同年龄的几个孩子，作为孩子王，除了夏姑，没人能治的了她。

　　直到一辆白色小车停在福利院侧边，小溪隔老远就看见了，感觉熟悉又感觉不是。

　　因为开车的人她不认识，看来不是姐姐。

　　所以当夏安歌下车的时候她还靠在大门边歪着脑袋一脸茫然，总感觉像姐姐呢。

　　不对！

　　这不是就是姐姐？！

　　“姐姐！”

　　“是安歌姐姐！”

　　小溪和几个小朋友反应过来，小溪更是张开小手就撒开腿往前冲，活脱脱一只小蛮牛一样。

　　夏安歌小嘴微张，小溪的力道可不小！

　　顾之和陈茹也略微惊讶，这一阵风一样小女孩就是安歌的那个妹妹，夏小溪？！

　　夏小溪并没有如愿的挂上夏安歌的小长腿，而是被顾知南截胡了，他觉得房东大人的小身板接不住小溪这一冲撞。

　　小溪被顾知南抱在怀里，一大一小，顾知南蹲着瞪着她，小溪也看着他，突然惊喜，小脸凑到顾知南脸上蹭着。

　　“姐夫！你也来啦！”

　　“哈哈哈哈！”

　　顾知南哈哈大笑，揉着小溪的脑袋，看向她身后的几个孩子，对他们招手，几个孩子也雀跃起来，他们都认识这个哥哥，每次来都有礼物，还会陪他们玩！

　　夏安歌脸色一下子就红了，手捏着裙摆，这也太自然了这个小溪！

　　这小女孩真会说话！

　　顾之和陈茹对视一眼，脸上笑意盎然，由此看来，自家儿子在这里还挺受欢迎的？

　　“刚才怎么不喊？”

　　“嗯，没看见呀！”

　　小溪摸摸顾知南的脸，表情天真，然后想起了什么一样。

　　“姐夫我跟你说，上次姐姐一个人回来的！”

　　小溪神秘兮兮的说道。

　　“要是姐夫不要姐姐了，等小溪长大，然后嫁给姐夫怎么样？姐姐一点都不可爱，天天都不笑的！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　顾家三人被沉默，顾之突然有些理解为什么刚才知南说小溪的时候，安歌要捂住他的嘴了。

　　夏安歌脸色瞬间爆红，咬牙走过来。

　　“夏小溪！”

　　顾知南护不住小溪，被房东大人拉了过去，伸出白嫩的小手揉着她的脸和头发，弄的乱糟糟的！

　　“你等我给你买礼物！”

　　“姐姐痛啊！”

　　小溪不知道姐姐为什么咬牙切齿的说着要买礼物给她，但有礼物肯定不是坏事！

　　她很开心！

　　顾之和陈茹看着这一家翻新的建筑，里面院子零零散散站着的孩子，年纪都不是很大，一个个好奇的看着这边。

　　这就是他们儿媳妇长大的地方，看起来挺不错的。

　　“先进去吧？”

　　顾之问道，走到后备箱打开，从里面拎出东西。

　　陈茹在一边帮忙，顾知南也来到这边帮忙。

　　夏安歌教训完了小溪，也来到后面帮忙。

　　“小溪，她说话就是这样的，很活泼，只有夏姑能治她。”

　　她有些无奈的看着叔叔阿姨，怕他们多想什么。

　　“多好，小孩子就应该有小孩子的模样，知南说小溪是安歌的翻版，我好像看到了小时候的安歌，真好。”

　　陈茹偷笑，顾之也忍俊不禁，这小女孩确实活跃的过分。

　　“我不是安歌哦，我是夏小溪，夏天的夏，小溪的小，小溪的溪。”

　　小溪凑过小脑袋纠正道。

　　“安歌是姐姐。”

　　顾之哈哈大笑，陈茹摸摸小溪的脑袋。

　　“真可爱。”

　　小溪乖巧的没有动，夏安歌眸子里面满是无奈，她拿小溪没办法了。

　　顾知南却是笑意盈盈，抱着一大堆礼物，每次他一来就是福利院的孩子最喜欢的分礼物环节。

　　“小溪咱们走，进去找夏姑分礼物咯！”

　　“好耶！夏妈妈肯定又在她的办公室里面！”

　　小溪绕着顾知南转圈，几个孩子也雀跃的跟在身后身前，夏安歌轻舒出一口气。

　　看看顾蛮子抱着礼物的样子，又看看叔叔阿姨含着笑意打量着四周都是眼神。

　　她突然就不紧张了，就好像顾蛮子说的，我们家。

　　回家这个词真的很好。

　　夏姑被孩子们推搡着出来的时候，她还有些懵，可听到几个护工阿姨说是安歌回来了，她就明白了。

　　脸上绽放出最柔和的笑容，夏姑惊喜的看见顾知南也来了，又看到那两个看起来年纪跟她相仿的人，眉眼间跟顾知南都有些相似，她内心一瞬间有些紧张。

　　这是？

　　知南的爸妈？

　　“夏姑。”

　　夏安歌上去拉住她的手，一副小女儿姿态。“他们是知南的爸妈，这是顾之叔叔，这是陈茹阿姨，他们说想见见你。”

　　“夏姨，你，你们好！”

　　夏姑慌忙伸出手，心里却对夏安歌有些无奈，这孩子不也晓得打个招呼，让她今天打扮一下，换身好看的衣服给她撑撑场面！

　　这是，见家长了？

　　什么时候？

　　这死孩子一点招呼也不打！

　　夏姑心里已经开始想着怎么敲夏安歌的脑袋了。

　　顾之和陈茹分别伸出手，两个人脸上都是笑意。

　　“你好，我们是知南的父母，一直想来看看安歌的家长，原先想着过些日子的，但我这是急性子，忍不住。”

　　陈茹一说话就停不下来，自来熟属性，很快就跟夏姑聊上了，招呼着往办公室里面去。

　　夏安歌想跟上，又看着被孩子们围在中间的顾蛮子，犹豫了一下，还是决定等顾蛮子。

　　她有点怂了，要拉着顾蛮子才行。

　　顾知南倒是不着急，大人的事情，小孩子少管。

　　跟几个护工阿姨分配完礼物，他才拉着小溪得手来到房东大人身边。

　　小溪趾高气昂的样子让夏安歌气的牙痒痒，一想抓她她就躲到顾蛮子身后。

　　“夏小溪，你作业写完了嘛？”

　　“我没有作业！”

　　夏安歌桃花眸子看着躲在顾蛮子身后的小溪，哼了一声。

　　你很快就有了！

　　“小溪说她唱歌很受欢迎，将来也要学房东大人一样去唱歌。”

　　顾知南牵着小溪的手，想了想，也拉起房东大人的小手，一手一个，一边是挎着小挎包的白裙仙子，一边是扎着小马尾的背带牛仔裤孩子王。

　　“对，我唱歌比姐姐好听哦。”

　　夏安歌看了一眼顾蛮子拉着的小溪，她立马缩到一边藏起来。

　　“不给，将来努力念书，报效国家。”


----------------------------------------

第469章 ：爱你所选（21）

　　推开门的时候，顾之陈茹和夏姑三人已经聊的热火朝天，一副本来就是如此的样子。

　　顾知南笑笑，拉着这一大一小自顾自坐下。

　　小溪被夏姑拉过去，整理一下衣服，柔柔笑道。

　　“安歌当初被姐姐捡到，谁抱她她都哭，唯独姐姐抱她的时候会笑，所以姐姐索性就自己收养了，取名安歌。”

　　夏安歌沉默无言，感觉手被握住，是顾蛮子的温暖。

　　“没想到我后来也自己收养了一个跟安歌性格一样的，可能是太想姐姐了，什么都想跟着她的脚步。”

　　夏姑揉揉小溪的小脑袋，轻声道。

　　“小溪，快叫叔叔和婶婶，他们是你姐夫的爸爸妈妈呢，过来领走你安歌姐姐的。”

　　“叔叔！婶婶！”

　　小溪大声喊道，声音清脆，尤为可爱。

　　陈茹心都化了，顾家没有女儿，当初见到安歌的时候她就开心到不行，没想到还有个这么可爱的妹妹。

　　听说还是安歌的翻版。

　　“过来婶婶抱抱好不好？”

　　陈茹看着着七岁的小女孩，合不拢嘴。

　　“好！”

　　小溪从夏姑怀里蹦哒下来，迈着小步子过去，被陈茹抱在怀里，一点也不怕生，肉嘟嘟的小脸被陈茹蹭来蹭去，逗的她咯咯大笑。

　　“安歌是个好孩子，我和知南他妈妈很喜欢，也打心底里把她当作儿媳妇，所以才想着过来见一下她的家长，现在见到了，真的很开心，能教出安歌这么优秀的孩子，您很棒。”

　　顾之笑道，从进福利院开始他就在观察，整个福利院井然有序，护工们尽心尽责的照看那些孩子们。

　　这一切都是夏姑管理的好，而且孩子们也都不吵不闹，看见礼物的时候不仅没有争抢，反而是认真帮忙，这真的需要很好的教养。

　　他们不比谁差。

　　“安歌不是我能教出来的。”

　　夏姑摇摇头，温柔的看着夏安歌，转眼间，大姑娘了，24岁了。

　　小溪几岁，夏柔就走了几年，一转眼就七年过去了。

　　“她是姐姐的女儿，我倒是希望把小溪教成安歌那样，可她比安歌小时候还闹腾！”

　　夏姑无奈的看向一脸乖巧在陈茹怀里的小溪，她天真的很，完全不知道他们在说什么。

　　“小孩子就该有小孩子的天性啊。”

　　陈茹倒是不介意，顾知南小时候也闹腾，现在还不是乖的很。

　　“安歌虽然瞒着我去当了歌手，但她能做自己喜欢的事，我也很开心，姐姐当初就很喜欢她唱歌。”

　　“我长大也要当歌手！”

　　“你当个屁！今天晚上抄一二三四五！”

　　夏姑瞪眼道，这肚子里的小蛔虫天天晚上烦她，看电视都不安宁。

　　夏安歌看着小溪，轻声道“夏姑，小溪要双面发展，让她抄大写的。”

　　夏姑一愣，觉得挺有道理，便点点头。

　　“听到没有，今天晚上抄20遍壹贰叁肆伍！”

　　“哦。”

　　小溪浑然不知，在她的脑袋瓜里面，12345不是简简单单，抄完还能看电视呢！

　　腹黑房东，记仇的很，顾知南看看小溪天真的表情，希望她晚上还能笑的出来。

　　大人们有聊不完的事情，从房东大人的小时候到后面，夏姑知无不言，这个时候两个女人的聊天方式体现的淋漓尽致，顾之沦为看客，时不时帮倒茶，只是脸上笑意一直没下过，显然没想到现在看起来安安静静的安歌，以前会是另外一个小溪。

　　小溪遭不住大人们的聊天，已经跑出去玩了，顾知南原本想陪着的，陈茹却让他带房东大人出去玩。

　　夏安歌以前是一个小二线明星，夏姑虽然跟福利院里面的护工阿姨打过招呼，她们不关注这些，但现在多多少少都知道一点了。

　　因此夏姑也有些担心会因此影响到夏安歌的星途，但夏安歌根本就不在乎，好在那些护工阿姨们也不是什么八卦份子，都没有宣传出去。

　　福利院外面，院里的走廊，小溪站在顾知南和夏安歌面前认真的唱着一首儿歌，声音清脆悦耳。

　　顾知南有些惊讶，喃喃开口。

　　“是不是院里的孩子都是这种水平？”

　　夏安歌白了他一眼，拉过小溪揉她的脸。

　　“要是这样，是不是以后这里出去的孩子都去当歌手好了。”

　　“我倒是比较希望这些孩子出去完之后，夏姑的福利院再也接不到这些无家可归的孩子了。”

　　顾知南笑笑，也伸手揉乱了小溪的头发，她不满的嘟着嘴，夏安歌拍开他的手，帮小溪重新整理头发，只是眼里异彩连连。

　　“这下房东大人的黑历史都被夏姑曝光了，以后我爸妈要对你另眼相看了！”

　　顾知南靠在走廊边上偷笑。

　　“王朝娱乐新任扛把子选手，新晋候选天后的夏安歌同志竟是这样的人？！”

　　“你不去当记者可惜了。”

　　夏安歌淡淡道。

　　“你在娱乐圈的地位可不是我这种边缘明星能比的，顾公子。”

　　“……”

　　见顾蛮子没有反应了，夏安歌翘起嘴角，拉着小溪坐下。

　　“下一部小说还是《仙剑》？”

　　她从书评区里面看见过一个帖子，说顾蛮子的下一部小说还会是《仙剑》系列，可信度什么的，夏安歌现在在验证。

　　“仙剑一的前作。”

　　“结局呢，有想好嘛？”

　　夏安歌看着他的眼睛问道，要还是那种结局，她要打他！

　　“完美，没羞没臊的过上了性福的生活，就好像我们未来一样。”

　　“幸福生活？”

　　夏安歌看着顾蛮子不怀好意的眼神，呸了一声，脸色红红的，天真的房东不知道顾知南说的跟她想的是不一样的。

　　“反正就很幸福，生活很苦，我想要甜一点，正好房东大人就很甜。”

　　顾知南枕着自己的手臂，看看嬉戏玩耍的小孩子，每次来这里心里都很平静，心灵上的平静。

　　“我们不要像小溪看的电视剧一样，也不要像房东大人看的总裁小说一样，太乱了，生活像是调味剂，希望甜一点。”

　　他转头看向房东大人，她那双好看的桃花眸子正认真的看着自己，眼里只有自己，顾知南咧嘴笑笑。

　　“他们总有自己关于爱的大道理，一个两个，三个四个，爱的死去活来，我不喜欢，我只有你。”

　　“顾直男的爱总是那么直白。”

　　夏安歌抿嘴一笑，白裙飘摇。

　　“我准备好了。”

　　“小溪看的电视剧很好看！”

　　小溪突然出声，神经弧有点长。

　　“给你姐姐推荐两部，超级虐心的那种，省的她一直看霸道总裁。”

　　“虐心？”

　　小溪歪着头，不理解顾知南说的虐心是什么意思。

　　顾知南想想，开口道。

　　“就是那种，一集一小哭，三集就抱头痛哭，男的爱几个，争来争去，吵来吵去的那种。”

　　“哦！！！”

　　小溪懂了，一副小姐姐我是阅片无数的达人，就要给夏安歌介绍，却不想嘴巴再次被捂住。

　　“再说把你关小房间抄作业！”

　　小溪求救的看向顾知南，顾知南刚想说话，一记冰冷的眼神看过来，他也安静了。

　　真的就像夏安歌说的一样，夏姑没有选择出去吃，陈茹和顾之也没有任何意见。

　　他们就在福利院里面吃了午饭，然后小溪被赶着去睡午觉，这一次夏安歌没有再陪着小溪一起，而是陪着她直到她睡着。

　　“睡着了？”

　　出来后，顾知南靠在门边小声道。

　　“嗯，等她醒了，又看不见我了。”

　　“以后可以常过来，或者把她带在身边。”

　　“小溪是夏姑的女儿，一时跟我还行，时间长了肯定要夏姑。”

　　夏安歌摇摇头，知道小溪的性格。

　　“就跟房东大人和夏妈妈一样？”

　　顾知南笑道，夏安歌小脸一红，嗫嚅道。

　　“不是。”

　　顾知南伸手揽过娇羞的房东大人，今日份的仙女福利。

　　不顾她的挣扎，在午睡房间的门口上演了一场吃口水大战。

　　唇分，夏安歌踢了他一脚，退到墙边喘气。

　　每次都是这样，不腿软不肯放开，她摸摸有些红肿的嘴唇，没好气的瞪着他。

　　“安歌你的嘴？”

　　“擦，擦了唇膏！”

　　“哦。”

　　夏姑看了一眼顾知南的嘴唇，也是红润的，好像明白了什么。

　　脸上有些笑意。

　　“顾爸和小茹去买看姐姐的东西了，我们出去等吧。”

　　他们聊了一整天，最后顾之和陈茹提出想去看一下夏安歌的夏妈妈。

　　夏姑决定陪着一起。

　　夏安歌不顾夏姑的反对，给她买了一辆车，同样是华域，就是上次过来才买的，她开着，阮英开程梦莹的小宝马。

　　然后夏安歌走的时候丢下车钥匙就跑了，夏姑无奈只能留着，尘封的驾照再一次派上用场。

　　熟悉的墓园。

　　顾知南一行人到的时候，看见另外一边的角落也有一个中年妇女在祭拜，只是已经到尾声了，没多时便从另外一个门口走了。

　　香烟袅袅，墓碑上的人影依旧美丽。

　　顾之和陈茹这才认识到夏安歌的夏妈妈是怎么样的一个温婉女子。

　　一生未婚嫁，就像现在的夏姑，夏安歌问过夏姑，她却说等福利院什么都不愁了，等福利院接济不到孩子了，她带着小溪去夏安歌附近住下。

　　夏姑蹲在墓碑前，擦着灰尘，轻声细语诉说着这些时间来的事情，以前福利院困难，什么压力都是她，也是这样跟夏柔诉说的。

　　后面逐渐变成好消息，来的时候也是高高兴兴。

　　但这一次，是带着安歌的未来家人来的，夏姑轻声说着。

　　夏安歌站在一边，小手被顾知南紧紧握着。

　　顾之和陈茹相视一眼，轻叹气，多好的女子，要是还在的话，一定是很好的亲家。

　　他们也上去说起了话，说着顾知南的事情，说着两人的事情，到最后说着想怎么安排两人的未来。

　　夏安歌红着脸，红了眼，捏紧了顾知南的手，顾爸陈妈在跟夏妈妈商量，怎么让顾蛮子把她娶进门。

　　这何止是尊重。

　　“这一次不哭了？”

　　顾知南侧头看着房东大人，她红了眼，却没有落泪。

　　“为什么要哭，我应该高兴，夏妈妈也会很高兴。”

　　“也对。”

　　顾知南捏捏她的小手。

　　“顾知南。”

　　“嗯？”

　　顾知南只感觉耳边清风传来一声。

　　“我爱你。”

　　再回头，房东大人已经上前看着夏妈妈了。

　　临近九月的午后该是燥热难耐的，可他们却迎来了一缕又一缕的清风。

　　该是也有人在欢欣的诉说着什么吧。

　　顾知南嘴角扬起笑意，这个夏天适合有你在身边。

　　夏姑把夏安歌留下来，三个夏家人商量着什么，顾家人在车边等着。

　　“我可是跟小柔说过了，你要欺负了安歌，有你好受的！”

　　“小柔？”

　　“对，小荑，小柔，小茹。”

　　“真棒。”

　　顾知南竖起大拇指，这就姐妹相称了。

　　想必夏妈妈也会有些无语，但也会同意。

　　“商量过了，你什么时候要跟安歌求婚提前说，我跟你妈就选日子给你们订婚，至于结婚，看你们怎么想，我看过娱乐圈的明星，怕过气，都不会太早结婚，我跟你妈还有小荑不古板。”

　　顾之看着顾知南说出了自己今天下来的总结。

　　“娱乐圈那套不适用我跟安歌。”

　　顾知南摆摆手，过气就过气，我写小说养还不行？

　　那不是还有娱乐公司在？

　　开玩笑！

　　“那最好。”

　　顾之知道顾知南不活跃在娱乐圈，反正也不缺钱了，儿媳妇喜欢就继续唱，不喜欢就回家。

　　墓园内。

　　夏姑拉着夏安歌的手，看着夏柔的照片，笑了。

　　“一下子就到了谈婚论嫁的地步了，刚捡到你时，我也是个二十来岁的女神呢。”

　　“我知道。”

　　夏安歌点点头，夏姑现在也好看，只是不爱打扮，她喜欢素颜的习惯就是跟夏妈妈和夏姑学的。

　　“要多活泼一点，知南的父母很明事理，我看得出来，不是装的，也没有嫌弃我们安歌啥的，这么好看，有什么好嫌弃的呢？是吧？所以不要自卑，知南一直都没有对你表现出那种可怜你的感觉，这是你的福气。”

　　夏姑说着话，要把她跟夏柔的话都讲给夏安歌听，再过一年两年的，就是别人家的媳妇了。

　　这是好事。

　　“没什么好说的了。”

　　夏姑摸摸她的头发，看见那两条小辫子，笑了。

　　“自己编不了吧？”

　　“阿姨编的。”

　　夏安歌笑笑，觉得挺好看的，整个人都活泼了好多。

　　“多好。”

　　夏姑笑意更甚了，看看自己姐姐，又看看夏安歌，红了眼睛。

　　“我们家安歌啊，真棒。”

　　夏安歌抽了一下鼻子，上前抱着夏姑，也不说话。

　　夏姑拍拍她的后背。

　　“以后要哭，找知南，别找我，选你所爱，爱你所选，你是最棒的。”


----------------------------------------

第470章 ：有的人生来温柔

　　风吹过，夏安歌裙摆微动，白皙小腿引人注目。

　　顾知南不知道什么时候重新走了进来，就默默站在不远处看着小女儿姿态的房东大人。

　　千秋无绝色，悦目是佳人。

　　夏姑对顾知南笑笑，他也笑笑，从第一次的见面，到最后真的跟夏安歌在一起，看的最清楚一直是夏姑。

　　“去，去你男朋友那里，夏姑要跟你夏妈妈再说两句话。”

　　夏姑轻推开夏安歌，夏安歌露出委屈的表情，噘着嘴不满，怎么感觉现在就开始嫌弃她了！

　　“别用这种眼神看我，夏姑不是知南不吃你这一套。”

　　夏姑伸手点了一下夏安歌的脑袋，被这妮子那双桃花眸子可怜的眼神看的笑出声，却还是把她身子转了过去，顾知南就在前面不远。

　　顾知南有些疑惑，刚才还上演亲情抱抱呢，怎么一下子房东大人就步子沉重着走了过来，小白鞋踩的踏踏响。

　　“怎么了？”

　　“夏姑不要我在那里陪她。”

　　夏安歌看了顾蛮子一眼，伸出手抱着他的胳膊，脑袋枕在他肩膀，眯着眼睛看着夏妈妈和夏姑。

　　“去年这个时候你还是个大直男。”

　　“去年这个时候有个人暗自下定决心，要修炼大力金刚脚。”

　　顾知南嘴角翘起，有时候兔子的脑袋很聪明，有时候憨的一批。

　　夏安歌抬眼看一下顾蛮子，闷哼一下，今天心情好，先记着。

　　不能让夏妈妈看见她对顾蛮子动粗，她可是淑女。

　　“你猜夏姑在跟夏妈妈说什么？”

　　“盼了24年，终于把这捣蛋鬼送出去了，可千万别退货啊，彩礼什么的随便给个几位数就行啦！”

　　顾知南憋着笑意，突然感到腰间一阵杀气，他眼神一凝，那只小手已经杀到了。

　　“我可喊了啊！房东大人也不想被夏姑敲脑袋吧？”

　　“……”

　　夏安歌瞪着他，却最终缩回了手，咬着银牙一副委委屈屈的样子，顾知南看乐了。

　　生存榜单一下子就出来了。

　　房东大人大于自家爸妈又大过他，但他有夏姑这张王牌，专治傲娇兔子。

　　不行还有破防小达人小溪。

　　“夏姑跟夏妈妈说，以后我们家安歌，三餐四季，也会温柔有趣啦，也会成为一个温柔贤淑的妻子，会带着她们的期望跟着那个叫顾知南的小子一起走下去。”

　　顾知南揽过房东大人的肩膀，看着夏姑慢慢走过来。

　　“是吧？我的未来小娇妻？”

　　夏安歌看着他，认真道。

　　“我真的没看霸道总裁小说了。”

　　“哈哈哈。”

　　顾知南一下子破防，抱起房东大人转圈，她惊呼一声连忙抱紧了顾蛮子。

　　夏姑看见这两人的样子，好笑又无奈，但是看见夏安歌脸上的笑意，她又松了一口气。

　　大概是自己姐姐走了之后，知南这孩子出现以后，一次一次笑的那么开朗了。

　　夏姑回福利院了，临走前拉着夏安歌又说了一会话，总归是放心了。

　　如果车窗会说话，一定记录了很多故事。

　　回头望着渐远的地方，下一次再过来又是什么时候。

　　夏安歌心里有些怅然若失，手被紧握着，她笑了。

　　“明天你们去香江，我跟你爸还要待几天，跟小夷约好了，要多相处，感觉她这些年也挺孤单的。”

　　陈茹回头对顾知南和夏安歌说道，笑眯眯的，显然今天很让她满意。

　　家里的小超市再迟几天开门吧。

　　“老妈可以劝劝夏姑，福利院的条件未来会越来越好，我查过福利院今年的来往，除去年初夏姑主动接到院里的一批孩子，已经没有无家可归的孩子了。”

　　顾知南捏捏房东大人的小手她不满的要抽出来，却徒劳无功，不由得反捏他！

　　“辛苦了大半辈子，该享福了，小溪也可以跟着她一起，在幸福里多买一套房子，华国会有人接手的，她到时候不放心都可以回去看看。”

　　顾知南先前就跟华国慈善的人接触过了，他们本身就有把一个城市的福利院尝试整合的想法，这样就不用出现一些福利院饱和，一些福利院寥寥一些。

　　夏姑也不用想着接其他福利院的孩子过来了，可以慢慢交给华国管理。

　　“我跟她说说，慢慢来吧，一切都在慢变好，总是需要一点时间。”

　　陈茹想了一下，觉得这个不能强求，福利院是夏姑的现在的念想，要让她看到那些孩子们走出去后，或者被收养后，真正意义上的开心。

　　“夏姑其实也想，但她放心不下。”

　　夏安歌轻声道，去年她就劝过了，如果华国慈善真的能做到她心里面的预期效果，加上她能经常回去看，直到现在福利院的孩子都开心长大，她肯定会放下。

　　“慢慢来，她也想看着安歌和小溪未来的日子啊，亲眼看总比时不时的说好。”

　　顾知南由衷道的说道，他看的出来，今天的夏姑对于自己爸妈的到来是很开心的，也有些向往自己爸妈说得日子。

　　有些人，天生就是温柔的，她们活该享福。

　　迎着晚霞，一家子回了小公寓。

　　小公寓这两天寓生巅峰，吵吵闹闹的烟火气息拉满。

　　外面忙着给顾知南和夏安歌做饭，里面，顾知南罕见的主动拿起那一把原色的吉他试音。

　　夏安歌有些惊讶，上一次是什么时候来着，她见到顾蛮子弹吉他应该是六月份在电影院的时候了。

　　“要写歌嘛。”

　　她很好奇。

　　顾知南把主卧的门关好，入驻主卧第二天，习惯要成自然。

　　论如何骗到房东从而不用交租。

　　“昨天在我的微博上看见一条留言，是我跟一个人的承诺，他留了很久了，但我一直没看到，被刷过去了，好在他坚持不懈。”

　　“什么留言？”

　　夏安歌更好奇了，顾蛮子跟谁约定了，她坐在床边晃着小腿，看着顾蛮子坐在床尾地板上。

　　“一个女孩，让我娶她！”

　　顾知南调侃道，却看到房东大人的桃花眸子瞬间一凝，带着杀气，他心里咯噔一下。

　　“男的，约好了考上大学我会给一首曲子的简谱！”

　　“哦。”

　　夏安歌收回了眼神，垂着脑袋轻晃脚。

　　“弹吧，我听听。”

　　“嗯，我练练，正好房东大人帮我抓抓虫。”

　　片刻后，在夏安歌略显惊讶的表情下，他重新弹奏起了当初为了那个自闭少年而弹奏的曲子。

　　《向日葵》。


----------------------------------------

第471章 ：回约

　　24日晚。

　　顾知南的微博更新了，《向日葵》简谱。

　　只有五个字，这是他和一个男孩的约定，他看见自然会懂。

　　他没有把周凌的围博诶特出来，反正他一定会关注着，没必要诶特他，给他招去麻烦，他的围博不平静。

　　这不刚发出去的一瞬间就吸引来了无数的好兄弟。

　　“那个男人回来了！？”

　　“直男哥哥，开新刀啦！”

　　“建议这一次把男主刀了，留女主，一定答应我好嘛？”

　　“谁敢横刀立马，唯我西北刀王顾直男！”

　　“哦？失踪人口回归？这次来个番外把李逍遥做掉？”

　　“不，建议把剑圣做掉，反正也没啥用，不如拿出来做掉给兄弟们开心开心？”

　　“剑圣：搞这种东西？那不是账号限制我多少过去打两套啊！”

　　“别想了，这比发了个吉他简谱？啥意思？整得好像我会弹一样？这么看得起我？”

　　“恕我直言，哥们一向只会白听！”

　　“你们不会我会啊！看我保存下来掏出我的吉他练练！”

　　“我也是！”

　　“加一！”

　　“不聊，勿念！”

　　最骚的永远都是网友，顾知南时隔十几天的一条围博也让他们在闲暇之余找到了乐趣，特别是娱乐博主们，对于顾知南这种发围博必有事情的人时刻关注着。

　　看到他发布的《向日葵》吉他，不管三七二十一，先整个标题党。

　　“震惊！西北刀王顾直男再一次发围博竟然是为了？”

　　“你用围博这样玩，而他用围博这样玩！？(简谱照片)”

　　“热搜小王子再整新活？是新书预告还是新刀预告？”

　　周凌本来是吃过晚饭后一如既往的想打开微博继续留言，他已经连续一个月进行这样的操作了。

　　奈何先前顾知南弄得动静太大，他自己也不看围博，让周凌觉得是在大海捞针，顾知南这怎么能看得见嘛。

　　抱怨归抱怨，手上动作却不停，打开围博便要开始操作，这一个月以来已经快成习惯了。

　　可这一次，他愣住了。

　　约定！？

　　《向日葵》简谱！

　　周凌瞬间涨红了脸，他以最快的速度把简谱下载了下来，用吉他磕磕绊绊的过了一遍，脸色兴奋的红润。

　　是那天晚上听到的！

　　一模一样！

　　他做到了他的约定，顾知南也做到了他的约定，虽然不是第一时间，但好在也不晚！

　　没人知道顾知南为什么会突然发一个吉他的简谱，而且叫《向日葵》。

　　只是当一些懂吉他的人试弹了一下的时候，他们惊了。

　　这首曲子莫名的好听！

　　而且弹奏难度拉满了！

　　就这样又引发了一波弹奏热潮，到后面甚至很多明星网红都在自己的逗音平台发布了弹奏视频。

　　热搜小达人因为一首《向日葵》时隔多天再一次混上了热搜榜，随后靠后，但真就验证了那句话。

　　热搜是我家，想上靠大家。

　　《向日葵》在今后的吉他界被奉为吉他装比必备曲目，来自略懂比王顾知南，让想刀他的人稍微有了一些安慰。

　　这个比除了《仙剑》疯狂在作死的边缘试探，其他时候勉强是个人。

　　还除了抢走夏安歌！

　　如果你是顾知南夺妻之恨不共戴天组织的人，那么大家就是好兄弟！

　　此生必诛顾直男！

　　作为顾知南的忠实粉丝，如果你不想刀了他抢夏安歌，那你一定是一个假粉丝！

　　他连赵灵儿都敢下手，安歌留在他身边是很危险滴！

　　作为一名伸张正义的靓仔，打倒魔王救回公主这种剧情，他们义不容辞！

　　王朗看到顾知南最新的微博也是嘴角一抽。

　　他不会弹吉他，但认识这一首《向日葵》，没记错的话是跟一个小孩子的约定来着。

　　考上大学就发简谱，看来是成功了。

　　但是顾知南这个比自从《仙剑》狂刀后就一直婉拒他的见面要求，生怕自己刀了他。

　　开玩笑，他王大少是什么人啊，怎么可能会动粗。

　　王朗想着捏紧了刚从网上订购的酒仙剑！

　　这是先前按照顾知南说的亿点点细节他去喊人定做的，没有开刃，当摆设用，可现在他想拿来插顾知南！

　　越想越他吗的气，直接拿起手机给顾知南发去了信息。

　　现在共享单车走上正途了，正在扩展城市，他又渐渐闲下来了，《仙剑》完结了，每天闲的像是淡出鸟。

　　“在？来自自然娱乐股东的友情问候？《神话》票房下来了，不汇报一下？”

　　从工作切入，哥们好歹是你公司股东，爱搭不理？

　　叮咚！

　　果然！

　　王朗打开信息，瞬间想把顾知南插死！

　　“已卷款跑路，勿念。”

　　你踏马？

　　当初刚认识的时候一口一个王少，现在好了，一声叼毛欲言又止？

　　正想直接打个视频过去，顾知南的信息又发过来了，这一次是一段语音。

　　王朗点开，是一段吉他的弹奏，正是《向日葵》，向阳而生的感觉跃然而上。

　　顾知南就这点好，那脑子离谱，王朗心情好多了，想给他点个赞，那边又发来信息了。

　　“教女朋友弹吉他，有事找枳久，就这样么么哒。”

　　“……”

　　草！

　　王朗默默登上围博，进入了此生必诛顾直男的讨论组！

　　然后那个群组就沸腾了……

　　顾知南看着王少发过来的围博截图，正是他进去那个此生必诛顾直男的群组，意思很明确。

　　“是兄弟，就来香江砍我，我在铜锣湾等你！”

　　顾知南冷哼一声，直接回复，玩这种，他注册的围博小号就他吗在里面！

　　元老级别！

　　“你笑的好贱。”

　　曲腿坐着的夏安歌皱着小眉头看着顾蛮子的笑容。

　　“……”

　　顾知南收敛了笑容，看着房东大人抱着吉他，又准备低头弹奏的样子伸手拦住了她。

　　“下次再玩，准备吃饭了，待会手痛怎么办。”

　　“我没在玩，我喜欢这首《向日葵》，想学会。”

　　夏安歌抿嘴，还是听话的放下了吉他，朝顾蛮子伸出手，他一把拉自己起来，跌入怀里。

　　“一蹴而就不太好，循循渐进最合适。”

　　“哦。”

　　夏安歌挣脱开顾蛮子的禁锢，瞪一眼他，拉个起身竟然又想亲嘴，肿了都。

　　活动了一下手腕，夏安歌轻哼刚才《向日葵》的调子开门出去了。

　　顾蛮子总是不自觉就有一些惊喜，她刚才听了那个周凌的事情，挺好的。

　　没人规定一朵花一定要开成玫瑰。

　　也可以是桔梗花。


----------------------------------------

第472章 ：感谢老板精准扶贫

　　对于夏安歌的转变，最开心莫过于陈茹了。

　　女人心细，她能清晰的感受到这个女孩子逐渐变得主动起来，会时不时的对她撒娇了，也会主动问她问题了。

　　这一点点的转变都让陈茹惊喜，表示夏安歌已经放开了心扉。

　　不再像以前一样，总是藏着一点，显得小心翼翼的让人心疼。

　　小公寓的第二顿全家饭。

　　喜欢的菜总是吃不腻，喜欢的人总是亲了又想亲，虽然很不想承认，但夏安歌就是这样的想的。

　　她是吃货，却对一些事情情有独钟。

　　比如回锅肉，又比如顾蛮子，还有偶尔的油焖大虾。

　　顾知南交出了自己小公寓的钥匙和房东大人的车子钥匙，让顾之和陈茹没回去之前都可以随便玩。

　　正好他们没玩过临城，最好是把夏姑拉出去也玩一下，让小溪多见识一下外面的世界，知道不仅是电视剧好看。

　　顾知南觉得小溪之所以喜欢看电视剧，是因为她的小脑袋里面只有福利院这一亩三分地，不知道外面的世界。

　　说起来挺悲哀，但顾知南过年的时候看见小溪的眼神就透露着满满的求知欲和兴奋。

　　福利院的大多数孩子也都是一样，这就是为什么顾知南希望集中起来，让夏姑不那么辛苦，也让这些福利院的孩子能见识多一点，融合这个世界。

　　不至于像某个人见到过水云霄飞车会傻傻的待在那里，还一脸惊叹是什么意思？

　　“你妈妈说你昨晚哭了？”

　　“老妈的幻觉。”

　　顾知南的房间，他坐在床上看着顾之斗地主，明牌裸输完顾知南全部豆子，顾知南嘴角抽了一下。

　　陈刀仔看到都摇头。

　　“幻觉吗？有事要说，憋着不好。”

　　顾之看见没有豆子了，挠挠头，回头看看顾知南，有些尴尬。

　　“这玩意怎么弄？没了。”

　　“……”

　　顾知南充了100块进去给他买了豆子。

　　顾之眼睛一亮，又要大展身手，还不忘说一句。

　　“谢谢老板精准扶贫。”

　　“？？？”

　　“老板您哪学来的？”

　　“直播啊，你大姨夫平时闲着没事就看人家做菜直播，后来给我也下了一个，还有什么感谢老铁的大火箭，大火箭是什么？”

　　“……”

　　我个人觉得大姨夫不仅是看做菜直播。

　　“看直播可以，别刷礼物，更别刷火箭，别人家一句老铁就神志不清了，我告诉老妈，让她把您吊起来打的。”

　　“？？？”

　　顾之看着孝顺的儿子，又想了一下他刚给自己充了豆子，忍了。

　　“刷礼物要钱吧，我傻啊我刷礼物，你妈掌控着我的经济命脉，哪来的钱，上次你给我的，后面买房一些零散，花出去了，你妈妈也没有怀疑。”

　　“那要是还有呢？”

　　“还有也不刷啊，留着不好嘛？买台电脑看新闻，顺便斗斗地主，方便多了！”

　　“哦，那您现在有了，我威信给您转了，天知地知，你知我知，我要是出事了，我第一个供出您。”

　　顾之眼皮子一跳，拿出手机看看，看到5好几个零瞬间狂喜，直接转到限额啊！

　　看了眼门外，又看了看自家儿子，做贼一样。

　　“你的银行卡，之前不是给安歌了？安歌给你妈妈，她没要。”

　　“老爸，安歌自己都是个小富婆，她要我钱干嘛，何况我自己不会藏？”

　　“哦，感谢老板精准扶贫！”

　　顾之拍拍顾知南的肩膀，一脸郑重。

　　顾知南靓仔无语。

　　“老爸，以后王炸和一个2都没有就不要明牌了，低调点，还有，要是被我知道你刷大火箭，你就等着迎接老妈的花式吊打，我可不在家，不能帮你分担，电脑我直接给您买一台笔记本寄回家，可以抱着去小超市玩，别网瘾昂！我不想亲手送您去电疗，法王可不跟您闹着玩。”

　　“滚滚滚。”

　　顾之挥手把顾知南赶出去，完全听不懂这小子在说什么。

　　还是美滋滋的开始新一轮的斗地主来的舒服。

　　被赶出来了。

　　顾知南不自觉看看洗完澡穿着睡衣抱着零食跟自家老妈看电视吃零食的兔子。

　　头发是老妈给盘的，配上房东大人的模样，略微有点难顶。

　　顾知南有理由相信自家老妈在玩奇迹暖暖，她上次盘的就不是这个样子。

　　还好以前没流行把儿子当女儿打扮，顾知南不想融合的记忆里有这一段不堪回首的过去。

　　可到底是发型好看还是人的原因，顾知南觉得好像没有悬念。

　　夏安歌转头，看着傻愣愣的顾蛮子盯着自己，没有犹豫，直接拿了一块薯片递过去。

　　“给。”

　　“……”

　　如果没记错的话，一个小时前他们才吃了晚饭。

　　而且是两碗。

　　解锁天性的时候，天赋树点错了，加点加到了吃货技能？

　　顾知南咬着薯片，想到了什么，从沙发下面拉出电子秤。

　　“看看。”

　　“不！”

　　夏安歌摇头，当着阿姨的面要她上称？！

　　做梦！

　　“你想干啥呢？”

　　陈茹没好气的瞪了顾知南一眼，好容易养的有点肉，就想打击一下？

　　这傻儿子是真不知道多点肉好看？

　　第一次去老顾家的时候，夏安歌看起来有点闷闷的，看起来也瘦，现在整个人精气神多好，而且脸蛋稍微有了一些肉，捏起来软软的。

　　“我就想看看嘛，我好知道我还能不能抱起来呀。”

　　顾知南狡辩道。

　　“抱不起来去健身，自家媳妇抱不起来，出息。”

　　“……”

　　得，就当无事发生，顾知南突然困了。

　　夏安歌则是有些匀红了脸，放下零食，穿着拖鞋走到电子秤上，脱鞋上称。

　　明明今天他就抱着自己转圈圈来着。

　　顾知南有些惊讶，刚才还不呢？

　　他忙看向电子秤，顿时有些茫然了。

　　“94斤。”

　　就这个饭量，这个饭后甜点的潇洒程度。

　　居然没胖！

　　这体重不是很早以前的了吗？！

　　赖胖子看了想自杀这属于是。

　　看到顾蛮子哑然的表情，夏安歌心里偷乐，表情却淡定的很，默默穿回自己的拖鞋坐回沙发又缩着脚丫，总感觉缺了点什么？

　　“我不胖，是你说的。”

　　夏安歌现在瑜伽练的很勤快，而且还要练舞，也是一样，而且跑通告的时候，吃的也不多。

　　都是放松在酒店的时候，跟顾知南在一起的时候，不用流汗，吃的才多，而且平时练舞都是一身汗的，能怎么胖。

　　“才94斤能胖什么，多吃点，能吃是福。”

　　陈茹满心欢喜的拉着夏安歌一起继续看电视，拿起桌子上的薯片就塞到她怀里。

　　顾知南有些无奈的看着自家老妈，但看着房东大人的表情，他还是安静了。

　　做回自己是最好的，总会有人因为你是你而爱你。

　　顾知南也笑了，坐过去从自家老妈怀里把房东大人拉过来抱着。

　　“到我抱了。”

　　“切。”

　　陈茹白了顾知南一眼，争风吃醋吃到老妈头上来了。

　　夏安歌瞪大眼睛看着他，这么明目张胆的搂着自己，还是顾蛮子第一次。

　　“给。”

　　“不要，吃吧，不吃怎么胖呢。”

　　“哦。”

　　夏安歌撇撇嘴，一样吃的不亦乐乎，薯片开了不吃完，睡觉都不开心。

　　今夜的怀抱依然温暖，没有人因为兔子绝杀技而掉下床。


----------------------------------------

第473章 ：睡前故事（31）

　　“出门在外，要注意身体，知南要多陪陪安歌，有女朋友了还整天像个宅男，不是安歌不嫌弃你，你就单身一辈子我跟你说！”

　　“……”

　　机场路上，陈茹的不断念叨，顾知南的沉默无言，只能一直点头，不点头就要挨打。

　　夏安歌抿嘴，心里傲娇的偷乐。

　　“想叔叔阿姨了就打电话，想回家了就回去，知南要是欺负你了就告诉阿姨，乖。”

　　陈茹帮夏安歌整理一下有些散落的秀发，看着她带着口罩的样子，眼睛有神，不禁抱抱她。

　　“去吧。”

　　“阿姨，我会想你跟叔叔的。”

　　夏安歌被陈茹抱在怀里，小声说着。

　　陈茹笑着点点头，看向顾知南，对他伸出手。

　　“来老妈也抱抱你。”

　　“堂堂男子汉，不需要爱的施舍。”

　　“那你待会抱安歌吧。”

　　“好的。”

　　母子俩相视一笑，都从彼此的眼里看到了温柔。

　　夏安歌微微歪头，总感觉自己被卖了。

　　“行了，别说话了，孩子们还要进去候机，别待会误机了，我们也该去福利院了。”

　　顾之上来拉着陈茹无奈道，道个别墨迹了十几分钟了。

　　顾知南拉着房东大人的手，看着自己爸妈啰啰嗦嗦离开，老妈絮絮叨叨，老爸沉默不语。

　　要是以后房东大人也是这样，那生活一定很有趣。

　　“今天有没有跟喜欢的人说话？”

　　顾知南捏捏房东大人的小手。

　　夏安歌侧头。

　　“说了。”

　　“说了？”

　　“说了。”

　　“棒。”

　　顾知南忍着笑，房东大人也会回梗了，果然跟他在一起会沾染自己优良的习惯。

　　姗姗来迟的阮英看见顾知南的时候表示很是惊讶，因为夏安歌没有跟她说顾知南也会跟着去香江。

　　“横店好玩吗？”

　　候机室里面，顾知南跟夏安歌眼神一直打量着这个妮子。

　　阮英被这两人看的发毛，无奈的继续解释。

　　“我太无聊了呀，顾爸爸顾妈妈，顾老师安歌姐，我再去小公寓里面不是吃饱饱的，我才不去，正好去横店看看自然娱乐拍电影呢！”

　　“自然娱乐拍的电影好看嘛？”

　　顾知南挑眉，夏安歌白了他一眼，却也有些好奇。

　　阮英想起昨天赖景明拍电影的场景，确实看样子确实不错的，她点点头。

　　“挺好的，但我不能剧透啊！”

　　“……”

　　“……”

　　夏安歌忍不住了，伸手点了一下她的脑袋。

　　“这个人就是编剧！”

　　阮英一拍手掌。

　　“对喔！”

　　“……”

　　傻了，果然还是别跟赖景明接触了，容易变蠢。

　　顾知南有些心疼这个傻姑娘。

　　“顾老师，赖胖子瘦了好多，听他说剧组的道具他都拿来健身一样的，每天都是他扛。”

　　阮英对顾知南汇报赖景明近期的情况，顾知南长哦一声。

　　看来夏天不仅适合热恋，更适合减肥？

　　这是下定决心了。

　　“还是多亏他，不然我都见识不到，拍电影挺好玩的，那个男主角好好玩，什么介个就是爱情！我爱。”

　　阮英突然捂着嘴，小脸微红。

　　“我不能说粗话。”

　　“粗话？”

　　夏安歌疑惑的看着顾蛮子。

　　顾知南嘿嘿一笑。

　　“台词台词。”

　　“对，台词！”

　　阮英嘿嘿笑道。

　　“这电影上映了，我一定要去看首映，看起来就很有意思！不像《仙剑》和《神话》。”

　　想起这个阮英就有些郁闷，不满的看着顾知南。

　　“顾老师不是好人，我的灵儿，我的安歌姐！”

　　“？”

　　夏安歌无语的看着她，这妮子是真傻了。

　　再继续问，顾知南和夏安歌才知道阮英昨晚很晚才回到临城，是赖景明送回来的。

　　赖景明邀请阮英看了拍摄过程，又邀请她参观了剧组，逛了一下横店后去吃了饭，所以回来的时候很晚了，阮英今天才会来那么晚。

　　“小英觉得胖子怎么样？”顾知南笑道。

　　正在看着登机提示的阮英想了一下，嬉笑道。

　　“挺有趣的吧，拍电影很强，看他在剧组的时候很认真，平时有些不正经。”

　　“哦。”

　　顾知南看看房东大人，她扭过头没有理会。

　　快上飞机了，顾知南才收到赖景明的信息，问自己要不要去剧组看看。

　　顾知南直接回复了一句。

　　“铜锣湾需要我，小英对你打了好人卡，你放弃吧。”

　　之后顾知南下飞机时发现，他的手机被打爆了，威信也全是赖景明的信息。

　　赖景明的道心乱了。

　　揉揉有些发酸的肩膀，顾知南才给赖景明解释了阮英的评语，那边沉默了许久，回复了一句。

　　“你踏马。”

　　到底是飘了，顾知南看了一眼这个信息，给他发去了横店最近早市的定位。

　　临城直达香江的航班不多，顾知南他们到达香江国际机场的时候已经是下午四点多了。

　　程梦莹早早就开着王朝娱乐在香江分公司分配的车等着了，看到顾知南的时候一愣。

　　“你怎么？”

　　“家属陪同，有意见？”

　　“不会是大陆容不下你了，怕被刀，所以跟着安歌姐过来避难的吧？”

　　“……”

　　见顾知南没话说了，程梦莹像打了胜仗一样，仰起个头进车里，然后碰到头。

　　“憨批。”

　　顾知南撇撇嘴，夏安歌和阮英对视一眼，阮英吐吐舌头，钻进了副驾驶，她对于梦莹和顾老师的斗嘴已经无可奈何了。

　　“香江通告突然暂停了三天，粉丝们都以为安歌姐怎么了呢，蓉姐也问过我，还有那个叶正文的经纪人。”

　　程梦莹一边开车一边给夏安歌讲她回了临城后的事情。

　　“顾知南写给叶正文的《你瞒我瞒》在香江火爆了，今天在华国音乐正式上线，由于是粤语歌的缘故，发酵过程比较慢，但也在稳步上升！”

　　“你还关注这些呀？”阮英偷笑道。

　　“笑屁啦，我身为经纪人，肯定要耳听八方啦！”

　　程梦莹白了阮英一眼，要不是在开车，免不了要较量一番。

　　“香江十大金曲奖的颁奖晚会在下个月一号，这期间安歌姐还有三场通告，一个宣传活动和几个采访。”

　　“嗯。”

　　夏安歌轻点头，没有意见，本身心不在焉回临城找顾蛮子拖了三天就已经是她的不对了，换以前星光互娱肯定不会那么好说话，但王朝娱乐看见夏安歌的状态真的不好，就默许了。

　　夏安歌住的公寓就在王朝娱乐分公司的边上，是王朝娱乐专门为到这边的艺人准备的。

　　30楼，一览香江夜景，可惜现在还不是晚上。

　　公寓不比海浦的大，只有两个房间，毕竟是临时居住的。

　　程梦莹看看顾知南，又看看夏安歌，突然大叹一口气，听小英说，这次安歌姐回去正好碰见顾知南的爸妈去找他，一家人都去福利院见家长了都。

　　“今天王朝娱乐香江负责人跟我说了，王语嫣和罗峰过两天就会过来，陪安歌姐一起走一个通告，然后参加十大华语金曲奖。”

　　程梦莹对顾知南和夏安歌说道，夏安歌点点头，坐在沙发上看着站在落地窗前小心探头看脚下的顾蛮子。

　　有点傻。

　　香江十大华语金曲奖在以前都是香江人自己玩的，大概是觉得一个十大劲歌金曲奖不够分，分成20首还是不够分，就多搞了一个华语金曲奖。

　　这个奖项的目的也是为了大陆的粉丝们，因为不是所有人都欣赏的了粤语，还是有大部分人听不懂粤语歌。

　　不可否认以前的香江粤语歌放在大陆是乱杀的，所以他们的十大劲歌金曲奖权威性很高，基本最终的金曲奖就是哪一年的天王天后了，还有一个最受欢迎的歌手奖，通过选票和专辑销量决出的，含金量24K纯纯的。

　　可后面不行了，于是香江搞了一个十大华语金曲奖，想让香江的艺人多出出华语歌曲，每年颁奖一次，刚开始都是香江内部明星艺人自己玩的，没有大陆和宝岛的歌手参加过，或者说没有报名方式也没有获奖方式。

　　办了几年后发现没什么用，大陆仔粉丝不买账，你粤语歌统治以前的乐坛就算了，但现在华语也想统治就有点难搞，有些明星甚至华语发音都不准，自己玩的十大华语金曲奖显然不怎么受待见。

　　香江电视台与其合作伙伴关小黑屋想了几宿，决定对外公开，不给香江这群扑街仔自己玩了，谁让香江这些年出的明星艺人一个比一个扑街，都是属于一时风头，为了迎合时代的产物，真正牛叉的还是以前老一辈的歌手们。

　　十大华语金曲奖对大陆公开以后，这个奖的含金量才逐渐起来，大陆明星们纷纷参加，也属于间接推动了香江的华语歌曲产业，还有无形间产生的竞争关系，总不能香江自己举办的奖项，年年大陆仔拿完乐是什么意思，肯定要争一口气。

　　夏安歌提名了两项，一项就是十大金曲之一的提名，还有一项全国最佳歌手奖，分男女奖，又分金银铜牌奖。

　　王语嫣的提名奖项跟一样是十大金曲奖提名和全国最佳歌手奖，单论歌手而言，她跟夏安歌还属于竞争关系。

　　而罗峰就比较难顶了，由于之前自己处于半隐退的状态，人气大不如前，虽然凭借着《年少有为》重新杀出大众视野，但这一次的十大华语金曲奖他只有一个提名，却也是知名度最高的十大金曲提名！

　　如果这三人都能成功获奖十大金曲，那么王朝娱乐将出现三个香江十大金曲奖同时提名并且获奖的明星！

　　王朝娱乐将会无比嚣张，十首歌曲我公司三首榜上有名，你华国星娱乐拿什么跟我玩啊？

　　华星传媒：别搞，我就一马仔。

　　恒球传媒则淡定的表示，电影节过过招？

　　其他的娱乐公司更不用想了，继续猥琐发育，迟早推翻上面那四个扑街。

　　简单的吃过晚饭，明天一大早就要跑通告的夏安歌被程梦莹指挥着去睡觉了。

　　而她则跟阮英坐在沙发上开始了愉快的开黑。

　　顾知南不想跟这两个双人走上路还一直喊着我们走上单的憨批一起待，他害怕会被传染。

　　这游戏他也玩，算是玩不到电脑版上路杀神顾知南的替代品。

　　“你们玩，我回去睡觉了。”

　　开玩笑，打游戏有什么好玩的，捏兔子才好玩！

　　虽然现在还处在不动如山的状态，但他不气馁，总会有一天动如雷霆的！

　　房东大人的兔子绝杀他已经快要免疫了，床底吗，多爬几次有助于身体健康。

　　程梦莹看了顾知南一眼，淡淡道。

　　“安歌姐明天要很忙的。”

　　“我知道啊。”

　　“你知道就好。呀！这个人竟然敢打我！小英跟我一起越他塔！”

　　“……”

　　“我还没有四级啊！”

　　阮英低着头操控着手机，两个女的气势汹汹。

　　顾知南还没走两步呢，就听见两人的手机里面传出一声。

　　双杀！

　　三个倒霉蛋。

　　推开房间的门，房东大人正坐在床头晃着小腿看手机呢，她抬头看了一眼顾蛮子，又继续看手机去了。

　　“霸总小说？”

　　“不是，你的书评区有人在写《仙剑》番外，挺有意思的。”

　　夏安歌看的津津有味，自从《仙剑》完结后，顾蛮子的书友被他血饮狂刀一顿乱砍，找不到发泄的地方，顾知南像是避难一样，直接就消失了，他们只好狂写番外，誓要补一个完美的结局！

　　“杜小闫，她写的挺好看的，很多人认可。”

　　听到房东大人的话，顾知南也有些惊讶，杜小闫写的番外？

　　大boss不会是他吧？

　　拿出手机坐在床边，想伸手捞起房东大人的脚丫试试手感，谁曾想她好像有预感一样，嗖一下就缩了回去，拿被子盖住了。

　　顾知南无奈的看看她，她瞪着自己，得，待会试一下兔子的反应。

　　杜小闫补了一个完美结局，其实也很简单，她用剑圣跟水魔兽经典一换一了，李逍遥跟赵灵儿力竭，却没有死，看着幡然醒悟的剑圣赶来跟水魔兽纠缠在一起，然后嗝屁。

　　临死前还把蜀山掌门给了李逍遥，可是李逍遥回去就传位了，之后带着赵灵儿和李忆如回了余杭镇，那个梦开始的地方。

　　从此以后没羞没臊的想着生二胎。

　　这大概是所有书友的梦想中的结局了，有了顾知南的珠玉在前，现在一点点糖分都能让他们螺旋升天。

　　社会你王大少也点赞了，还发表了一系列感言，简直让人泪目，最后还向广大书友保证，一定会让顾直男付出代价！

　　开玩笑。

　　你还能来铜锣湾找我不成？

　　顾知南虎躯一震，你王少好像真干的出来？！

　　他应该不知道自己来香江了，不慌。

　　“睡觉吧，很晚了。”

　　“才九点。”

　　“哦，那也很晚了，听话。”

　　顾知南拿掉她的手机，熄屏，拉着房东大人的身子躺平，关灯，一气呵成。

　　夏安歌只觉得自己还没有来得及反应呢，就被迫睡觉了？

　　夏安歌自己就往顾知南怀里凑了，她刚看完了杜小闫写的结局，突然就释怀了。

　　顾蛮子写的有遗憾才会升华。

　　杜小闫的是执念，是所有仙剑书迷的执念，虽然俗套了一些，但生活本就是那么的俗套，为什么看书还要给自己下绊子呢。

　　“讲个睡前故事行嘛，小时候夏妈妈都有讲的，好多年没有听过人讲故事了。”

　　夏安歌小声道，有些期待，顾知南点点头，想了一下。

　　“买核弹的小女孩听过没？”

　　“核弹？”

　　“就是……”

　　顾知南从床底爬起来，迎着房东大人冷冷月色下的目光重新钻进被窝里面。

　　“房东。”

　　“闭嘴。”

　　“……”

　　顾知南沉默了一下，想伸手过去把人捞过来，又不想再爬上床。

　　“那我再讲一个？”

　　“这次全城的人见到她爷爷？”

　　“……”

　　顾知南摸摸鼻子，有些尴尬。

　　“从前有一个王国有一个诞生了一个公主，叫睡美人。”

　　房间安静，夏安歌疑惑。

　　“然后呢？”

　　刚说完这句话，她的身子就被捞了过去，顾知南的声音从耳边响起。

　　“然后这个故事告诉我们，没有充足的睡眠是不会变成公主的，所以可以睡了吗，公主大人。”

　　夏安歌桃花眸子转了一下，流光溢彩。

　　“好的。”

　　声音俏皮轻快，顾知南笑了。

　　小女孩一样。

　　“不准动！”

　　“……”

　　往后的几天，夏安歌都是早出晚归，忙着完成自己在香江的通告和宣传。

　　顾知南也便装带着口罩跟着去看了两天，香江的粉丝还好，就是华国语比较拗口，像是烫嘴一样。

　　一句虾昂歌给顾知南笑岔气了，晚上他也对房东大人那样说的时候果不其然挨了一招。

　　也没人知道顾知南来了香江，顾知南也乐的自在，每天自己逛逛，就当放松心情。

　　期间他也接到了程梦溪的电话，告知他《仙剑》最后一册的签售会在十月一号举行，让他到时候做好准备。

　　顾知南自然没有什么意见，只要钱到位，手给你签废！

　　但是现场保安一定要到位！

　　这很重要！

　　交代好签售会的信息，程梦溪才问出了自己最关心的问题。

　　“你新书什么时候开？”

　　“……”

　　顾知南挠挠头，《仙剑三》的故事线他还没有开始捋呢，要整合电视剧跟游戏的剧情走向，再融合一点恐怖如斯，跟《仙一》一样。

　　“快了！”

　　“又是快了？你仙剑一也是怎么说的！”程梦溪皱眉。

　　“顾知南，你自己是什么人你不会不知道吧？”

　　这个人是一点比数都没有吗？

　　鸽子精跟我说快了？

　　“真的快了，就这两天，不对，就这段时间我把大纲弄出来给你看，你别催，再催我只能自杀！”

　　顾知南硬着头皮说道。

　　“呸！谁要看你大纲，我不看了！”

　　程梦溪啐了一下，再看这个狗男人的大纲她怕自己忍不住拿板凳拍死他！

　　还是不看的好，没那么多烦恼。

　　“签售会完你就要给我开书，我不管那么多！”

　　程梦溪威胁道。

　　“……”

　　可能，大概，应该可以？

　　顾知南只能先答应下来，到时候再说。

　　这一天下午，宛若家庭主夫的顾知南正待在公寓里面自顾自练习吉他，有歌曲没有办法展现出来是很难受的，所以顾知南现在都会时不时练习一下，不让自己手生。

　　脑海里面回忆了几个著名的粤语歌曲的吉他部分，手上动作不停，曲调低回婉转。

　　直到门口响起开门的声音。

　　房东大人一身披着一件小外套，穿着礼服连衣裙，身边跟着程梦莹和阮英，今天回来的还挺早。

　　顾知南站起身迎接，没曾想身后还跟着进了几个人，看到里面的顾知南，前头的我王语嫣和罗峰懵了。

　　“顾知南？”

　　“知南？”

　　两人表示了自己的惊讶，他们的经纪人和助理也表示震惊。

　　江湖人称因为害怕被刀而选择暂时隐藏的顾知南跑到香江了？

　　看来江湖传闻是真的！

　　顾知南也有些惊讶，看来这两人来参加那个什么奖了，不过招呼还是要打。

　　“哟！二位大驾光临寒舍，蓬荜生辉啊！”

　　“？？？”

　　“？？？”


----------------------------------------

第474章 ：陪你出席

　　顾知南一副一家之主的样子让两人都懵了。

　　顾知南却没有理他们，放好吉他，上前拉起房东大人的小手，看看她今天的装扮，难怪老妈想玩奇迹暖暖，搁谁谁不迷糊

　　“累不累？”

　　“不累。”

　　夏安歌摇头，任由他拉着去沙发上坐着，阮英吐吐舌头，这几天她都习惯了，顾老师像是家庭主夫一样，要不是这里不适合开火做饭，她怀疑安歌姐回来就是一句，回来啦，洗手吃饭！

　　程梦莹哼了一声，也学着顾知南的样子。

　　“小英累不累？”

　　“滚啦，你个百合！”

　　“切。”

　　王语嫣和罗峰让经纪人和助理先去酒店，两人也跟着进了公寓。

　　“你怎么在香江？你的自然娱乐不是说你在潜心准备新书？”

　　王语嫣一屁股坐在沙发上，眼睛瞥一眼顾知南揉着夏安歌的手，眼里意味不明。

　　罗峰也跟着坐在沙发上，看着这两人的动作，夏安歌乖巧的模样让他一下子有点不适应。

　　在大陆的时候，罗峰也不是没有跟夏安歌一起跑过通告，面对这个姑娘，他一直都是当作弟妹来对待的。

　　夏安歌对他的态度也好，她好就好时不时会对他笑一笑，不是敷衍的笑，看她对另外的人那种职业假笑，罗峰就知道夏安歌是把他当朋友了。

　　到底不是顾知南。

　　“你来陪安歌参加十大华语金曲奖晚会？”

　　罗峰疑惑，所有人都以为顾知南躲在横店拍电影或者躲在家里防止仙剑书友寄刀片，谁知道他竟然在香江！

　　“不是啊，我来散心的。”

　　“来躲避追杀的吧？你的王朗大少，你的榜一可是公然加入了此生必诛顾直男的围博讨论组，都有人发到围博上去了！”

　　王语嫣哼哼道，仙剑她也看，看到最后也确实是意难平，关键她已经主演了顾知南的《神话》电影了。

　　最终只有电视版的《神话》落了一个善终！

　　顾知南要是知道王语嫣的想法，肯定会跟她说一声，那还是哥们改过的，要是不改，玉漱都走不出皇陵！

　　“我跟王少很熟悉，都是鸽们来的。”

　　夏安歌不禁看了一眼顾蛮子的表情，看他那么淡定，肯定是那个鸽！

　　“后天晚上的颁奖晚会你陪安歌出席吧，我也正好跟语嫣搭一起了。”

　　罗峰建议道，顾知南的影响力在香江可能没有那么大，但肯定也有一些观众知晓的，毕竟现在是网络时代了。

　　罗峰有时候也挺为顾知南可惜的，他要是走娱乐圈这条道路，现在指不定就是全国家喻户晓的大明星，是他们比不了的，可他根本没有这方面的想法，每次热度上来就玩消失！

　　“我陪安歌出席也行啊！罗哥自己在分公司找个艺人一起去！”

　　王语嫣回答的很快，顾知南就待在公寓看直播好了，她跟安歌姐妹花也行啊！

　　“......”

　　罗峰沉默了，这大小姐的心性有时候成熟的一批，又是幼稚的像个小女生，他惹不起，只有她爹和那个常年在国外开拓市场的妈能治。

　　“公司给安歌姐原先安排的是任蓉姐一起出席，如果顾知南要出席的话，那我现在就跟公司说，跟蓉姐说一下，不然明天基本确定出席名单就不好改了。”

　　程梦莹对于顾知南在夏安歌身边一起出席活动还是很放心的，毕竟他们好像一直都是一起出席这种大型活动的。

　　夏安歌看看顾蛮子，王语嫣和罗峰也看着他，让他不免有些被聚焦的感觉。

　　顾知南摸摸鼻子，咳嗽一声。“我在香江应该没有仙剑的书友吧？”

　　“......”

　　“......”

　　“你果然是过来避难的！”王语嫣情绪激动的指着他，破案了！

　　顾知南白了她一眼，对房东大人点点头“那我陪你出席好了，可是我没有带正装过来。”

　　“买。”

　　夏安歌掷地有声，声音无比坚定。

　　就这样确定下来，顾知南中途加入战斗，陪夏安歌出席，王语嫣不情不愿的跟罗峰组队出席。

　　“知南。”

　　罗峰拉着顾知南到一边的落地窗前，拍着他的肩膀，两人看着香江的落日。

　　“《戒烟》让我重新被世人熟知，《年少有为》则是我重新杀出重围上到一线的关键，而这一次的提名歌曲就是《戒烟》，你应该知道吧？”

　　“额，好像知道？”

　　顾知南挠挠头，他知道个屁，这段时间属于闭门造车，差点给自己整自闭了，罗峰这种以前就准一线，自己为情所困自闭了几年，后面出来，只要有好作品，爬的肯定快。

　　只有夏安歌这种从0到有，一步一个脚印才慢，前面还在星光互娱的时候又暗中较劲，只有在王朝娱乐的时候才开始起飞。

　　而且这一次房东大人获提名的歌曲有两首，其中一首跟顾知南完全没关系，要说有的话，只能是表达心意的方式。

　　它就是《遇见》，是夏安歌自己亲力亲为的一首歌，原先《小半》也是杀进重围的，可因为版权不清，导致无法判定，最终入围了《遇见》。

　　剩下一首就是《小小》，这一首带着浓烈愁绪和对小时候那种懵懂爱情的憧憬，完完全全的秒杀大多数年龄层！

　　而这首歌也是房东大人自己先有的灵感，顾知南帮她补齐的。

　　罗峰一看到他的样子就知道这人根本就没有关注这些，有些叹气，人跟人气比真的气死人。

　　“我也不跟你客气了，下首歌专辑缺首主打歌，找过林哥，他现在忙着《奔跑吧》的节目，只给语嫣写了两首留作下次专辑的，有没有办法？”

　　有没有办法你不能问我，你得问小李，顾知南有些叹气。

　　“有是有，但王朝娱乐不会有意见？”

　　他这几次写的歌全是王语嫣和罗峰消化了，还有一首给了任蓉，王朝娱乐其他艺人怕不是望眼欲穿。

　　上次那个反骨仔不就是例子。

　　罗峰笑笑，摇摇头。

　　“你写歌的条件摆在那里，基本只有语嫣能让你定制专属，我嘛，不就是占着跟你认识嘛！公司其他人确实眼热，谁不知道你的词曲现在，但没办法，公司也给了补偿，力求给他们其他的方面的补偿，也安排了知名的词曲人给写歌，也不差，但跟你的肯定比不了。”

　　“......”

　　不知道为什么，听着有点爽，顾知南沉思了一下，笑道。

　　“过两天给你吧。”

　　他现在就能给，但还是要装一下，人前显圣这种东西，目前还是算了，细水长流比较好，晚上找小李喝茶，谁让罗峰的曲风跟小李相似呢。

　　除非有那一声叮！

　　系统已到位，发布任务，在罗峰面前装比，奖励十亿点积分！

　　他肯定就按着罗峰的狗头让他唱征服了！


----------------------------------------

第475章 ：我想玩上路（21）

　　得到了顾知南的邀歌答应，罗峰开心的尿了，又可以在新歌榜上驰骋沙场了。

　　从什么时候时候，顾知南的歌已经可以直接决定能不能在新歌榜上了呢，罗峰不想去想了。

　　他写的歌下了新歌榜依旧会在销售榜上留存很长一段时间，再接着在分类榜单上遥遥领先。

　　一首到现在依旧是华国古风榜单上永远的神。

　　罗峰先走了，本身就是来见一下夏安歌，聊一下明天一起出席的活动，谁曾想看见了顾知南，于是就顺便邀了一首歌。

　　顾知南坐回沙发，才发现这四个女生竟然要玩游戏，一个个拿着手机凑在那里指指点点。

　　房东大人也会玩游戏的？

　　他还以为房东大人就是套着性感外表的小老太太！

　　玩游戏。

　　顾知南表示闻所未闻！

　　四缺一怎么办，肯定是找在场的人士顶上。

　　带妹本就是逆天而行，何况还是带四个！

　　这肯定要遭劫！

　　四重九天玄雷劫！

　　“我手机下载不了拼，哦我手机没有这游戏。”

　　“你有，我看见了。”夏安歌殷切的看着他，只是轻抿嘴角。

　　顾知南迎着这四个人期盼的目光，特别是那一双桃花眸子，他再免疫也遭不住了。

　　“房东大人也会玩这个游戏？”顾知南叹口气，拿出手机打开游戏。

　　“梦莹教的，偶尔玩一下。”夏安歌舒展了一下手指，显得兴致冲冲，她就是看到顾蛮子手机里有这游戏，想着跟他休闲兴趣一样才行。

　　又是程梦莹这个毒瘤经纪人，想个办法给她找个男朋友！

　　女朋友也行！

　　顾知南淡淡的看了一眼程梦莹，她还不自知，嚷嚷着待会要玩什么英雄。

　　“房东大人？”

　　王语嫣发现了盲点，顾知南竟然喊夏安歌房东大人？

　　这是什么称呼？

　　而且她之前好像还听过夏安歌喊顾知南叫蛮子？

　　现在连恋爱都需要专属定制称号了吗？

　　夏安歌小嘴微抿，看看王语嫣“我是他房东。”

　　说完她顿了一下。

　　“现在和以后都会是。”

　　“……”

　　王语嫣有些不敢相信，夏安歌竟然还是一个小包租婆？

　　完全看不出来啊！

　　所以他们是通过租房认识的？

　　并不是网上说的夏安歌是顾知南的小说粉丝认识的？

　　王语嫣就觉得奇怪，按照夏安歌这种冰山性格，还主动联系顾知南，然后这个人会写歌？

　　不现实！

　　还是这个房东的现实！

　　“所以你们是租房子认识的？”

　　“房子是我租出去的哦！”阮英抬头开心道，为自己当了一轮超级红娘感到开心。

　　“嗯，谢谢小英。”夏安歌点点头，要是没有那个赔款，顾蛮子就滚了，耶稣都留不住他，还好。

　　“讲讲呗？我好奇诶！”

　　王语嫣现在对顾知南的一切都感到十分好奇，一个凌空出现的男人，突然就打破了娱乐圈的现有规则！

　　夏安歌淡淡扫了她一眼，桃花眸子微沉，像是在打量一样，王语嫣有些不敢对视，悻悻挪开美眸。

　　“我跟他确实是租房子认识的，我是他房东，就这样。”

　　“哦哦。”

　　王语嫣低头摆弄着自己的游戏界面，总感觉刚才那双桃花眸子带着审视的目光，让她有些如坐针毡的感觉。

　　她是不是发现了什么？

　　顾知南才不会理会她们的比比赖赖，他觉得最难顶的是，房东大人是个黄金小菜鸡，程梦莹和阮英白金仔，最高段位是王语嫣的，钻石仔，她自己也说没事的时候她也常玩，常玩还钻石？

　　顾知南头有点痛，特别是这四个人看到他的段位的时候。

　　“这大老虎一样的标志是什么段位？”

　　“……”

　　顾知南看着房东大人凑过来好奇宝宝的样子有些意动，这兔子今天的奇迹暖暖不错，要是以后能有国庆七天乐，天天不重样就好玩了。

　　“语嫣姐的段位太高了，匹配不了！”

　　阮英抱怨，安歌姐才刚玩几天，黄金还是她让程梦莹代练上去的，她自己估计刚摸清楚玩法！

　　“哼哼，去打匹配咯？”

　　“卧槽？顾知南是王者？！”王语嫣还沉浸在自己的最强段位喜悦中，程梦莹一声惊呼直接把所有人拉到震惊部！

　　夏安歌桃花眸子紧紧盯着顾蛮子，还手机没有这游戏？！

　　他肯定是嫌弃她！

　　阮英和王语嫣也都看着自己手机顾知南亮闪闪的字眼。

　　菜牙，最强王者！

　　不谈ID为什么那么奇怪。

　　稳了！

　　四个女生脑子里面只剩下这么一个想法！

　　“走起走起！”程梦莹大手一挥，直接五人匹配，扬言自己上单带飞！

　　顾知南欲言又止，上路一向是他的天下，算了，跟房东大人甜蜜下路也不是不行。

　　这个高冷傲娇兔玩的是大乔，程梦莹教的，可以跑路可以喊人，让兔子安全感十足！

　　顾知南的射手不多，随手点了一个卤蛋，跟在萌萌的兔子前面。

　　然后顾知南的噩梦就开始了。

　　时不时看一眼低头露出白皙脖颈的房东大人，青葱手指在屏幕上乱划。

　　在顾知南的游戏里，房东大人就像个憨批一样乱走，时不时丢两条浪花把自己的兵线推过去。

　　难顶。

　　“房东大人快放回家那个圈圈和大招！我回家一波就过来！你们快支援，这波他们没了！”

　　顾知南正越塔鲨掉了对面射手，抱头鼠窜出来，对面三个大汉就出现在视野里面了！

　　而他残血！

　　不过不要紧，咱们有快速跑路法！

　　顾知南正这么想着，却发现大乔不见了！

　　“？？？”

　　顾知南看着自己的黑白屏幕陷入了沉思，他连点大招回去的时间都没有了，房东大人不知道什么时候跑路了，大招丢在泉水了。

　　“诶？我怎么是在家里？”

　　“我也是！”

　　“我们不是要去下路的吗？”

　　三个女生奇怪的一批，但不影响她们吐槽顾知南为什么死掉了……

　　“我，我怕被打死。”

　　夏安歌看到顾蛮子的角色死掉了，有些愧疚，她看到人，手一哆嗦就给自己脚下丢圈回家了。

　　“没事……”

　　只是接下来的事情就很简单了。

　　顾知南又被卖了几次，他已经麻木了，谁又能拒绝一脸可怜看着你的房东大人呢，麻了。

　　“程梦莹你为什么不参团？有社恐？”

　　“我在带线啊！”

　　“顾知南你看看对面射手！伤害那么高！”

　　“做人不能太攀比，知足常乐。”

　　“顾知南快点上！对面东皇没有大招的！”王语嫣娇喊，顾知南眼眸一沉。

　　是时候表演真正的技术了！

　　三秒后，看着自己闪现上去被按头黑白的屏幕，顾知南眼皮子狂跳。

　　“没大招？”

　　王语嫣吐吐香舌“可能，大概，冷却了？”

　　你踏马的！

　　“你们三个看看对面射手的MVP，你们的大恩大德，他这辈子还不清！”

　　“安歌也送了啊！”

　　“她是辅助。”

　　“偏心狗贼！”

　　有人相爱，有人夜里看海，有人匹配艰难赢一把。

　　“我手机没油了，不玩了。”

　　顾知南人麻了，顺便拿掉房东大人的手机。

　　“小心近视！”

　　夏安歌欲言又止，她的大乔后面都能救顾知南的狗命了，她还是有天赋的！

　　王语嫣走的时候才知道这公寓只有两个房间，夏安歌的经纪人和助理住一间，夏安歌自己住一间，难道顾知南睡沙发？

　　直觉告诉她不可能。

　　所以他们已经到那一步了嘛？

　　王语嫣不敢相信，夏安歌竟然可以跟顾知南发展的那么快，完全超出了她的预期！

　　“我玩游戏是不是很菜？”

　　夏安歌缩在顾知南怀里，探出个脑袋询问。

　　她好像，像梦莹说的，卖了顾蛮子好多次，每次看见人来了她就慌了，然后快速回城。

　　“还好吧，休闲玩玩就好了，没必要较真，睡觉吧，不早了，转过去我好抱着。”

　　“不，梦莹说你的段位是这个游戏的最高段位。”

　　“她在吹牛，如果是修仙的话，我顶多算是刚飞升，不说这些，快转过去，科学证明，背对着男朋友睡可以有助于睡眠。”

　　“哦，那你帮我打到钻石。”

　　“为什么？”

　　“就是想。”

　　“……”

　　顾知南低头捏捏房东大人的脸，她表情没有变化，桃花眸子依旧有神的看着自己。

　　“请代练是不好的。”

　　“男朋友不是代练。”

　　“有什么福利？”

　　“那你放开我，我们划线睡。”

　　“不就是钻石嘛，我给你打个王者！”

　　“哦。”

　　夏安歌皱皱鼻子，面对着顾蛮子，缩进他怀里。

　　“今晚这样睡。”

　　“……”

　　淡了。

　　随着香江这个十大华语金曲的颁奖晚会即将开始。

　　众多明星也都在这两天纷纷到来，还有一些慕名而来的观众。

　　颁奖晚会是公开的，允许围观，许多名流人士也会受邀，但更多的还是四面八方赶来的粉丝观众。

　　由于举办场馆选在半室外，相当于演唱会舞台一类的，所以往年围观的观众都能达到用万来计数！

　　凑热闹永远是华国人不变的真理，更何况是追星？！

　　随着到来的明星，香江国际机场变得热闹起来，的媒体也紧跟着这两天的报道，关于香江十大华语金曲奖颁奖典礼的新闻不断出现在华国的娱乐新闻版块，还有一些自媒体二次转载。

　　“香江十大华语金曲颁奖典礼将于本周末晚七点拉开帷幕！”

　　“一代新人换旧人！盘点历届华语金曲奖入选名单于今年入选名单！”

　　“各方争雄！王朝娱乐换代！今年三主力携手并进金曲奖？！”

　　“华国星娱乐双老牌再次杀进金曲奖！”

　　来自华国音乐的一条微博推送“风云汇集！原创大咖，殿堂级别歌手，乐坛新秀！两百多位歌手，究竟谁能摘的十大金曲一席之地！？谁又会是年度最佳金曲获得者？！”

　　显然也是对这个颁奖有一定的看重，毕竟以前是香江自嗨自玩，现在的话已经可以算是华国比重较大的奖项了。

　　关注度不少。

　　就连震惊部也发表了头条文章。

　　“震惊！今年的香江十大华语金曲奖竟有这样的内幕！详情请点击！”

　　就连关注着的网友也早早的在围博组成了讨论组，或在一些新闻下面留言。

　　“今年多了不少新面孔啊？！”

　　“夏安歌我老婆啊！去年出道就拿了国内的新歌榜金曲！香江金曲还不是分分钟？”

　　“我不管，无脑吹！”

　　“别抱那么大希望！王语嫣看到没？去年也提名了，但也只是提名了！”

　　“两岸三地群英汇聚，十首歌，哪那么容易？”

　　“诶，别忘了还有以后最佳年度，从去年金曲奖结束就开始统计到今年开始的！算起来十一首歌！”

　　“那也要能拿才行啊！大多数都是去年发表的歌会拿奖，近期内的都是去旅游的！”

　　“我想说很多，但又怕被河蟹，所以还是看戏吧！”

　　“你管他那么多？他们颁奖我们看戏不就好了？”

　　“你们没发现吗？提名的有三个明星的歌曲是直男写的词曲！”

　　“牛比大发了！这个比不得上天？”

　　“诶，略懂罢了，写歌哪有写小说好玩啊！”

　　“有内位了昂！蒙面唱将没少回味吧？”

　　“话说我仙剑粉，在座的各位谁也是？透露一下直男死了吗？没死为什么不出声？说好的开新书？”

　　“淦！这比怕不是畏罪潜逃了！消失好些天了！围博不鸟，书评区黑丝也拉不出来！”

　　“书评区有大佬在连载杀死直男的一百种方式……”

　　“我艹我要去看！”

　　“加1！”

　　顾知南为了能让房东大人切换睡觉姿势，白天闲暇不发呆就帮她上号。

　　等她踏着小高跟回来，提着一个衣服袋子的时候，顾知南已经帮她上到了白金一，距离钻石一步之遥！

　　“衣服。”夏安歌把衣服放在沙发上，身后阮英也提着一个袋子，跟着放在上面。

　　“这是鞋子哦！本来想喊顾老师出去选的，但安歌姐说她知道你的衣服尺寸和鞋码。”

　　顾知南打开看了一下，经典黑色西装和黑色皮鞋，摸上去就觉得离谱。

　　“多少钱？”

　　“全套衣服和鞋子加起来好像是6万吧。”阮英自己回想了一下，意大利的手工西装只有一个缺点。

　　死贵！

　　这还是普通的，要真正量身定做的话，貌似十几万起步？

　　不如皇袍加身算了

　　“……”

　　得。

　　比两万三还离谱了。

　　又是一件传家宝。

　　顾知南哑然，夏安歌看见了不自觉偷笑。

　　“她骗你的，这是有赞助的，免费呢。”

　　“哦哦，那应该多拿几件。”

　　“可是价格没错。”

　　“……”

　　白嫖使我快乐！

　　夏安歌脱掉小高跟，拖着顾蛮子的拖鞋，盘起长发进房间换了休闲的衣服出来，重新坐在顾知南身边。

　　顾知南想伸出罪恶的手帮她缓解一下脚部压力，被她瞪了回去。

　　没多时王语嫣又窜了过来，她就住在楼下，紧接着罗峰也过来了。

　　顾知南有点无语，你们没有公寓的吗？

　　整天来，他怎么使坏，不对，怎么跟房东大人甜蜜相处？

　　阮英就算了，人家识趣的很，顾知南在想让房东大人给她颁一个三好员工奖了！

　　“来开黑！”

　　王语嫣掏出自己的手机，一声ki米气势汹汹！

　　程梦莹刚推门进来就听见这一声，当下脸色通红，甩掉鞋子就跑了过来。

　　阮英也兴奋的拿出了手机。

　　最矜持的夏安歌重新登陆自己的号，看见已经白金了，嘴角微扬，有些开心。

　　这游戏不是挺好赢的嘛？

　　为什么五个人就那么难赢？

　　罗峰一脸懵，他不玩游戏，不知道什么叫ki米。

　　四个女人的眼神又聚焦到顾知南身上。

　　顾知南回想起昨天的痛并快乐，快乐是因为房东大人偶尔的表情，痛苦她卖起自己来是一点不含糊！

　　犹豫再三，顾知南还是硬着头皮说。

　　“我妈喊我回家吃饭，告辞！”

　　“站住！”

　　三声异口同声，顾知南回头冷笑，罗峰更加感觉自己脱离了世界中心。

　　然后就跟那一双桃花眸子对上了眼神。

　　“坐下。”

　　“……”

　　我想玩上路……


----------------------------------------

第476章 ：爱要及时

　　“唔？.....”

　　夏安歌有点蒙，睡的好好的突然就被强吻了，被撬开的唇瓣和她瞪大的眸子彰显着她现在的一脸茫然！

　　唇分，她瞪着俯身看着自己的顾蛮子，有些羞怒，哪有人半夜不睡觉这样的！

　　搞偷袭？

　　“你！”

　　话还未说出，就被顾蛮子再次亲吻了她的额头，然后躺回自己那边，把自己拉到他怀里抱着，夏安歌眨眨眸子，小声说话。

　　“怎么了？”

　　“做了个梦。”顾知南略微沙哑的声音传来，他额头抵着房东大人的脑袋，闻着她乌黑秀发的气味，是夏安歌的味道。

　　“是不好的梦吗？”

　　“人一旦有了依赖，就好像幼儿园等人来接的小朋友一样，我遇见你的时候，无论是美色还是隐藏的性格，都让我感觉我要栽了。”

　　顾知南轻声说着，伸手在窗外映射的月色下划了一下房东大人的琼鼻，从什么时候起，他已经可以随意捏搓这个高冷房东的脸蛋，她也习惯了，没有挣扎只是习惯性皱皱小鼻子。

　　“就突然有了盔甲，却也有了软肋，可我梦见我失去你了，我的世界正在崩塌，这让我十分慌张，要知道我本身可是一个没有欲望的人！”

　　顾知南说完，恶狠狠的样子瞪着抬眼看着自己的房东大人，只是样子完全凶不起来。

　　夏安歌抿嘴，眸子里面满是光彩，她伸出手在恶狠狠的顾蛮子鼻子上划了一下，笑了，外面柔和月色不及她眉眼半分。

　　“顾公子是我漫漫余生里斩钉截铁的梦想，你可以一次一次向我验证的。”

　　“哈哈哈。”顾知南额头抵着房东大人的额头，就这样看着她。

　　夏安歌眨眨眼睛，有些警惕的看着他。

　　“明天下午要参加颁奖晚会，不能再亲了，下次！”

　　“爱要及时，别总下次。”

　　外边月色很慢，也很闲，里边男女相拥而睡，娴熟安静。

　　九月桑落，却道天凉好个秋。

　　十大华语金曲奖在晚上七点开始，地点还是老地方，香江著名体育馆，红磡体育馆，香江明星和大陆宝岛的明星艺人来香江开演唱会都想在的朝圣圣地。

　　红磡体育馆外型独特，像一座倒置的金字塔，是香江最经典的建筑物之一。

　　场馆的室内结构，没有一条支柱，既使观众视线不受任何事物阻碍，又有可容纳逾万人的观众席，开演唱会举办颁奖典礼必备场馆了属于是。

　　颁奖典礼下午三点开始。

　　因为要开始喜闻乐见的走红毯环节，入围的明星歌手少说一二百位，在加上各自的同伴，还有一些大咖的来临，最终还有观众的入场，下午三点开始入场只能说是勉强合适。

　　王朝娱乐分公司距离红磡体育馆有一段距离，所以下午一点顾知南便穿戴整齐了西装。

　　一如既往的人模狗样，帅倒万千房东大人就好。

　　王朝娱乐分公司里面的化妆间。

　　顾知南有些不习惯的扯扯领带，在一边接受化妆师上色的夏安歌立马就注意到了，眼眸皱了一下。

　　算了，待会她再自己帮他系好。

　　顾蛮子的身躯就适合穿西装，挺拔有型，他还有一双修长好看的手，夏安歌很早就注意到了，要不也不会让他一直捏脸。

　　另外一边的罗峰和王语嫣也在上色。

　　社会你峰哥大概是青春期又到了，脸上重新冒痘，要遮瑕一下，不然不帅。

　　顾知南也知道明星上镜跟不上镜的差别，果然还是要找素颜也美的的离谱的明星。

　　比如夏安歌。

　　再比如房东大人。

　　被装扮美丽的房东大人俏生生的站在顾知南面前，一身齐地黑色长裙，露出的半边香肩被微烫长发披掩，另外一边的耳垂闪着奢华的珠宝气息，依然是淡妆，魅惑系。

　　像个冷艳的黑色天使。

　　相比以前的衣服，这一件算是比较暴露的了。

　　顾知南微微歪着头，嘴角笑意不断，这个美艳的姑娘是他的女朋友！

　　看着她迈着步子走过来，裙摆一边露出白皙的小腿，黑色小高跟套在脚丫上，顾知南多少有点移不开眼。

　　“还是小高跟？”

　　“嗯，不然跟你走在一起会违和。”

　　夏安歌撩了一下自己的头发，手腕上还是她买给顾知南的对表，两个人都一直戴着。

　　“哇！这么可爱的嘴巴怎么说话那么伤人？”

　　“？？？”

　　“呕！”

　　程梦莹抱着阮英的肩膀作呕吐装，阮英捂着嘴偷笑，顾知南懒得鸟这个经纪人，迟早想个办法弄到非洲去。

　　夏安歌瞪了他一眼，小脸匀红，轻声道。

　　“我是说我会有违和感。”

　　真可爱，还知道解释。

　　王语嫣一袭白色晚礼服，是露背装，两条白皙小腿都露出来了，头发一半披肩，一半盘着，装饰着一些点缀的珠宝，不同于房东大人一边耳垂吊着的珠宝耳饰，她是在白皙脖颈挂了一条钻石项链，大概就是要把两个人区分开来。

　　她看了一眼顾知南和夏安歌的互动，轻抿嘴没有说话，只是提着裙摆。

　　“该出发了。”

　　下午的香江不算燥热，甚至还是大好阴天，让顾知南想高呼一句天空它像什么，爱情就像什么！

　　“我一直有个疑问，为什么会在九月份举办金曲奖？”顾知南跟房东大人和王语嫣还有罗峰坐在加长保姆车里面，他举起了自己的手。

　　“为什么不行？”王语嫣反问，大大的眸子眨了眨。

　　“......”顾知南摸摸鼻子：“就是什么年度的，放在年末不是才正常吗？”

　　“香江十大中文金曲奖停办了几年，后面定义范围为全国，每年都在九月初或者月中举办，这样也是一年啊。”罗峰跟顾知南解释原因，人家就爱这么玩，有奖拿奖，没奖旅游就对了，没什么好纠结的。

　　“总而言之就是香江的华语歌曲自己玩不了了，所以停办了，之后就定义为全国，重新开始。”

　　王语嫣侧头看着顾知南进一步解释道。

　　“现在香江的歌手明星对于那个十大金曲劲歌争斗比较大，那是粤语，任蓉姐的本家，但十大华语金曲奖比重也很大。”

　　“哦。”

　　顾知南发现自己有点钻牛角尖了，这是平行世界，又不是地球，记忆最近总是搞混在一起，他有点烦。


----------------------------------------

第477章 ：久违了大妈

　　夏安歌对这些没有王语嫣和罗峰知道的多，她以前在星光互娱就是被藏着的，没有一首《夏天的风》连华语新歌榜的颁奖典礼都进不去。

　　现在在王朝娱乐见识的东西一下子就多起来了，小房东的脑袋要吸收的东西也很多。

　　宝岛那边的金曲奖对房东大人来说是一个遗憾，4月份确定名单的金曲奖，她没有入选，《遇见》也只是4月底才正式由王朝娱乐从星光互娱那边接手，正式在宝岛发行。

　　顾知南活动了一下手腕，拉起房东大人温凉的小手揉着，夏安歌淡淡看了一眼，抿嘴没有理他。

　　她跟王语嫣一样，披着一件小外套，走红毯的时候才会脱下，不然这阴天属实有点凉爽。

　　华国内音乐奖项多如牛毛，但真正权威还是要华国音乐，其他的音乐奖项，全是资本作祟，说实话不仅是顾知南这个中途加入服务器的玩家，活在这个世界的网友也有些表示看不懂。

　　有些歌曲他们甚至没有听过，尴尬的一批，特别是现在随着短视频的火热出现，除去权威性的音乐奖，你根本不知道那些所谓的音乐奖评比的标准是什么。

　　网友们也纷纷挠头，有些抱着期待去看一些音乐奖的时候，满脑子问号。

　　“这是谁？这是什么奖？”

　　“卧槽我偶像坐在下面发呆？这领奖的人唱的是什么歌？”

　　“三室一厅给我抠出来了！”

　　“到现在我才深深明白，为什么歌手之所以叫歌手！”

　　十大华语金曲颁奖晚会，阴沉的天空下人潮汹涌，维持现场秩序的保安把出入口和红毯的路用人海战术层层围了起来，外面还有扛着摄影机的摄像和跟着的记者，金曲奖的工作人员也在核实每一个地方，确保没有疏漏。

　　下午三点，明星入场环节，顾知南是到了现场之后才知道两岸三地竟然来了差不多三百号人，这起码要装四辆五菱吧！

　　长达几十米的红毯，来来往往都是人，人声鼎沸，不知道还以为在菜市场，围观的群众围得水泄不通，看起来起码有几万人，也就是阴天，要是大太阳，指不定倒下几个。

　　明星开始入场，一辆辆带着各色标志的停在红毯边上，或单人，或男女，男男，女女结伴，一个个趾高气昂，仿佛自带仙气的走在红毯上。

　　负责解说的主持人在一阵老套的慷慨陈词后也进入解说入场明星的正题中，与此同时，华国的网络直播平台也有多家直播间进行了全程直播，毕竟这是乐坛的一大盛事，那么多的歌手艺人，就算不是歌迷，看看各种出场的女明星也可以饱饱眼福啊！

　　“寒来暑往，转眼又是一季，天气正好，让我们一起迎接这一届十大华语金曲奖的红毯环节，迎接我们的提名嘉宾们！”

　　主持人大手一挥，直播画面不在聚焦于他，而是转到了红毯开头，一辆豪车停下，里面走出一对男女，男士西装革履，40岁这样，标准的晚会礼服，女士一身露肩白色长裙，30岁，身材高挑，长裙拖地而行，看起来像婚纱一样。

　　而这两个人的出场也引起了现场人群的一阵欢呼，浪潮一波接一波，显然咖位是很高的！

　　“喔！！！首先出场就是我们的香江新晋天后！李世溪！以及老牌天王杨天！”

　　主持人高昂的情绪犹如婚礼司仪一样，职业素养表现的淋漓尽致！

　　“卧槽开局就王炸？李世溪上一届十大劲歌金曲奖得主，更是最佳女歌手金牌得主！我的女神！”

　　“她的《有情人》专辑爆炸好听！就是凭借这一个专辑让她荣登天后的！”

　　“上一届没有好的华语歌曲让她跟华语金曲失之交臂，这一次肯定有她的一席之地了！稳！”

　　“杨天男神也是十大华语金曲奖的常驻嘉宾了！提名六次获奖两次！更是前两届最佳年度华语歌曲的获奖者！”

　　“今年杨男神肯定会获奖的，他两首歌都在大陆大火了！专注于华语歌曲了！”

　　两个人行走在满是闪光灯以及人声汹涌的红毯上，一边走着一边打招呼，面对镜头露出自己最自信的笑容，经过主持人简单的吹嘘一下，进入会场里面。

　　接下来入场的嘉宾就跟顾知南有关系了，或者说，有仇！

　　要是顾知南跟她对上眼，按照他的尿性，必是一局。

　　“久违了，大妈！！！”

　　童格格下了一辆豪车，在身边一样是西装革履的中年男人的搀扶下走进了红毯会场！

　　她也获提名了，虽然这段时间被顾知南压着打，差了一些，但她另辟渠道，专辑在宝岛和香江都有不俗的人气，伴随着年龄上来的粉丝们很买账。

　　一身露背的绿色长裙，珠宝装饰，显得雍容华贵，她身边的人就好像顾知南跟夏安歌的关系一样，是华国星娱乐的作曲人之一，赵建雄。

　　赵建雄比林悉还要出色，甚至林悉在粤语方面没有的天赋他有，且多次帮助过童格格拿下过十大劲歌金曲榜！

　　他的粤语歌一歌难求，且风格多变，从不固定在一种曲风，今年一月举办的十大劲歌金曲颁奖获得最佳年度金曲的就是他写的一首摇滚作品！

　　童格格在众多的词曲人BUFF加持下，也让她的人气一直居高不下，在这个小鲜肉层出不穷的年代，能一直保持高人气的方法无非就是一直有作品问世，卖情怀或者跑活动，上节目，她倒是一直想去参加现下最现象级别的节目，《奔跑吧》，但拉不下脸去联系。

　　平时都是别人求着她去上节目的，一下子反转了。

　　而赵建雄跟林悉的区别就是，赵建雄自负，极度自负，但没办法，他有自负的资本，实力就是他自负的资本，作为华国最出名的词曲人，他基本包揽了香江的大小音乐奖，就连十大劲歌金曲和十大华语金曲的最佳词曲人都已经拿了几次了！

　　林悉属于半业余，用他的话来说，写歌能挣几个钱啊，还是当副台长玩潜伏安稳，时不时丢几首出去挣点零花就算了，而他也一直在帮自然娱乐做事，写给阳光宅男的歌曲质量都不错，抽空还给王语嫣写了两首上新歌榜前十的歌曲！

　　不愧是自然娱乐的音乐总监，咸鱼但突出一个字，嚣张。

　　时间一点点过去，陆陆续续的明星出场，带动着全场的观众节奏，一个个狼嚎一样，直播画面上弹幕刷的从来没有停歇过，总会有一个明星的出现值得让你刷一条弹幕，就算你不是追星粉，那么层出不穷的秀身材的女星也会让你甘愿交出自己的一句。

　　卧槽！好大！好白！好长！


----------------------------------------

第478章 ：红磡顾知南

　　顾知南和夏安歌也换了一辆四个圈圈的车，貌似是金曲奖赞助商之一，他们排在王语嫣和罗峰的后面，都在等待进场。

　　开车的小伙看到顾知南和夏安歌的时候眼睛明显有些惊喜，在顾知南搀扶夏安歌坐进车后座等待的时候，他回过头，有些不好意思的挠挠头，从自己的西装兜里拿出一本笔记本。

　　委婉的表示自己没想到等到的是顾知南和夏安歌，然后希望两人帮他签个名字，他是夏安歌的死忠粉也是顾知南《仙剑》的粉丝这些，还把仙剑的剧情说的很顺畅。

　　顾知南有些惊讶，夏安歌也一样，看来这是真粉丝了，两人也不好拒绝，反正还没有轮到他们走红毯进场呢，也就给这个司机粉丝签了名，他开心的收起来。

　　“你们不是想刀他吗？”

　　“......”

　　顾知南不知道房东大人好奇宝宝的习惯是什么时候开始的，但这肯定是不好的习惯！

　　那小伙嘿嘿一笑，平时在网上跟着嚷嚷着此生必诛顾直男的他此刻脸有些红，透过车后视镜看到两人，特别安静美丽像天使一样的夏安歌，这是他距离自己喜欢的明星最近的一次，真的美丽，他要上去吹爆，谁说明星离了镜头就没那么好看了，他倒觉得是镜头丑化了！

　　“还想看下一部仙剑书呢，哪里会刀，其实我们爱死顾公子了！”

　　小伙最终小声的说了这一句，显得有些憨批，毕竟是夏安歌女神问他的，要表现的足够大气才行，她很明显在问，你是不是想刀我男朋友？！

　　当然如果不是咬着牙说的话顾知南就信了，他怀疑要是房东大人不在这里，他要回头跟自己夺妻之恨了。

　　夏安歌一副我就知道的眼神看着顾知南，让顾知南有些不自然，房东大人这种审视的眼神是最难顶的。

　　车厢陷入短暂的寂静，前边隐约能看见还在陆续下车进场的明星，过不了多久便会轮到他们。

　　“夏天，白昼，明治的红豆。”

　　再一次听到清唱版本的《青柠》，夏安歌有些懵，顾蛮子又又又换铃声了，感觉他跟换妃子一样？

　　他手机怎么不静音！

　　夏安歌自己没地方放手机，也都一起交给顾蛮子拿着了，眼神有些慌乱的看向他。

　　顾知南手速也快，手机响起一瞬间他就拿出来了，按掉了铃声，看了一眼前面那个好奇却又有自己职业道德的小伙，他按了接听。

　　“我就知道你会接！你怎么还没有进场？”

　　王大少的声音一如既往的嚣张跋扈，开口便是王炸，顾知南有些茫然。

　　“你在说什么？我在铜锣湾啊！”

　　顾知南看看还没有到自己跟房东大人进场，倒是能看见下一个就是王语嫣和罗峰了。

　　“还铜锣湾？顾知南你是不是当我傻？你不是陪夏安歌去参加十大华语金曲奖去了吗？你别以为你自己放弃了最佳词曲人的奖项就能隐藏！”

　　王大少的声音透着一股绝对的自信，他敢肯定顾知南这个消失已久的崽种绝对就在香江！

　　因为他也在！

　　而且还是贵宾席位！

　　现在就等着进场抓人！

　　“放弃最佳词曲人？”

　　顾知南都没有听说过啊！

　　哦，上个月好像顾枳久跟自己提过一个什么奖项，他还以为是什么呢，也没放在心上，直接挥手就拒了。

　　尴尬。

　　“你找错人了，我叫陈浩南，顾知南在铜锣湾，拜拜。”

　　“？？？”

　　位于会场另一边贵宾休息室的王朗表情一愣，什么陈浩南？！

　　这比改名了？

　　“我就在红磡体育馆附近，待会也要进场了，你是铜锣湾顾知南还是红磡陈浩南都好，待会见！”

　　王朗轻蔑一笑，开玩笑，好不容易闲下来了，想找这个比饮茶聊人生，他还一直躲！

　　“……”

　　你还是去铜锣湾吧……

　　顾知南觉得王大少适合去演霸总，我逃他追，我他吗插翅难逃？

　　电话被挂掉，顾知南抬眼，司机小伙认真的在挪动着车，没心思偷听了，前面王语嫣已经进场了，他们前边的两个一线明星进去了就该到顾知南和夏安歌了。

　　夏安歌清丽如画的脸庞侧过来。

　　“你自己不知道你放弃了最佳词曲人的提名吗？”

　　“大概，知道……”

　　“《小小》和《戒烟》还有《年轮》都提名了最佳词曲，但你放弃了，也就取消了。”

　　夏安歌抿嘴解释道，《遇见》是她自己写的，但没有提名最佳词曲创作，夏安歌也没感觉到遗憾，毕竟《遇见》连年度最佳都提名了，她唯一的遗憾就是《小半》。

　　夏安歌表情有点清冷她暗暗捏紧了手，她会拿回来的，王朝娱乐其实一直都有在跟现在的星光互娱接触，希望拿回《小半》，但越长亭不肯松手。

　　下午六点，四个圈圈的小车终于停在了红毯上，顾知南长舒一口气，看着已经显得暗沉的天空，真是好天气。

　　“直男加油！安歌女神加油！”

　　临下车时，司机小伙回头鼓舞道。

　　“虽然一直喊着夺妻之恨，但我们都知道你们俩就是现实版的逍遥灵儿！谁都配不上安歌版的灵儿，只有直男你可以！”

　　那张最佳爱意照片已经根深蒂固了，仙剑一书评区永远的神！

　　“谢谢你昂！”

　　顾知南白了他一眼，心里却也是有些开心，他跟房东大人肯定配啊！

　　黑色天使系列了解一下？

　　顾知南里衬白色衬衫，外衬全黑色，领带也是精致的黑，再配上房东大人被微烫卷发掩盖的香肩半露，两抹极致的黑行走在红毯上，尽情迎接着闪光灯的洗礼！

　　顾知南和夏安歌出来的时候，现场的香江观众一开始没有反应过来，他们有些人认识夏安歌，毕竟夏安歌在香江活跃接近半个多月，但顾知南他们就有点懵了，他出现在镜头的次数真的不多！

　　“接下来出场的是我们在华国内地新晋的热门歌手，夏安歌！凭借出色多变的嗓音以及多首精品歌曲多次霸榜单月新歌榜以及热销榜！在我们香江也拥有不俗的人气，而她身边的就是传闻中的华国新歌榜猎杀者，知名小说家，顾知南先生！也是夏安歌女神的公开男友！也被大家戏称为夏安歌的专属音乐人！”

　　昏暗的天空，闪光灯不断闪烁，围观观众听到主持人的解释后反应过来的时候一个个的就开始呐喊狂嗷了！

　　“安歌安歌！太好看了呜呜呜！直男夺妻之恨不共戴天！”

　　“话说安歌身边那个真的就是消失了的顾直男？”

　　“你个假粉！这个比化成灰我都认识！直男狗贼看我这里！”

　　“卧槽顾直男！？”

　　“直男直男！夏安歌身边还能有谁？肯定是顾直男啊！”

　　“俄刀捏！俄刀呢！”

　　“哩个含家产！还我灵儿！还我安歌老婆！”

　　“安歌安歌看我！离开直男吧！我乜嘢都会做啊！”

　　“安歌老婆离开他我偷电瓶养你啊！”

　　“兄弟们把顾直男留住啊！”

　　热情的观众瞬间就点燃了情绪，一个个的顺着红毯疯狂呐喊，顾知南缩了缩脖子，夏安歌抿嘴，不言语，左耳垂的珠宝耳饰随着她迈步前后晃动，尤为闪亮，她挽着他的手更加捏紧了一些。

　　直播间里满是弹幕！

　　“这他吗不是顾直男？谁能跟我说我老婆身边是不是直男这个狗贼？”

　　“离谱！我当他是藏起来了，没想到是溜到安歌老婆那去了！”

　　“就是跑那边躲起来了啊！赶快联系那边的仙剑书友！目标已出现！”

　　“这个比真的搞！刀了一手，失踪半个多月露头发了首吉他谱又消失了！”

　　“直男这个比玩的好啊！”

　　“直男他到底哪点比我好，我帅气逼人，会偷电瓶，暖男担当，威武雄壮！！！”

　　“他跟我安歌老婆玩情侣装！我好他吗伤心啊！赶紧联系香江的必诛顾直男分部啊！刀他！”

　　在贵宾休息室的王大少看着直播画面里面缓步而行的顾知南也是咧嘴笑了。

　　铜锣湾顾知南是吧？

　　抓到你了！


----------------------------------------

第479章 ：又是1轮客套

　　主持人日常小采访，顾知南看着房东大人游刃有余的回答，有点惊讶，她的敷衍式答法更加如火纯青了！

　　顾知南要向房东大人学习！

　　当问到顾知南自己为什么放弃了最佳词曲人的提名的时候，顾知南有些尴尬。

　　哥们根本就不知道你们有这个奖，当时，当时还沉浸在《仙剑》的结尾当中，想着要不要改个结局，谁知道你们那时候通知了吗！

　　“所以这一次是单纯过来陪夏安歌女神的咯？”

　　主持人很会带节奏，明知道外面的观众一个个嚎着嗓子喊什么夺妻之恨，他还偏要问。

　　顾知南迎着房东大人期盼的目光，脸上挂着和善的笑意。

　　“是的，谁让她是我女朋友呢！”

　　不知道为什么，反正就是很不爽，场外的观众听到顾知南的话一个个咬牙切齿，网上的弹幕刷的更欢了！

　　流量密码顾知南很快就被一些自媒体做了营销发送出去，吸引更多人的人来关注这一场颁奖典礼！

　　每个明星公开恋情都会影响到自己的星途，但夏安歌不会。

　　因为她不知不觉有了一批恐怖的直男粉，天天嚷嚷着杀直男抢安歌，此生必诛顾知南，实际比谁都磕得紧。

　　要是这两人分手了，不仅是娱乐圈的一件大事，也是所有仙剑粉丝们的天崩开始，书里结尾已经够苦了，他们的理想再破灭就真的难顶了。

　　每个人的采访时间有限，但主持人显然没想到后面出场的顾知南和夏安歌能在现场引起那么大的轰动，跟刚开始进场的天王天后一样了，这人也没有公开要进圈，还喜欢来一套热度最高消失，男主持人有些羡慕了，另外一个女主持人则是羡慕夏安歌，她要是能有这个男人写的歌，说不定也能一跃而上，成为二线甚至一线，不至于当个三线，混主持露脸。

　　进到会场里面，全都聚集在外面展厅，等待着进去自己的座位，场上众星云集，全都一小撮一小撮的聚在一起，一个个的光鲜亮丽，各色礼服大饱眼福，顾知南看的有些咋舌，以前就觉得明星高高在上，现在看见扎堆在一起，说实话。

　　挺吵的。

　　还是身边安静的房东大人好，闹腾不起来。

　　顾知南和夏安歌轻而易举的就找到了王语嫣，或者说被找到，让顾知南有点意外的是，那个任蓉和叶正文也在，这两个不是粤语选手吗？

　　从顾知南进场的时候，就感觉场上人的目光不对劲了，一个个的都好像盯着自己是什么意思？

　　“轰动不小，真不考虑进圈？”王语嫣就在他们前面几个，刚才在门口偷看的时候，顾知南跟夏安歌走红毯，她一下子不知道谁是陪衬，明明是安歌的主场，可全场的此生必诛顾直男实在太抢戏了！

　　“我也建议进圈，跟安歌做一对娱乐圈的清流，这么多年，我是第一次见，挺期待的。”罗峰也笑笑，显然对顾知南和夏安歌很看好，只是突然感觉被什么扫了一下，罗峰转头，王语嫣看向正在走过来的任蓉打招呼。

　　任蓉穿着一身贴片反光的礼服踏着高跟鞋走过来，大波浪依然显眼，她轻笑道。

　　“知南放弃了最佳词曲人却又陪着安歌过来参加晚会，可是让在场的人都有些猜不透了呢，现在场上百分之八十的人怕是都在讨论你。”

　　顾知南脸色有些凝固了，一不小心就高深莫测了？

　　可惜他根本就没在意好吧！

　　“知南，好久不见！”叶正文等任蓉说完了顾知南没有开口才笑着打招呼，《你瞒我瞒》这首歌已经在香江爆了，而且现在在大陆也是火热的状态，顾知南现在是他的贵人！

　　“你们怎么都在？”顾知南笑笑，潜意思就是，你们的劲歌颁奖不是明年一月份吗？

　　现在来熟悉场地？

　　“陪同啊，在场那么多明星，提名的就一百多个，剩下的都是陪同过来的，商业合作。”任蓉解释道。

　　哦，蹭毯人。

　　顾知南明白过来点点头，旋即想到，自己好像也是蹭毯人？

　　他看了一眼房东大人，眼神奇怪，夏安歌有些疑惑，不明白为什么顾蛮子突然这样看着她。

　　周围都有摄像机架着，密切直播，画面时不时会跟外面红毯的对调直播。

　　顾知南就站在会场外围，奈何靓仔始终是靓仔，他始终吸引着全场的注意力，很快便有人上来接触了。

　　两岸三地，现在不知道顾知南词曲的人真的很少了。

　　现在提名金曲的罗峰还有王语嫣的歌以及夏安歌的其中一首《小小》都是出自这个男人的手里。

　　去年刚出道的夏安歌是个三线都勉强的歌手，结果呢，一首《夏天的风》开始就一发不可收拾，直到现在，一年不到就被誉为候选天后！

　　这一次夏安歌要是能拿下一首金曲，就真的坐实了候选华语乐坛候选天后的名称了，更别说她的《遇见》还提名了年度最佳！

　　而且他还有一首《青花瓷》在海外配合华央的《青花瓷》节目也是火的一塌糊涂，很多游子自发宣传！

　　“顾知南你好，我叫江涛。”距离顾知南他们这个方位最近的几个人走了过来，领头的那人对顾知南笑着伸出手，表情和善的很。

　　顾知南跟他握了一下，他身边那几个人立马就跟着伸出手，男女都有。

　　“龚子平。”

　　“宿鸿光。”

　　“郑竹萱。”

　　男的握手，女的点头示意，顾知南开始了他长达十多分钟的敷衍之旅，一下子成为香饽饽了？

　　夏安歌这边也有很多女星上来打招呼，目的却只有一个，她是顾知南的女朋友，只要她点头，约歌肯定有希望的。

　　能进香江华语金曲奖的，肯定都是当前名气比较高的明星，顾知南也认出了很多在电视或者电影里面见过的明星。

　　顾知南算是见识到了什么社交恐惧症，要应酬也不是这么应酬的，跟接客一样。

　　转眼间已经半场明星都过来打招呼了，而且过来的明星基本都是大陆那边的，一个个都跟顾知南套近乎，混脸熟。

　　毕竟公共场合上，他露脸的次数真不多，平时约他的娱乐公司想见个面。

　　他公司还说他们自己都见不到自己老板，怎么帮你约！

　　机会是留给有准备的人手上的！

　　顾知南的歌曲代表着什么，他们很清楚！

　　而且一些陪同过来的演员也上来套近乎，因为顾知南还是个编剧兼导演！

　　他有自己的娱乐公司！

　　一时间众星拱月，王语嫣他们都默默退到一边去了，夏安歌清冷的性子像是远远的就要拒人之门外，只是默默挽着他的一边手臂，安安静静。

　　“他们其实找错人了，应该找他身边安静的那个。”叶正文嘿嘿笑道。

　　任蓉咳嗦一声，哼道“不是我推荐你去，你见得到他？”

　　“是是是，不是你我对他还不是很了解呢！香江消息还是太闭塞了，不过宝岛那边也是一样，打招呼的都是大陆那边的，在大陆，知南算是如雷贯耳了！”叶正文眼里一抹精光闪过，顾知南这条线，他肯定不会松开的。

　　“子平哥，那人是谁？看你们那么热情？”龚子平打完招呼回来，脸上有些笑意，看见身边熟悉的宝岛朋友问，不由笑道。

　　“顾知南啊！”

　　“顾知南？”那人沉默了一下，好像想起来什么“在你们大陆好像是挺厉害的词曲人？”

　　“挺厉害？”另外的江涛也笑了，摇头道“这么说吧，他写的歌，最差的也是新歌榜前十，免费的就在免费榜单里面霸榜，但这人很奇怪，所以能见到他的次数很少，这是机会。”

　　“那我们赶快去露个脸！”

　　明明从进场到工作人员宣布可以入座也就十分钟不到，顾知南却感觉漫长的很。

　　约歌？

　　顾知南熟练运用了房东大人敷衍式聊法，他觉得房东大人在一边看的肯定很满意！


----------------------------------------

第480章 ：针锋相对

　　感觉到一阵不舒服，顾知南抬眼，不远处一抹深绿色也看向这边，两人隔空对视。

　　顾知南咧嘴笑了，夏安歌顺着顾蛮子的眼神看过去，眼神有些冷，两口子的眼神都含着不明深意。

　　童格格冷哼一声，移开目光，再怎么不想承认，现在的顾知南已经不是当初可以随意投票的毛头小子了。

　　赵建雄却是饶有兴致的看着顾知南，看着那么多明星跑去一副讨好的样子，有些不满。

　　“就是他？”

　　“嗯。”童格格沉着脸，身边也聚集了一些明星，一起前往入座的席位，外边的观众也开始陆续进场。

　　“华语歌曲我这两年倒是没怎么研究，随便写了两首不也是提名金曲奖了？”赵建雄满不在乎的说道。“一时的光辉而已，没必要那么在意。”

　　童格格扫了他一眼，淡淡道“不如你过去跟他聊聊？他要是不放弃最佳词曲，你这次大概率陪跑，但他放弃了，又来了，他对这些奖可没你那么有兴趣！他可比你自负多了！”

　　赵建雄对于收集音乐奖的奖杯倒是挺热衷的，香江的音乐奖他拿了一遍了，有些甚至二刷三刷，他觉得香江他最吊，他拿的都是他创作实力的认可，但童格格跟现在跟他说，顾知南不放弃，这一次他未必拿得到！

　　“这些奖我也拿腻了。”

　　“是吗，我记得你提名必获奖，可如果他这次没放弃呢？而且年度可不止你提名了，他的女朋友，夏安歌，也提名了，你估计也悬。”

　　赵建雄这两年在香江，想培养自己的一些歌手，给大陆的歌曲少了，他也没有很多心思写华语歌，写的大部分的都是粤语，偏偏童格格粤语还不怎么好，唱不出想要的那种感觉，童格格是挺有意见的，觉得他翅膀硬了。

　　那就去跟顾知南硬碰硬试一下！

　　她很不想承认，但就是对顾知南的词曲眼热的很，这些给她，她可以拿来用她的人气和公司的运作火出天际！

　　赵建雄看了正在找座位的顾知南，站起身，径直走了过去，童格格摸摸自己手腕的手镯，笑了。

　　光有一身写歌的才华和虚长的年龄，差远了。

　　但她却不知赵建雄同样笑了。

　　顾知南正扶房东大人做好，就听见一声。

　　“顾知南。”

　　他转身，赵建雄就站在面前，这是华国星娱乐的人，刚才王语嫣和罗峰就解释过了，说起来比他的地下份子林悉还要吊一点，但跟他有什么关系？

　　赵建雄一过去，坐在附近的任蓉和叶正文就转头了，还有一些靠的近的明星，这两人都是词曲音乐人，难道有什么灵感碰撞，要一起合作？

　　可是一些大陆的明星是知道一些内幕的，顾知南从来没有跟华国星娱乐和华星传媒这两家大娱乐公司旗下的任何艺人合作过！

　　而赵建雄就是华国星娱乐香江分部的人！

　　“你好，有事？”顾知南不解。

　　“你为什么要放弃最佳词曲？是看不起香江的十大华语金曲？比不上你们大陆的华语新歌榜？”

　　赵建雄直接了当，坐在顾知南另一边还空着的位置，示意他坐下，不然太显眼。

　　而且本身他一个前辈过来找顾知南就已经是很给面子了。

　　我觉得你有病。

　　顾知南看白痴一样看着这个中年男人，跟林悉那老小子比，差远了。

　　“这是我的自由。”

　　跟童格格混在一起果然都不是什么好鸟，一样的白痴，自以为是。

　　“那你现在又来现场干嘛?”

　　“这也是我的自由，你是不是管的太多？”

　　两个人就怎么看着彼此，赵建雄突然笑了，他看着顾知南漆黑的眸子，语气有些轻蔑。

　　“你是有三首歌提名没有错，但就算你没放弃参加了，也不一定就是你拿奖，更何况华语金曲奖其实算不得什么，香江开放给两岸合作的罢了，在香江，劲歌金曲奖我都拿过几次，年度歌也是我创作的。”

　　“......”

　　顾知南皱着眉头看着这个人，然后挠挠头，凑过去轻笑。

　　“你是不是，就是，脑子有点问题？”

　　不知道怎么，顾知南脑子就出现了一个奇怪的角色，还挺符合的，只是出现在现代就有点奇怪了。

　　岳老三，段誉的恶霸徒弟，顾知南现在满脑子都是这个人。

　　现场有些嘈杂，明星们还在找自己的座位，两人坐下后，根本没人知道他们在聊什么，只有坐在顾知南身边的夏安歌听的最清楚。

　　王语嫣本来想做赵建雄坐的那个位置的，现在没有了，只能隔一个位置坐。

　　三分钟后。

　　赵建雄走了，回到了自己的座位。

　　“聊了什么？”刚坐下，童格格就开口了，她很好奇，两个自负的人碰到一起会怎么样。

　　“对赌。”赵建雄没有隐瞒。

　　“对赌？”童格格惊讶了，在香江华语金曲奖上对赌？

　　观众开始进场，贵宾席的观众也从其他通道开始进来，王朗开始扫视明星席位上的人，很快便找到了顾知南所在的位置，看见他身边竟然有一个空位，旁边还是大名鼎鼎的王语嫣小花旦，立马就过去坐下了。

　　“怎么了？面色凝重？我不刀你，管制刀具不能带过来，回去再说。”

　　王朗看见顾知南和他的小女朋友以及身边的王语嫣面色都不太好，有些不解。

　　“你还真的来了？”顾知南这才转头，王朗穿着休闲西装坐在自己的位置，身后几个明星凑上来打招呼，他笑笑算是一起回应了。

　　“无聊啊，共享单车项目算是走上正途了，年底就会有一笔分红了，到时候看你写新书更新情况给你。”王朗嘿嘿道，

　　“......”

　　顾知南白了他一眼，没打算搭理他，而是继续低头摸着下巴沉思。

　　“这样不行，太吃亏了！谁能在这么短的时间写出一首歌并且演唱的？不需要配合吗？乐器配合呢？都不需要吗？还是清唱？清唱怎么是摇滚？”

　　王语嫣首先出声，声音有些激动，罗峰沉默不语，显然也在想，只有夏安歌伸手握着顾知南的手，顾知南扭头看看她，笑了。

　　“试试呗。”

　　“试试？他到底给你施了什么魔咒？”王语嫣忍着暴起，耐着性子劝导“不管你们刚才说了什么，这肯定不行的！就当没有聊过，我看他也不会公开出去的！”

　　“什么啊？”王朗懵了，怎么感觉气氛异常焦灼？

　　“顾知南不知道跟那个赵建雄对赌了什么，要他在待会颁奖结束现场创作一首歌，并且质量不低于年度金曲奖，还要是摇滚！因为赵建雄去年获奖的就是摇滚！”王语嫣没好气的说道，看见夏安歌竟然还是安安静静的坐在那里不说话，她就觉得奇怪。

　　她不着急吗？

　　他们到底是不是男女朋友？


----------------------------------------

第481章 ：对赌

　　王朗也沉默了，场上的主持人开始康概陈词，一个个奖项出现在大屏幕，现场的所有观众欢呼起来，这可是一个容纳万人场的红磡体育馆，欢呼声震耳欲聋！

　　“有信心？”人潮声过，王朗低声道，虽然跟顾知南相处的不多，但王朗已经被顾知南的能力折服了，潜意识就认为他可以，就算不行，他也能帮他摆平！

　　“试试。”顾知南还是那句话，拿出手机找到赵建雄去年拿奖的哪一首摇滚，是劲歌年度金曲，一首粤语，节奏中等，其中一段电吉他的旋律显得格外亮眼，大概也就是这段加分了吧。

　　这赵建雄确实是个牛比的人，他嚣张有他嚣张的资本。

　　摇滚乐啊......

　　顾知南脑子里面回忆飞速窜动，摇滚的他的记忆有限，只有那个乐队了，曾经也痴迷过，因为痴迷也接触过电吉他和贝斯这些区分于吉他的，但总归练的不多，主要撩妹还是吉他靠谱。

　　虽然也没有撩到。

　　中央舞台上，体育场由明变暗，各色光柱打在主舞台上，主持人要开始在颁奖了，人声鼎沸，二三十个奖项，最后才会是金曲奖。

　　一番老套的祝贺提名嘉宾的陈词过后，宣布了今晚的所有奖项，大家鼓掌的鼓掌，观众欢呼的欢呼，他们主要是进来听金曲奖获得者们一展歌喉的！

　　每一个获得金曲奖的歌手都会现场演唱一遍，让大家饱一下耳福！

　　“搞快点搞快点！”

　　“先把金曲奖颁布了吧，我赶着睡觉呢！”

　　“同感，磨磨唧唧的，每一个上去都说一堆感言，听的我耳朵都长茧了！”

　　主持人每提到一个奖，都会说一下获得提名的明星的名字，让所有人知道，接着在报出他的名字，完完全全钓足了胃口！

　　“累吗？”人潮声不断，可顾知南还是听见了房东大人的轻声低喃，侧过头，她那双眸子正看着顾知南，然后伸手帮他捋平眉头，抿嘴说道“皱着眉头不好看。”

　　顾知南忍俊不禁，她自己还不是有事情就喜欢皱着弯弯柳眉。

　　“有歌曲了，但是要你和语嫣还有罗二哥帮我。”

　　夏安歌轻点头，她向来是无条件相信顾蛮子的。

　　他比她有主见，不会做没信心的事情。

　　场上颁奖过半，转眼已到金曲奖前的重要奖项了，其中之一便是最佳词曲奖！

　　“接下来要颁发的就是金曲奖前的最佳词曲奖！究竟是哪一位音乐人能获得这个奖项呢？

　　获得提名的音乐人有......”

　　提名的音乐人有十多个，主持人一个个点出名字，最终在这些人拭目以待又紧张的气氛中宣布了获奖者。

　　“他就是赵建雄先生的《伴梦》！”

　　现场掌声雷动，那些没获奖的音乐人瞬间颓废，又是这个比，没意思了，不如回家睡觉。

　　“没意外，我早猜到了。”

　　“同样，林悉这些音乐人都没去，肯定没什么意外。”

　　“林悉也是自己放弃了，他也提名了的。”

　　“我记着直男也是提名了，之前大名单有他的，也是放弃了？”

　　“是的吧，可他不是去现场了吗？”

　　“费解......”

　　直播间内平静如水，前面的奖项真心吸引不了他们，只是等着金曲奖的颁布他们听听歌，这些什么最优秀华语歌手，最佳新人奖，最佳组合奖，最佳乐队奖等的，全是一个一个批次的，几个人拿一个奖，看多了就没意思了。

　　赵建雄悠悠漫步上去，接过话筒，看着诺大的红磡体育馆，灯光璀璨，他笑了。

　　“再一次获得这个华语金曲奖的最佳词曲，我很开心，说实话，这个奖并不难得，我提名了六次，输给林悉一次，输给宗文老爷子一次，但是今天我知道有个人有三首歌提名最佳词曲，但他放弃了，我感到没有对手，可他放弃了他又来了这个现场。”

　　赵建雄不急不慢，声音清晰，本来有些窃窃私语的体育馆伴着他的声音逐渐安静了下来，观众们有些并不知道是谁那么叼，三首入围却放弃了！

　　但贵宾席上的人都知道是谁了，他们的目光不禁投向那个安静坐着的身影。

　　顾知南！

　　“直男这么叼他爸妈知道吗？”

　　“他妈妈我不知道，但爸爸肯定知道了。”

　　“他妈妈也知道了喲！”

　　“你们好淦，但我喜欢！”

　　“所以他想说什么，我不玩了我把奖杯送给直男了？”

　　直播画面上一下子就热闹起来了，毕竟获奖感言千篇一律，不是谢这个就是谢那个，但这个赵建雄说话就有点意味不明了！

　　赵建雄也没有继续赖着，他看向顾知南在的方向，昏暗灯光下，两个人的眼神交互一下，他笑了笑，显得有些轻蔑。

　　“于是我便去找了这个狂妄的年轻人，我们约了一场对赌，如果他能在金曲奖结束之前写出一首质量跟金曲奖一样的歌曲并且演绎出来，我就把我历届获得的华语最佳词曲奖杯给他，包括劲歌金曲奖的，还有往年劲歌金曲的年度最佳词曲奖，一个不留，我会声明出去！”

　　他停顿了一下，在主持人有些呆滞的目光下，从他手里拿过现在的这一座金色奖杯，重新看着顾知南。

　　“包括这一座，如果你输了，只要给我写五首华语歌，要求新歌榜和热销榜前五，并且永远不得参加任何音乐奖，这是我们的协议，我现在请求香江金曲奖举办方公证。”

　　一个音乐人获得的奖项是彰显音乐人身份的，全部送出去并且声明的话，相当于自毁名誉了！

　　场上瞬间喧哗，那些明星一个个都不敢相信，原来他们先前看到的赵建雄去找顾知南是这样的吗？

　　网上也炸锅了，热度瞬间就掀起来了！

　　“卧槽玩这么大？”

　　“直男接了？这怎么可能赢？傻吧？”

　　“对啊！写出来就很难了，还要对乐器，还要上手，最难的是创作的过程啊！这时间太短了！”

　　“玩你吗，根本不可能！”

　　不仅是网上，现场也炸锅了，只是顾知南依然淡定的坐在那里，仿佛外界的声音都跟他没有关系，他再回想，甚至细致到每一个指法，这会让他有很大的负荷，但赢了就值得。

　　香江金曲奖的主办方此刻在后台也有点蒙，在颁奖晚会上对赌，这还是第一次吧？

　　这要怎么搞？

　　“我们的后台直播热度翻了一倍了！”

　　监测直播人流量的工作人员有些兴奋，吃瓜群众的力量果然是最强的，这才多久？

　　前后不到五分钟的时间啊！

　　人流量跟弹幕量跟挤满了！

　　香江电台的几个大领导立马就开了一个两分钟的小会，最终拍板。

　　许了！

　　为了热度！

　　话筒立马就有人送到顾知南这边了，他缓缓站起来，凝视着赵建雄，接过话筒，咧嘴笑了。

　　“希望你邮寄填地址的时候，脸上还是这一副表情，另外，我可不接受港澳台到付！”

　　还有一句话就是顾知南没有明说，那就是。

　　自然娱乐不包你吃住，也没有五险一金给你了！

　　（禁郁第一天，失败。）


----------------------------------------

第482章 ：练习时间

　　顾知南这一番话出来，他的那张脸庞被特写放大在直播画面上和红磡体育馆的大屏幕上！

　　现场瞬间的氛围就和直播上的画面一样。

　　彻底炸锅了！

　　空气陷入了一瞬间的静止后观众们全都呐喊了起来！

　　弹幕上则全都是问号飘过！

　　“他真的接了！”

　　“卧槽！热血沸腾！老子要把衣服脱了给直男摇旗呐喊了！”

　　“牛比！真男人啊！这也敢接？！”

　　“呵，不会真有人以为接了很帅吧？摇滚，还要达到金曲级别的，你们以为很轻松？”

　　“摇滚，华国大陆内摇滚早就已经处于半死不活的状态了，建议你们去千度一下赵建雄这个人，他写的摇滚歌曲，去年劲歌金曲年度金曲，就是他写的摇滚！”

　　“那也比怂蛋好！换上你上去你他吗说不定就吓尿了！”

　　“我就觉得直男真男人，真输了也他吗真男人！”

　　“真输了大不了认真写小说，老子当榜二养他！前提是不刀！”

　　顾知南接了，现场一片喧哗，整个红磡体育馆瞬间就嘈杂了起来，说实话，没多少人看好顾知南，特别是现场的一些明星，他们都知道赵建雄这个人的名字，写歌的摇滚教父，他不是不会写其他歌，而是他的摇滚歌曲特色风格特别重！

　　顾知南真不好赢！

　　工作人员上去跟主持人交代了好久，显然后面的领导对这个突然出现的对赌协议很看重。

　　不看重也不行，自从赵建雄说出对赌，顾知南接下以后，整个颁奖晚会的各个角度的直播间热度翻了一翻！

　　主直播间还在持续往上面涨！

　　什么时候金曲奖能有这种热度！

　　绝无仅有！

　　赵建雄还是那样站着，顾知南也被工作人员请上舞台，只是上去之前，他要整齐自己的班底。

　　“帮我？”

　　顾知南临下去之前，看着王语嫣和罗二哥罗峰，他需要一个鼓手一个键盘手，房东大人可以当吉他手，他自己担任主唱，四个人就可以演绎。

　　“你疯了！”王语嫣悲观道，被顾知南气的胸前上下起伏，就算真有作品，也不一定就能赢得了赵建雄啊！

　　他的名气在娱乐圈里谁不知道！

　　竟然还刚摇滚！

　　罗峰也无奈的笑笑，最终点点头“现场演绎难度很高，你这是要挑战我们的音乐功底啊！”

　　“《戒烟》不是全是二哥制作的吗，乐器难不倒你。”顾知南嘿嘿笑道，罗峰是一个细节控，《戒烟》和《年少有为》两首歌除了词曲是顾知南，制作全是他自己完成的！

　　“你呢？帮不帮？”顾知南转而对没有表明态度的王语嫣问道，如果王语嫣不帮，他会去找叶正文或者任蓉，他好像就认识这几个人了。

　　“安歌呢？你怎么不问她？”王语嫣瞪了顾知南一眼，没好气道。

　　“我不用问她。”

　　“他不用问我。”

　　顾知南笑了，夏安歌低头，一下子就沉默了。

　　王语嫣也沉默了一下，看着顾知南的脸，他脸上并没有紧张，只是一脸风轻云淡，好像就算输了也对他影响不大，他本身就对这些所谓的音乐奖没兴趣，可他为什么要答应？

　　“你想出丑，我陪你出丑。”

　　王语嫣最终还是轻声说出了这句话，顾知南笑着点了点头，人齐了。

　　“要我帮忙吗？”

　　王朗认真看着顾知南，娱乐圈的事情他一直都很少参与，只是看谁不爽就怼谁，顾知南这一次的对赌在他看来也不是没有赢的希望，至少他没有看顾知南输过，蒙面唱将那时候也没有！

　　顾知南点头，肯定是需要帮忙的。

　　“大概是需要准备乐器，王少帮我后台联系那些工作人员，要有地方练习，不可能愣头青的就上，我单人表演没意思，他要玩，就跟他玩。”

　　交代完这一切，顾知南才上去了舞台，只是走下去舞台的时候，他侧头看向前排不远的人，冷笑，她也冷笑。

　　为什么会有这一次对赌，顾知南很清楚。

　　赵建雄也很清楚。

　　而童格格也自认为很清楚，她现在怕是在想，顾知南要是输了，写出来的五首华语歌，她全都要吧！

　　蠢货。

　　随着顾知南的上场，现场爆发了热烈的掌声，他们在为勇者鼓掌！

　　现场也有人是对顾知南不认识的，但随着顾知南的上场，那个主持人好像收到了后台给上来的资料，对着镜头，拿着话筒，兴奋的介绍起顾知南的资料！

　　掌声更热烈了！

　　“顾知南先生，我们已经在后台开始帮你准备待会要用到的所有乐器了，你可以去挑选，然后你大概会有一个半小时的练习时间，年度金曲奖颁奖完毕就是你的表演时间，你有异议吗？”

　　主持人做梦也想不到，他有一天会在金曲奖上想打擂台一样主持！

　　“没异议。”顾知南回答道。

　　“我们的举办方已经帮你们公证了，保证绝对公平，到时候采用现场所有观众投票的方式决定，当然我们金曲奖的评委也会在后台进行评价，相信赵建雄先生自己也有判断能力，只是我们现场模拟一个获得金曲奖的特定环境，观众，评委，以及资深音乐人，这是后台给出的最合适方案，可以吗？”

　　主持人又对顾知南和赵建雄说道，现场的人都听了个准确，采取现场投票！

　　“可以。”

　　“没问题。”

　　两人前后回答，主持人就宣布两个人的对赌生效了，现在继续进行金曲奖。

　　赵建雄看了顾知南一眼，收起了话筒，顾知南也已经收起了话筒，两人并肩往舞台下面走去。

　　“希望你不会辜负他给你的评价。”

　　“希望你像个君子，说到做到，你知道我不想要你的奖杯。”

　　两人都没有看彼此，只是一人一句，交还话筒就分道扬镳了。

　　顾知南要去后台练习，可惜的是下一个奖项就是全国最佳歌手奖，房东大人获奖的几率应该挺高的，王语嫣也不差，不求金牌，银牌和铜牌这两人应该问题不大。

　　后台，王朗就站在门口，看见顾知南过来，挥了挥手。

　　“练习室在这边，我检查过了，没什么问题，放心搞，有事我兜着！”

　　顾知南哈哈一笑“能有什么事，不是输就是赢，尽力就好。”


----------------------------------------

第483章 ：有怎么会不陪着

　　经过顾知南和赵建雄的闹剧，无论是现场的观众和直播的观众一个个的都开始疯狂期待顾知南后面的表现了！

　　这不比金曲奖好玩？

　　现场来一首他们没有听过的音乐！

　　而且还是由他们投票的！

　　了解顾知南的观众和直播的观众们也因为是投票的机制一下子唤起了尘封的记忆。

　　“投票？直男去年也是这个时候参加的蒙面唱将，最终遗憾落败了！就他吗差一点！”

　　“什么叫落败？你瞎？罗峰都承认了直男是无冕之王！他根本就没有输！”

　　“是啊！直男没有输！《吻得太逼真》简直震撼我妈一整年，要不是那个评委！我知道透了！”

　　“话说，今天她也在场......”

　　“卧槽！你不说我都忘了，红毯上见过童格格进场！我爸还喜欢她的歌，回头我就把我爸的手机格式化了！”

　　“孝死我了！”

　　主持人宣布全国最佳歌手奖项，获得提名的人，夏安歌，王语嫣以及后面的七八位明星，都是一线地位的明星，像夏安歌这种刚上一点还不稳的能获得这个奖，由此可见她的歌曲多么受欢迎！

　　“获得全国最佳歌手男歌手铜牌的是！”

　　奖项分男女，也分金银铜，金奖只有一个，剩下的银奖和铜奖最多可分为三个，主持人喊出了两个人的名字，那两个男星好像有些失望，但很快就恢复了开心，不是金牌，铜牌也好了！

　　获奖感言过，掌声响起，他下场。

　　主持人接着颁布银奖和金奖，获得奖项的男星也都兴奋的上去说了自己的获奖感言。

　　接下来就是女性奖项的部分了，主持人看着名单上的名字有些意外，铜牌奖项只有一个，一个一线女歌手，她上来走了一个标准的流程之后便开心拿着奖杯下去了。

　　“获得全国最佳歌手奖的银牌的女歌手有两个！”

　　主持人大声喊道。

　　“他就是我们的老牌歌手，风格由甜美多变的王语嫣！以及今年强势崛起被戏称为劳模候选小天后的夏安歌！”

　　声音一出，夏安歌和王语嫣不自觉的看向彼此，显然两个人都没有想到，她们会并列银牌！

　　王语嫣站起身，夏安歌也站起身，两个人提着向着裙摆向舞台阶梯走去，一白一黑，带人观众和被直播特写画面吸引的直播观众一直最直观的对比！

　　“黑白天使！黑白配！”

　　“这两人都是一个公司的！王朝娱乐重磅双子星啊！双银牌！这不起飞？”

　　“好美丽啊！安歌老婆我抱走了，语嫣就留给你们抢吧！”

　　“语嫣老婆是我的！你们去抢待会的金牌得主！”

　　“你想屁吃？”

　　“一个黑色堕落，一个白色纯洁，可为什么我看着夏安歌总感觉她像极了天使啊！”

　　“新生啊！我安歌老婆就是黑化的灵儿！杀尽天下直男狗！！”

　　“对对对！他吗的竟然敢刀我灵儿！”

　　夏安歌伸手，王语嫣愣了一下，显然没想到夏安歌会想着跟她一起携手上去，她甜甜笑了一下，伸出手跟她拉住，两个人在万众瞩目的聚光灯下。

　　迎着现场一万多的观众还有网络直播上已经累积的几百万观众的目光下，走上舞台。

　　“谢谢你。”

　　夏安歌依然没有看王语嫣，只是小心的看着路，她和王语嫣都是裙子，王语嫣的比她难走，她要带着王语嫣，只是声音却清晰的传到了王语嫣耳朵里。

　　她在替顾知南谢谢自己？

　　她不需要。

　　王语嫣想起顾知南和她异口同声的，不需要问她。

　　“你一直都是这样任由他胡闹嘛。”

　　“不是的，一直都是他任由我胡闹，只要是他要做的，想做的，我陪着就好。”

　　夏安歌摇头，转头看了一眼王语嫣，王语嫣看到她的眉眼始终有些一抹温柔，挥之不去。

　　你情我愿本就难得，她又怎么会不陪着他。

　　王语嫣沉默了，顾知南吸引她的是他那股子洒脱的性格以及无可比拟的才华，就好像现在，可她潜意识里是阻止他，而夏安歌是陪着他。

　　接过奖杯，获奖感言夏安歌的很简单，王语嫣的也很简单，两个人都没有太多心情在这上面耗时间，她们要去顾知南那里，帮他完成这一次的歌曲。

　　两个人拿了奖杯便径直往后台走去，举办方给出承诺会在最后三首的时候通知他们，无论获不获奖，他们三人获得金曲提名的都会在最后三首出去，这样他们就有一个小时的时间。

　　在后台见到了罗峰，三个人在工作人员的陪同下走向顾知南所在的练习室。

　　童格格目睹这一切，向一边淡定的赵建雄问道“你好像很淡定？”

　　“我着急有什么用？”赵建雄双手放在小腹前，靠着椅子看着舞台上开始慢慢宣布的金曲奖，等着获得者上去领奖，然后演唱，最后出现顾知南的身影。

　　他很期待。

　　“不怕输？”童格格看他的样子就觉得莫名的奇怪。

　　“怕我输了给华国星娱乐抹黑？”赵建雄淡定的看了童格格一眼“是你一直强调想要顾知南的歌曲的，现在我跟他对赌，帮你要五首进华国的新歌榜和热销榜的歌曲，你好像还是很不满？”

　　“最好是赢，香江分部好不容易建立起来的威信，如果你输了，会沦为笑柄，公司不会对你有好脸色的。”

　　“那是我自己的事，奖杯也是我的自己的。”

　　听年赵建雄的话，童格格冷哼一声，场上主持人宣布了她的名字，她故作镇定站起来，往舞台上去，两年了，终于重新登上金曲奖的领奖舞台！

　　赵建雄看着她的背影，撇撇嘴，不在言语，依然老神自在。

　　后台。

　　罗峰推门而进，音乐声正好停下，他们看见了一脸震惊的王大少以及已经脱了西装外套的顾知南正背着一把贝斯，表情凝重。


----------------------------------------

第484章 ：震撼人心的贝斯

　　时间一点一点过去，金曲奖宣布已经过半，再有一位就该夏安歌她们出去了。

　　王朗第一次心甘情愿的守在门口，并且手指做指弹装，想找到顾知南刚才在里面的那种神态。

　　“他吗的绝了！我也要搞一把过来玩玩！”

　　王朗轻声呢喃，言语中满是震惊，他已经能想到待会顾知南带着夏安歌她们登场的时候，这一支摇滚乐队和那一首歌会给现场观众带来怎么样的视觉冲击！

　　练习室里面，顾知南额头有些汗渍，这首歌最大的难点就是他负责的这一部分，但也只能是他，这么短的时间内，只有他这个拥有歌曲MV说明书的人能做到。

　　夏安歌吉他手，王语嫣键盘手，罗峰鼓手，三个人都各自练习了自己的那一部分半个小时，然后才四个人一起练习。

　　三个专业的歌手，一个属于半个挂比，对于乐器的熟练，顾知南完全比不过这三个人，所以他耗费的精力是巨大的！

　　这也是顾知南到这个世界以来，耗费精力最大的一次，感觉脑子里面有一瞬间的空白，他只能狂喝水。

　　“我们没多大问题，知南这边保险一点就行，这首歌第一次不需要怎么样，只要正常发挥，我们稳赢。”罗峰眼神火热，顾知南就是个怪物！

　　彻头彻尾的怪物！

　　他以前真的不了解天才是一种什么样子的存在，可现在他知道了！

　　太可怕了！

　　这一段要是正常演绎出去了，他回去立马就会学！

　　夏安歌用纸巾帮顾知南擦着额头的汗，直觉告诉她，顾蛮子现在有点超负荷了，跟之前她在小公寓发现他的状态很像。

　　他很累。

　　顾知南勉强笑笑，低头看着自己背着的乐器，重新陷入回忆，他发挥不稳定，要不就不做，要做他就要尽力做到最好！

　　敷衍是什么东西，他不懂。

　　“你没事吧？”王语嫣还是忍不住开口“要不我们待会要是有人获奖，拖久一点时间给你？”

　　顾知南看看王语嫣的脸，感激的点点头“谢谢你。”

　　又是一句谢谢。

　　王语嫣嗯了一声，没再言语。

　　王朗推门而入“该你们了，我陪着知南就行，没人能打扰到他。”

　　“去吧，你们三个都拿奖。”顾知南看着房东大人还有王语嫣罗峰，笑笑“三个金奖，一个年度，我等你们的好消息。”

　　“怎么样？”王朗关上门，来到顾知南面前。

　　“还行，再练练，毕竟是第一次。”顾知南重新开始了自己的单人副本，跟房东大人他们在一起合奏，他们上手的太快了，真的专业跟业余的差别一下子就体现出来了。

　　还好他是半个挂比。

　　不出意外就是没有意外，罗峰的《戒烟》第一个获奖，他获奖感言说了老长一堆，接着深情演唱了一遍，正常流程，用情至深，没有人怀疑他拖时间。

　　后面的王语嫣的《年轮》也获奖了，至此，王朝娱乐已经在今年的十大金曲奖中斩获两首金曲！

　　她的获奖感言依然是老长一堆，接着演唱，但在座的观众和直播上的人已经察觉到不对了，这获奖感言有些惊人的相似？而且

　　跟之前相比，这两人好像在。

　　拖时间？

　　难道是顾知南在里面遇到了什么困难了？

　　果然一个半小时要创作加演奏，哪里有那么简单，又不是口头说说就行了！

　　等主持人宣布夏安歌的《小小》获奖的时候，一向少言少语的夏安歌也进行了长达三分钟的获奖感言，让人觉得好笑的是，她一本正经的重复着罗峰的获奖感言，只是自己改了一些。

　　“哈哈哈！笑死了我，我忍不住了，这还是我那高冷的安歌老婆吗？”

　　“高冷丢在巴黎那个晚上了，现在我的安歌是活泼的赵灵儿！”

　　“真的，每次看到安歌在镜头面前那么高冷，我就去看《告白气球》，然后我就抑郁了！！！”

　　“不说了，《告白气球》每天必刷！安歌老婆永远的白月光！”

　　“话说直男是不是难顶了，连我安歌老婆都在帮她拖延时间了，这太明显了！”

　　“唉，别说了，哪有那么容易创作，你真当金曲奖白菜？这可比一些乱七八糟的奖项大多了！”

　　“大？一个天一个地都不配好吗？”

　　“别吵了，我安歌老婆唱《小小》了！”

　　夏安歌现在整个心都挂在顾知南那里，演唱完了《小小》她就想飞奔回去了，接下来的年度好像已经显得不重要了。

　　王语嫣和罗峰回去了，夏安歌留在上面干着急，获得年度的有三个人提名而已，她是其中一个。

　　“本届十大华语金曲奖最佳年度金曲！提名有夏安歌的《遇见》，李世溪的《苦甜》还有赵艺的《追忆》！”

　　主持人拿着话筒大声吼道，他知道今晚的观众对于这个金曲奖的期待可能已经有些偏移了，因为接下来的那个顾知南才是今晚热度的来源！

　　作为一个合格的颁奖晚会主持人，他要重新带动观众的情绪！

　　“夏安歌！《遇见》！恭喜！”

　　现场大屏幕出现夏安歌那张倾城小脸，以及她的名字和《遇见》的大名！

　　观众们愣了片刻，立马就有人呐喊鼓掌起来！

　　贵宾席上的一众明星也有些恍惚，夏安歌获奖了，十大华语金曲奖年度金奖！

　　她一个出道一年半的歌手，而且《遇见》是她自己的作品！

　　从此以后，小天后的名头将会牢牢挂在她身上！

　　王语嫣在跟着顾知南出来了，也听见了，她由衷的为夏安歌感到开心，以后她在娱乐圈的地位怕是连自己都比不过了。

　　顾知南看着舞台上的房东大人，有些舒心，她天生就该站在聚光灯下享受所有人的崇拜以及欢呼。

　　上帝赐予的嗓子不该被浪费。

　　她的才华也不该浪费，《遇见》是她的开始，但不会是结束。

　　众人才开始发现，现在的华语乐坛已经变天了，一个出道一年半就拿到年度金曲的歌手，令人感到可怕！

　　更令他们感到可怕的是，今晚的金曲奖，三个金曲一个年度金曲，全是王朝娱乐的！

　　接下来王朝娱乐不是要只手遮天！？

　　童格格脸色阴沉，她获奖了金曲之一，公司还有一个男星也获奖一首，可王朝三首金曲一首年度！

　　三首金曲全是顾知南的歌！这是最让她感到烦躁的！

　　希望赵建雄的对赌能赢吧，做点贡献！

　　没获奖的李世溪跟夏安歌假装拥抱了一下，说了一些客套的祝福，下去了，是人都能知道她的表情不好，沮丧。

　　另外一个赵艺也是一样，只是夏安歌九十度鞠躬抵消他想拥抱的想法，他笑笑，说了两句祝福，也下去了。

　　这个舞台不是他们的了，是夏安歌的。

　　夏安歌有些茫然的上前，刚想着这一次要怎么说获奖感言，眸子一扫，看见顾蛮子朝她挥挥手，表情轻松，她知道顾蛮子肯定准备好了。

　　夏安歌微微抿嘴，眼睛重新看向贵宾席，找到赵建雄的位置，只有淡淡的一句话。

　　“赵前辈，你准备好了嘛？”

　　观众席一下子就沸腾了！你准备好了吗！

　　那就是顾知南准备好了！

　　他们的目光一下子全都投向那个角落，就连直播都给到了赵建雄画面！

　　赵建雄微微一笑，替男朋友出面宣战来了。

　　“你准备好了嘛！！！卧槽？我安歌好飒！爱了爱了！”

　　“直男：什么叫，他吗的安全感！”

　　“啊！我与直男不共戴天！”

　　“安歌：惹我男人？飒了你！”

　　“赵建雄完全不慌甚至还想笑，毕竟短时间创作出来的歌曲，真有点难度。”

　　“不好意思老子直男脑残粉！他就是吊！”

　　“除了在抢安歌这件事上我觉得直男不配安歌，其他的，不好意思，YYDS！”

　　“仙剑刽子手也是YYDS？”

　　“你他吗会不会聊？不会滚去睡了！”

　　夏安歌的《遇见》响起，她看着顾知南的方向，认真开口。

　　“听见冬天的离开，我在某年某月醒过来。”

　　因为跟你表明了心意，她那时候才真正觉得这个世界也挺美好的。

　　一曲深情。

　　顾知南听多少遍都不会腻，他做梦都不敢想，在另外一个世界，会有一首歌是有人深情唱给自己听的。

　　他很开心。

　　抱着奖杯的夏安歌下来了，来到他面前，魅惑的眸子含笑，像是在炫耀一样。

　　“好重。”

　　“没你重。”

　　“......”

　　夏安歌剐了他一眼，会不会聊天！

　　今晚的重头戏开始，体育馆暗淡了主舞台的灯光，观众们好奇打量着主舞台上，直播画面上面也没有了主舞台的装扮画面，而是转到了观众场上，一个个的满怀期待！

　　期待顾知南带来的作品！

　　要知道他在蒙面唱将上就是原创小王子！

　　每一首都是精品级别的存在！

　　今晚会不会再出一首摇滚级别的金曲精品！？

　　“好了，大家想必也都在期待着今晚的协议对赌！”

　　主持人走上副舞台，看着主舞台，又看着后台里面的顾知南四人，夏安歌已经把奖杯给赶来的程梦莹带回去了，四个人的表情都有些认真。

　　“让我们用热烈的掌声欢迎顾知南和他的临时乐队，这一支临时组建的乐队可不得了！成员有谁想必大家都知道了！”

　　主持人挥手，灯光打在走出来的四个人身上，顾知南走在前面，身后是安静的夏安歌和王语嫣还有转头看着场上一万多名观众的罗峰，这四个人有三个包揽了接近一半的金曲奖歌曲！

　　而现在，他们组成了一支临时乐队！

　　“碾碎他！今晚宵夜我请！”

　　王朗在后台对顾知南喊道，顾知南笑笑，伸手挥了挥，王朗笑了一下，回到自己的贵宾席位。

　　而主持人已经开始介绍阵容了！

　　“贝斯手加主唱顾知南！”

　　“吉他手夏安歌！”

　　“键盘手王语嫣！”

　　“鼓手罗峰！”

　　乐器已经摆好位置了，顾知南依然是一身白色衬衫，领带好端端的系在脖子，是房东大人刚帮他整理的，说这样比较文雅。

　　他都要摇滚了，要文雅什么，他现在需要一点点的狂野！

　　顾知南四人就位的时候，齐齐看向赵建雄，眼神有些玩味，就连夏安歌的眼神都透着一股子的玩味。

　　他们就位的时候观众席上的讨论就热烈起来了，看起来实在是太美感了！

　　两个穿着晚礼服裙子的倾城大美人一个看起来秀气的主唱再加上一个帅气大叔，完全找不到一点摇滚的范！

　　“请问顾知南先生，你创作的歌曲叫什么？”

　　主持人隔空对望顾知南，不止是他，观众和直播画面上的人包括赵建雄还有童格格，任蓉，叶正文这些人都很好奇！

　　“《冷雨夜》，一首粤语歌，偏流行风的摇滚。”

　　顾知南回答道。

　　“我想让赵前辈寄奖杯的时候，能够开心一点，所以我选择在他的领域跟他玩。”

　　主持人愣了一下，显然没想到顾知南的口气这么大，这是稳赢了？

　　“那我们现场的观众可就有耳福了！我们要洗耳恭听，然后给出自己珍贵的一票！投票的方式也很简单，大家站起来就行！我们会统计的！”

　　简单粗暴。

　　“开始了开始了！”

　　“哥们从九点等到十一点，终于要开始了！直男冲啊！大陆乐坛靠你了！”

　　“用粤语打败粤语！”

　　“我还是不相信这么短的时间内能写出什么歌曲。”

　　“你知道什么叫奇迹吗？”

　　“你知道什么叫才华吗？”

　　“你知道什么叫顾公子吗？”

　　“哦，留批！”

　　现场突然就安静下来了，这是听一首歌应该有的尊重，而直播间上面的总热度已经破亿了！

　　就算再怎么不真实，起码也是有几十万甚至上百万人在线观看的！

　　从每个角度不一样的直播间疯狂刷屏的弹幕就知道了，主办方看到这些热度人都麻了。

　　平时金曲奖确实很隆重，但那也是在乐坛和在歌迷只见出传播广，可能其他人知道颁奖结果还是在媒体的报道下才知道的！

　　可今晚，他们相信已经有几十上百家媒体开始用墨水开始他们的胡言乱语了！

　　光是对赌这个噱头就把热度拉满了！

　　围博热搜上面已经占屏了，顾知南的日常占领，没什么大惊小怪。

　　昏暗的灯光打在周围，顾知南再一次呼出一口气，看着房东大人他们，看他们都点头，顾知南也点点头。

　　有些单调的贝斯声起，随后是合成琴声在配合鼓声还有吉他，冷雨夜的节奏浮现，这是一首偏流行的中节奏歌，也是一首伤感歌曲。

　　跟赵建雄获奖的歌曲有类似的地方，就是两首歌都有一段个人秀！

　　而顾知南相信，他这一段个人秀，是接近无解的！

　　音乐声渐起，顾知南感受着这暗淡的灯光，时隔一年，他又站在舞台上了，还是以这种方式面对着红磡体育馆的万人观众，可他竟然一点也不紧张，甚至隐隐有些兴奋。

　　“在雨中漫步，蓝色街灯渐露。

　　相对望，无声紧拥抱着，

　　为了找往日，寻温馨的往日，消失了。”

　　顾知南的粤语功底扎实，带着一些怨艾的声音让场上的观众一下子就代入了情绪。

　　“好像不错的样子喔？”

　　“闭嘴，你的弹幕影响我听歌了！”

　　“挡到我老婆的脸了！”

　　四人配合默契，倒不如说是夏安歌三人配合着顾知南的节奏。

　　顾知南沉醉的唱着，渐渐把自己代入了脑子里面的回忆，这是他最近发现的问题，他好像越来越能清晰的回忆了，就好像虚拟现实的VR一样，让他有时候陷入一种分不清那边的境地。

　　副歌渐来，顾知南依然沉稳。

　　“冷雨夜我在你身边！

　　盼望你会知！

　　可知道我的心，比当初已改变！

　　只牵强的相处！

　　冷雨夜我不想归家，怕望你背影。

　　只苦笑望雨点，须知要说清楚，可惜我没胆试！”

　　顾知南尽情释放着自己的情绪，场上的观众脸色已经完全变了，这首歌绝对有希望的，可是目前还没有一个特别突出的点！

　　顾知南看着认真跟着节奏的房东大人和王语嫣还有罗峰。

　　房东大人握着吉他，跟着节奏轻微摆动身子，顾知南突然想到，他们都说房东大人是赵灵儿，他们有没有想过，赵灵儿也会打碟呢。

　　再一次的副歌结束，伴奏声突然小了，鼓声也没了。

　　夏安歌三人同时看向了顾知南，他背着贝斯站在舞台中间的背影有些孤傲。

　　顾知南一只手快速扯开领带，让自己更加放松。

　　他看着这硕大的红磡体育馆，低头浅笑。

　　让你们见识一下什么叫经典贝斯SOLO！

　　场馆只有贝斯的声音在诉说着什么。

　　场上的观众看着顾知南低头的弹着贝斯的动作，以及他脸上自信的笑容，有一种不羁的感觉。

　　他们以为这只是一段短暂的贝斯独奏，可30秒过去了，他还在弹，其他所有的乐器都化作了彻底的伴奏，他们配合着，时不时敲击了一下，只有顾知南还在沉浸。

　　低音贝斯声犹如细雨落下，冰凉刺骨却又充满最后的柔情。

　　顾知南的手指不断按在贝斯弦上，一段又一段的雨点却敲击在所有观众的心上！

　　贝斯声音婉转，逐渐转为大雨落下，一下又一下，诉说着冷雨夜的感情，诉说着这首歌应该表达出的感情！

　　顾知南背后的汗浸透了白色的衬衫，可他却浑然不觉，只是沉浸在这一段贝斯中！

　　忘我的两分钟！

　　所有人都目瞪口呆，甚至已经有些人站起来了，失神的望着。

　　赵建雄就是其中一个，他张着嘴，却说不出话。

　　这一段贝斯足以碾压他去年的那一首歌里面的电吉他部分！

　　而且这是一段个人秀！

　　“冷雨夜我不想归家，怕望你背影！

　　只苦笑望雨点，须知要说清楚，可惜我没胆试！”

　　顾知南最后的一段副歌，也是这一段雨夜最后的感情。

　　曲落。

　　场上沉默了一瞬，雷鸣般的掌声不间断，整个红磡体育馆宛若震荡一样！

　　所有的观众都站起来了！

　　他们被这首歌，被这一段贝斯彻底折服！

　　而网上的弹幕已经满溢了！

　　没有一点点的间隙能看到画面！

　　夏安歌抚平了吉他，却看到顾知南有些晃悠的身体。

　　王语嫣也看到了，她就站在顾知南身后，夏安歌在另外一边站着。

　　可最先到的还是夏安歌，她几乎是从顾知南第一个动作就放下了吉他。

　　感觉身体被一个娇小的身子架住，手臂被有些笨拙的放在她肩膀，顾知南嘴唇有些发白，却笑了。

　　“我没事的。”

　　夏安歌侧头看了他一眼，眸子里全是担心，她是第一次看见顾蛮子的嘴唇能这么白。

　　夏安歌一个人有些吃力，顾知南嘴上说着没事，却感觉自己好像一下子提不起力气了。

　　直到另外一边也被架住，他有些惊讶，王语嫣却没有看他，而是低声道。

　　“享受你该拥有的掌声，要是让别人看到你那么虚，肯定笑话你。”

　　“......”

　　顾知南立马强咬嘴唇提神，自己站稳。

　　夏安歌抿嘴不语。

　　顾知南看着还有些颤抖的手指以及心里的悸动感。

　　刚才的场景，让他有一个瞬间以为他回去了。

　　垃圾挂。

　　这时候不应该叮一声，奖励一个沉睡已久的系统吗？


----------------------------------------

第485章 ：再无技不如人

　　输了！！！

　　老娘歌没了！！！

　　这是童格格脑子里不断窜过的念头，一遍又一遍，伴随着整个红磡体育馆如雷鸣般的掌声冲刷着她的视觉和听觉！

　　她脸色有些发白，以前她觉得她是顾知南的噩梦，他再怎么样，也是一个资本的玩具！

　　就算他跟整个华国星娱乐对立，公司里面的高层也没人在意，只是觉得热度过去了，一切都会归于平寂。

　　资本利益总是永恒的，没有谁不会永远拒绝利益合作。

　　可现在呢？

　　顾知南从什么时候起，变成了她的梦魇！她的执念！也变成了华国星娱乐的一根刺！

　　他的自然娱乐就好像一个搅屎棍，攀附在王朝和恒球的两边，不断出现在大众视野！

　　她觉得自己现在应该走掉！

　　而不是在这里陪着赵健雄丢人！

　　她挑起了这一场对赌，却始终无法击败此刻就站在主舞台上闭目养息的男人！

　　而这一次，她不是评委了，也掌握不了顾知南的生杀大权！

　　蒙面唱将的无冕之王，今天又在香江的红磡体育馆创造了一个奇迹！

　　整个体育馆，能站起来的全站起来了！

　　他们恨不得把自己的手掌拍烂！

　　呐喊，掌声，欢呼！

　　整个红磡体育馆变成了顾知南的个人演唱会一样！

　　他们面红耳赤，他们振臂高呼，顾知南最后的那一段长达两分钟的贝斯SOLO个人秀彻彻底底把他们的视觉和听觉拉满了！

　　“这一段贝斯给我听麻了！太爽了！”

　　“我正认真听着歌，他突然给我来了这么一段！我整个人都不好了！”

　　“感觉以后摇滚的贝斯手找到自己的路了啊！都跟着顾公子这一段整起来啊！”

　　“最强贝斯SOLO！”

　　“我他吗鸡皮疙瘩起来了！”

　　“谁录屏了吗？赶紧把这首歌搞出来啊！按照直男的尿性，他不太可能出歌的！”

　　“等直播回放！把这首歌截出来！我要学他吗的贝斯！我要帅！”

　　“今晚热搜预定！谁来都没用！”

　　就好像网友们说的，从顾知南一曲落幕，红磡体育馆的掌声开始，他就直接登顶热搜了，带着《冷雨夜》直接登顶！

　　新闻头条，娱乐头条，UUC震惊部，企鹅新闻等全部板块！

　　全都是新鲜笔墨八百里加急赶出来的新闻！

　　就是抢占第一手的消息！

　　围脖上已经有人把顾知南弹贝斯的特写截图了下来放了上去，不羁洒脱的表情，凌乱的白色衬衫，直接被迷倒众多粉丝！

　　而有一张就有第二张，接着就是第三章！

　　顾知南刷屏了整个围脖！

　　越来越多原先不明真相的吃瓜真相看见顾知南的照片后加入了金曲奖的吃瓜模式。

　　而他们知道后都只有一个词。

　　我艹？

　　爱了！

　　这他吗不是我老公？！

　　“我突然觉得，直男虽然是男的，但也不是不可以！”

　　“他怎么可以又帅又有才华啊！”

　　“直男属于越看越耐看类型的，初次看像个秀气的小生，现在觉得他有些痞帅痞帅的！我好爱！”

　　“我第一次产生了赶走安歌霸占直男的想法？！这太邪恶了！赶紧翻出我安歌的照片看十分钟！”

　　“灵儿你安心去吧，逍遥有我！我现在就去买巴黎世家！”

　　“卧槽楼上真的是女神！直男也有女粉？”

　　“你说屁呢，他女粉可多了！”

　　“就是！我老公！安歌也是我老婆！”

　　“我要去安歌围脖留言，把直男借我用几天！”

　　“用？几天？”

　　“直男：这是我微信……麻烦联系一下我。”

　　“谁不想拥有这样一个直男呢？！”

　　而红磡体育馆内。

　　顾知南已经恢复了大半的正常，看着整个体育馆的氛围，他挥了挥手，然后伸手拉住房东大人的手，又抓住王语嫣的手腕，王语嫣愣了一下，也伸手抓住了罗峰的手腕。

　　四个人齐齐鞠了一躬。

　　顿时原本要寂灭的掌声又一次热烈了起来，仿佛不把手拍烂不肯罢休！

　　香江十大华语金曲的主办方觉得已经不用去看人群计票了，这首歌如果这样平平淡淡过去的话，大概就是准金曲的，但是顾知南自己的那一段个人秀贝斯SOLO堪称完美展现了主题！

　　《冷雨夜》完整的被长达两分钟的贝斯呈现了出来！

　　“我相信从大家的反应就能看出来了，这一场对赌，赵建雄老师你还有什么话说嘛？”

　　主持人已经被换下去了，随之上来的是金曲奖评判评委之一，他示意现场安静一下。

　　所有人都看着赵建雄，他从一开始的站立状态又换回了坐着的姿势，有些失神。

　　等话筒被送到他面前的时候他才后知后觉，接过话筒，赵建雄站了起来，眼神有些复杂，没想到，他真说对了。

　　这个名叫顾知南的人，真的不一般，不止是不一般，甚至是个怪物。

　　“我输了。”

　　赵建雄很坦然，他自负，但能认清现实，实力一向值得尊敬。

　　“我会履行我的承诺，君子之交。”

　　赵建雄这句话一出，场上立马就爆发出了热烈的掌声，他们有些佩服赵建雄的态度，不嘴硬，不逞强！

　　“我开始以为他很嚣张，可我知道他有嚣张的资本，但现在看来，我要是跟他一样，一直都拿奖，我可能比他还嚣张！”

　　“大爷好样的！奖杯可是荣誉，送出去的决心可不好下！”

　　“大爷？人家才他吗40上下！”

　　“我18！”

　　“打扰了。”

　　“挨打要立正！不是资历深就可以了！大陆还有顾知南！”

　　“话说自从直男出现，这一年我的耳朵深受滋养！”

　　“可你的眼睛呢？！是不是历历在目灵儿被刀！酒剑仙被刀？！林月如被刀？！”

　　“你他吗？！能不能聊？不能滚去睡觉！”

　　“不当人子顾直男！！今晚先放过他！明天再诛！”

　　“此生必诛顾直男群组全体禁言一天昂！”

　　“不共戴天顾直男也一样！”

　　顾知南跟赵建雄隔空对望，两人的眼神碰触，随后他又看向赵建雄身边的那人，朝她咧嘴笑了。

　　“赵前辈能这么慷慨，我很佩服，我以前说过这样一句话，虽技不如人，幸来日方长，这句话我也要送给赵前辈，希望以后大家一起为华国乐坛争光，走出华国，去参加个格莱美什么的，或者让美利坚以参加我们的金曲奖为荣，是吧？”

　　华国星娱乐，顾知南心里冷笑，从此再无技不如人，他握紧了身边人的手，夏安歌皱眉，刚才还没力气呢，现在就捏的她生疼。

　　而现场的观众也被两人的对话触动了！

　　“好！”

　　“打小我就看直男这孩子行！”

　　“胜固可喜，败亦欣然！这才是华国几千年以来应该有的优良品质！”

　　“华国乐坛有你们，我放心！”

　　“你放心顶个卵用，你能代表资本吗？”

　　“说得好！下次让我来说！”

　　网友们纷纷表示这两人前期火药味那么浓最后却能那么平和，真的不要太棒！

　　反正瓜他们也吃够了，最终还发扬了华国优良传统，他们肯定开心啊！


----------------------------------------

第486章 ：他才不会

　　因为一场对赌被延长了接近一个小时的金曲奖在晚上十一点半还是落幕了。

　　只是原本获得年度金曲奖的夏安歌的热度也只能屈居第三。

　　更别说那些获得金曲奖的明星们了，好一点就是王语嫣和罗峰跟着顾知南组建临时乐队蹭了热度，也在热搜前五。

　　剩下的第一第二热搜全给顾知南占完了，甚至往后的也是他的热搜！

　　UUC给出的新闻报道是这样的。

　　“震惊之那个男人再一次出手了！”

　　“蔑视金曲奖？！不！他只是不屑！”

　　“恐成最大赢家！年度金曲竟沦为陪衬？”

　　“离谱！有人用贝斯陪衬，他用贝斯成为主角！”

　　新闻头条的标题就像对来说平和一点了，只是阐述了亿点事实。

　　“他要制霸华语乐坛了嘛？”

　　“摇滚已死？不！后现代摇滚流行已重新上路！”

　　“顾知南又现惊人才华！这真的是一个半小时内创作并演奏的歌曲嘛？”

　　“才华横溢的天才永不枯竭？！”

　　“他诠释了什么叫无解！”

　　“顾知南香江十大华语金曲奖再现惊人天赋，《冷雨夜》的两分钟封神贝斯！”

　　对此获得金曲奖的明星们也在后面的采访表达了自己的内心。

　　那就是以后顾知南参加的音乐奖，麻烦别再给他装比的机会了！

　　但他们对顾知南的崇拜感也直接拉了好几个度！

　　这一点在结束后的相拥认识就能看出来了。

　　夏安歌亲眼看着顾蛮子化身无情的握手机器，被那些明星簇拥着，还有一些贵宾席的观众索要签名，就这样看着他渐行渐远。

　　“没趣，这些人完全不知道顾知南的命脉在哪里。”

　　任蓉出现在夏安歌身边，饶有兴趣的看着被簇拥的顾知南。

　　“跟安歌搞好关系，到时候吹一下耳边风，什么没有？是吧？”

　　任蓉挑眉，眼神色眯眯的看着夏安歌。

　　“……”

　　夏安歌红了脸，挂着闪亮耳饰的耳垂显得十分娇艳，她微微低头不语。

　　他才不会。

　　她只会被吃干净。

　　顾蛮子有自己的主见，不是她能影响的，她也不想影响。

　　王语嫣也在一边背着手看着顾知南被簇拥的无奈，不禁偷笑“他这次不能再阿巴阿巴咯。”

　　“你这么说我好像记得他在蒙面唱将就是这样的。”罗峰哈哈一笑，想起来顾知南的骚操作，旋即一愣。

　　“我上次问你我在蒙面唱将唱了什么歌你都忘了，你却记得他被采访？”

　　王语嫣一滞，眼神飘忽不定“就，偶然看到围博有人发。”

　　罗峰怀疑的看着她，然后挨了一高跟踹，他龇牙咧嘴的躲到一边，还好没有记者拍到。

　　这人怎么突然跟个母老虎一样！

　　今晚过后，顾知南的热度又会再一次拔高了，可粉丝们知道这个比的尿性，指不定又玩消失去了。

　　这得多让娱乐圈挤破头天天恨不得分手十次离婚100次的明星难顶，哥们好不容易弄点绯闻，角度堪称完美。

　　你给我整这一出，次次搞我们心态！

　　关键你还不要这热度来营销！

　　这就很让人羡慕嫉妒恨！

　　“你去哪了？”

　　王朗觉得有些奇怪，他本来是想去帮顾知南解围的，结果过去后就发现他不见了，趁着混乱消失了？

　　“躲起来啊。”顾知南白了他一眼，房东大人他们已经先一步离开了，接下来没啥事了，就要离开香江了。

　　“去庆祝一下？喝喝酒？”王朗搭着顾知南的肩膀笑道。

　　“有什么好庆祝的，前人功劳罢了，话说你现在能离开京都了？我老家过年可要普及共享单车啊！”

　　今年肯定要带房东大人回家，她想骑车晃悠来着，顾知南肯定要满足她。

　　王朗撇撇嘴，无语道“兄弟好歹是个老板，项目立起来交给下面的人处理就好了啊，我要是时时刻刻盯着，我做什么老板？”

　　“有钱人的正常发言。”

　　“不是这样说，你看啊，我需要管理我的资金，那我只需要去金融学院找一个管理人员，每个月丢给他几万块的工资，是不是？难道我他吗专门去学个金融？”

　　“……”

　　顾知南想了一下，好像是这么一回事。

　　果然华国富少的脑子里全是资本主义，他要学习一下！

　　“走吧，去喝酒，把安歌他们也喊上，我从朋友那里借了辆车，走起！”

　　夜深的维多利亚港。

　　全香江夜景最好的地方。

　　搅乱了金曲奖的顾知南四人，再加上王朗，还有任蓉和叶正文，还有程梦莹阮英这些经纪人助理，浩浩荡荡十几人。

　　他们看着面前发亮的游艇，有些乍舌。

　　这就是王少的魅力嘛？

　　“你没说除了借了车还借了游艇啊！？”顾知南有点麻木。

　　王语嫣他们还好，又不是没见过游艇，对于这个华国著名富少，专怼娱乐圈明星的叼毛，他们多少也接触过，只是不熟。

　　可以容纳二三十人开派对的游艇就缓缓的行驶在香江上。

　　顾知南靠坐在游艇顶层的扶椅，手里拿着瓶鸡尾酒，曾几何时，他甚至不敢想。

　　竟然会在这种接近亿来做单位的游艇上喝酒看星空，虽然没有星星。

　　他的人生好像也精彩起来了，这短短一年半的人生比他前世28年的人生还要精彩百倍。

　　还是熟悉的王少，他拿着两串烧烤上来，默默坐在顾知南身侧，递过来一根。

　　在游艇烧烤的，还是炭火，这个比还是稳。

　　顾知南扫了一眼穿着连衣裙在甲板上陪着程梦莹和阮英还有王语嫣这些人烧烤的房东大人，有些舒心。

　　这日子好像过的也不错。


----------------------------------------

第487章 ：独行难熬

　　接过烤肉咬了一口，顾知南满嘴油，有些笑意。

　　“你的富少朋友真不吝啬，这种游艇说借就借，来了香江不玩派对跑来找我们烧烤？”

　　“哎呀，派对这种，都是无聊的时候跟他们玩的，他们倒是想跟你见一下，我拒绝了，你跟他们处不来，我就感觉跟你相处比较舒服，你看咱们事业也做起来了，共享计划普及全国后坐收渔利，自然娱乐我也是股东，这不都需要庆祝嘛？”

　　王朗说完跟顾知南碰了一下酒瓶，继续悠悠道。

　　“平淡点好，你不也是？今晚那么大的热度，围博，头条，视频都刷爆了，可你还不是选择消失？你要进圈接点通告，广告啊拍戏啊上节目啊，现在娱乐圈不就是你只手遮天？”

　　“没兴趣。”对于认识王朗得那些富少朋友，还是算了，不是哪个都是王朗的。

　　“是啊，没兴趣。”王朗哈哈大笑，顾知南要是感兴趣了那才是奇怪“那你为什么会开娱乐公司？你不是娱乐圈里面的人，可你比娱乐圈里面的人还要高人气！”

　　“你不是知道嘛？”顾知南觉得他在明知故问。

　　“真就是夏安歌？”

　　“那不然呢？”

　　王朗闷了一口酒，看看甲板上认真参与烧烤的夏安歌，泛着笑意“说起来我知道她还是你的广告，让我对她很感兴趣，总觉得她在装人设，现在娱乐圈哪还有纯粹只唱歌的人，娱乐公司包装营造的噱头罢了。”

　　顾知南也笑了，刚开始见到房东大人，在小公寓里，像个闷葫芦，戒备心总是很强，小心翼翼的样子，让他有时候想不透到底谁才是房东。

　　不煮面就吃外卖，万年点一家，让人家放门口，坐在桌子上默默吃着。

　　那时候应该是在为歌曲愁，愁坏了这只兔子。

　　所以那时候早出晚归，是去找那个让她在雨夜痛哭的人请求帮助去了，结果被背刺了。

　　说起来还挺感谢他的，但也不能原谅。

　　“这人设可不好卖。”

　　“所以我知道夏安歌就是本性，兴趣更大了，人美歌好，谁不想了解呢，只是这个人太冷了，我去过几次她通告的现场，没得到过一个正脸。”王朗想起来就想笑。

　　“？？？”

　　顾知南看着王朗，他摸摸鼻子，有些尴尬。

　　“那时候跟你没那么熟啊，我也想谈个恋爱嘛。”

　　“你是去谈恋爱的？”顾知南十分怀疑，如果当时王朗用自己的身份压迫的话，估计房东大人只能退圈。

　　“她也没有理我啊，我几次表示想认识一下，她那个经纪人，就下面喝酒那个，只跟她说过话。”王朗努努嘴，示意程梦莹的位置。

　　正说着，夏安歌也拿着几串烧烤上来了，海风吹起她的连衣裙，她穿着顾知南的西装，显得有些大。

　　“给。”

　　夏安歌伸出手，递给顾知南两串烤肉。

　　“我烤的。”

　　“真棒。”

　　顾知南笑笑，她又看向王朗，犹豫了一下，伸出手。

　　“你要吗？”

　　“……”

　　王朗很明显的看出她脸上的纠结，这都是夏安歌的烤的。

　　“要一串？”

　　“只能给你一串。”

　　“……”

　　这就是差别。

　　一个犹豫都不带犹豫的。

　　王朗郁闷的咬着烤肉，看着安静坐在顾知南身边的夏安歌，百思不得其解。

　　到底是怎么好上的？

　　“原来高冷女神不是不理人，只是别人不是顾知南啊。”

　　王朗摇摇头，站起身看向这繁华的香江夜景，他们就在维多利亚港徘徊而已。

　　夏安歌看看王朗，没搭理他。

　　倒是顾知南笑笑“差点变情敌。”

　　“？”

　　夏安歌疑惑，顾知南想伸手捏捏她的脸，她瞪眼。

　　“油！”

　　顾知南悻悻的缩手。

　　王朗嘿嘿一笑“情敌是不可能了，你家安歌从头到尾没正眼看过我，我连情敌都算不上。”

　　“那倒是，只不过像你这种家庭，你还有自由恋爱的？不都是商业联姻吗？”

　　顾知南疑惑道。

　　“你怎么知道？”

　　“……”

　　艺术来源于生活。

　　王朗苦笑“确实如此，明年吧，年纪也不小了，说是先处着，国外留学回来的，合适就结，不合适嘛，难顶。”

　　“哦，渣男。”

　　“渣男。”

　　让顾知南和王朗吃惊的是夏安歌也重复了一句，被两个人看的脸色发烫，她扭过头看着香江的夜景，有些沉醉。

　　繁华都市的霓虹钢铁森林困住了太多人，却又是无数人向往的地方。

　　“……”

　　王朗选择沉默。

　　三个人沉默无言，逐渐的，身边多出了王语嫣，罗峰，还有任蓉和叶正文，全都看着凌晨的香江上享受着海风的吹拂。

　　这一刻也挺好的，没有那么大的想法，也没有前面的争斗，在这压得人喘不过气的大都市，偷闲一下。

　　叶正文和王朗罗峰拼酒，嚷嚷着要让两个人倒下，下去了。

　　夏安歌看了看空空如也的手掌，抿嘴道。

　　“你跟赵建雄是不是约定了什么？”

　　“为什么会这样问？”

　　“你不喜欢音乐奖颁奖的奖杯，他的条件对你来说没有意义。”

　　“哇，脑袋瓜好聪明啊。”顾知南惊叹，房东大人这样下去他以后可不好藏零花钱了。

　　果然如此。

　　夏安歌看着顾蛮子的眼睛，好像有一抹得意的感觉，她猜出来了，但不会深问，顾蛮子想说的话，她会知道的。

　　“你要下去烧烤嘛？”

　　“你是想叫我烤给你吃吧？”

　　顾知南迎着房东大人期盼的眼神毫不留情的拆穿了她的心思。

　　夏安歌哑然，抿嘴站起来，迈着步子下去了，顾知南无奈，看着她穿着西装的样子，全是烧烤味。

　　“我待会下去。”

　　“哦。”

　　夏安歌回头看看他，嘴角扬起，下去找阮英去了。

　　“你真的很喜欢安歌？”

　　王语嫣在一边小口抿着鸡尾酒，一点也不像上次在海浦的风格。

　　“为什么你会这样问？不觉得有点奇怪嘛？”顾知南满脸惊奇。

　　他不喜欢那在一起干嘛？

　　“好奇啊，说真话啊。”

　　“如果余生是她，我希望余生快点开始。”顾知南轻描淡写的一句话让王语嫣有些愣住。

　　她撩了撩发丝，有些笑意，还真是一点机会都没给呢。

　　“不怕她变心？”

　　“那是她的事情，我不变心就行了，爱情要两个人经营才好玩，你不要单相思我跟你说，这是很痛苦的，独行难熬。”

　　顾知南站起身对王语嫣笑笑，拍拍屁股下去了。

　　王语嫣看着海水飘零，又看看这繁华的香江，陷入了恍然。

　　不要单相思……

　　这一晚，后面跟着王朗他们喝的有些球迷糊的顾知南清晰的在梦里看见了借剑的眯眼男子，也看见冷笑着借给他并且指着自己的小周。

　　他开始慌了。


----------------------------------------

第488章 ：公平

　　顾知南有些恍然，被小李追了一晚上，直到感觉嘴巴无比干燥，他才有些茫然的睁开眼。

　　入眼的是熟悉的房间，是王朝娱乐给房东大人安排的公寓，而且已经早上了，阳光透过落地玻璃窗打在床尾，有些柔和。

　　顾知南揉了揉胀痛的脑袋，有些无语，他本来是下去帮房东大人烧烤的，却没想到被王朗拉过去喝起了酒，一杯接一杯。

　　他只记得最早顶不住的是那个叶正文，因为他感谢顾知南的时候猛灌自己，顾知南还以为他渴了。

　　接下来，接下来是谁呢？

　　还清醒的记忆慢慢浮现。

　　顾知南默默把王朗和罗峰拉入喝酒黑名单。

　　想起身找杯水喝，身边一声轻哼，顾知南才发现一只小手横贯在自己胸前，他侧头，房东大人有些不情愿的翻个身过来，身上昨晚还是换过晚礼服的连衣裙，她揉了揉眼睛，才看清半坐着的顾蛮子。

　　“早？”

　　顾知南尴尬的打招呼，声音有些沙哑，这是渴的，他脑子里有些零碎的记忆，却记不太完整了，只记得他是半靠着房东大人回来的。

　　“早。”

　　夏安歌声音同样很沉闷，而且眸子有着淡淡的黑眼圈，看起来有些憔悴，她几乎一晚上没睡，从游艇回来就已经凌晨四点多了，顾蛮子迷迷糊糊的，都是她在看着。

　　顾知南看见房东大人那边的床头柜有杯水，便想附身过去拿，却不想房东大人一下子缩到被子里，只露出那双略显困倦的眸子，警惕的看着他。

　　“？？？”

　　顾知南拿过水杯，咕噜咕噜灌水，嗓子像是得到了滋养，一下子就舒服了许多，他满足的放好杯子，看着房东大人。

　　“房东大人为什么那么大反应？”

　　“你看错了。”

　　夏安歌眼睛不去看顾蛮子，而是翻身下床，连衣裙被被子卷起来了一点，露出白皙如玉的大腿，她连忙红着脸拉下去。

　　顾知南却是有些茫然，昨晚感觉睡的迷糊摸到什么那么滑，会不会是……

　　“我是不是做了什么？感觉有些记不清楚了。”

　　上一次断片已经是上一次了，顾知南有些难顶，酒这个东西，以后还是算了。

　　“你没有！”

　　夏安歌像急了眼的兔子，怒瞪他，拖鞋踏踏踏的声音在这早上格外响亮。

　　顾知南挠挠头发，又看了看自己的衣服，完整无比。

　　闻了闻自己身上一身酒味，他有些苦笑的出去，坐在客厅上发呆。

　　等了半个多小时，卫生间的门才被推开，夏安歌用毛巾擦着湿漉漉的头发出来，穿着印有蓝色小飞象的家居服套装。

　　洗完澡红彤彤的脸蛋，比刚才顾知南见她的时候显得有活力多了。

　　“所以我是不是抓着房东大人一顿乱啃？你嘴唇都肿了。”

　　顾知南经过在客厅的认真复盘，终于想起来一些，那就是他没有老实睡觉。记得回来的路上只是头有些疼，果然王朗后面的洋酒碰不得，后劲太大了。

　　“闭嘴！”

　　夏安歌把毛巾甩到顾知南脸上，气鼓鼓的坐在另一边沙发上，小脸匀红，眼神不善。

　　顾知南拿掉毛巾，看见房东大人的脸色，就知道他说的没错了，难怪……

　　大概不止亲了……

　　可能还动手了......

　　顾知南想坐过去，却被夏安歌瞪了回去。

　　“酒味！”

　　“……”

　　顾知南憨憨的挠挠头，房东大人自己对酒味很嫌弃，可她竟然没有把自己丢在客厅，有点感动。

　　但也不排除是跑不了。

　　难怪早上他去拿杯水，反应那么大。

　　“那我也去洗澡。”

　　顾知南回去翻了一下自己的衣服也进了卫生间。

　　夏安歌这才伸手揉了揉自己发烫的脸颊，她怀疑顾蛮子是故意的，回来的路上还好好的，等她把他弄到床上就开始不对劲了。

　　还有哪有人每次要喝水，喝完后都要抱着她亲，她还以为要完，没想到顾蛮子只是陆陆续续亲了几次，然后迷糊的跟自己说晚安，之后就天亮了。

　　“哟，醉酒的顾公子早啊！”

　　顾知南出来的时候程梦莹也起来了，坐在沙发打着哈欠，看见顾知南就是一顿嘲讽。

　　“不感谢我？不是我，你昨晚就睡马路了！”

　　“你喝醉的时候我也没让你睡马路，咱俩算是扯平。”

　　顾知南白了她一眼，程梦莹哼一声，从沙发上起来，一巴掌拍在顾知南的后背，没好气道。

　　“要不是安歌姐，我肯定丢你在马路，重死了！还要安歌姐照顾你！我刚才看见她不断打哈欠，肯定没能睡觉。”

　　“……”

　　客厅里面已经没有房东大人了，顾知南疑惑，看了眼卧室也没有。

　　“我可爱的女朋友呢？”

　　“呸呸！跟小英下去拿早饭了。”

　　程梦莹指了指门外，门还半掩着，她突然好奇道。

　　“话说你跟安歌姐，是不是？”

　　“不是。”

　　顾知南没好气的瞪了她一眼，这人脑子里全是芒果。

　　“哦。”程梦莹拍拍胸脯，有些庆幸的样子“那我还有机会。”

　　“你有个毛的机会！”顾知南现在就想把她送去非洲挖矿，主编那么淑女，为什么妹妹像个神经病？

　　“我们公平竞争！你要是不对安歌姐好，我就抢过来！”

　　程梦莹挺挺胸脯，昂着下巴看顾知南。

　　顾知南淡淡扫了她一眼，看的她发毛，她咽了咽口水退后两步，忘记了自己其实可以把顾知南甩飞出去。

　　或许是一直以来跟顾知南闹就没有占到过便宜，让程梦莹下意识就认为这个人是不可战胜的。

　　顾知南满不在乎的收回眼神，往门外走去，留下淡淡的一句话。

　　“我们两个，就公平这个词而言，我走了，就只剩下一个字了。”

　　程梦莹松了一口气，拍拍胸脯，然后一顿，脸色涨红。

　　“顾知南你个臭流氓！！！”

　　程梦莹狠狠一拳打在沙发上，随后看向自己胸前，有些郁闷的样子。

　　“虽然没有安歌姐那么大的压力，但我不小好嘛！”

　　在电梯门口等到了穿着一件薄外套的房东大人和阮英，两个人手里都提着外卖。

　　下面不能进，她们只能下去取。

　　看见顾知南的时候，两个人都有些惊讶。

　　顾知南却是上去帮两个人拿过，阮英嘻嘻笑道。

　　“顾老师喝醉酒虽然不闹，但也不省心哦。”

　　“还好吧，哈哈。”

　　顾知南有些尴尬，他觉得他在阮英的面前一直都是德高望重的高人，现在形象破灭了。

　　“是还好啦，不像安歌姐之前喝醉。”

　　“小英。”

　　夏安歌的眼神杀让阮英吐吐舌头，选择闭嘴。

　　顾知南笑笑，房东大人喝醉的那一次，只有脚受伤的那一次。

　　之前神话首映，只能算微醺，却也有些闹腾，性格都活跃了许多。


----------------------------------------

第489章 ：你身上有我余生的味道（2合1）

　　阮英点的是香江的早点，四个人坐在餐桌边上，气氛有些沉默。

　　顾知南看着安静吃东西的房东大人，精致的面容始终透着一股困意。

　　“今天有通告也推了吧，待会回去补个觉。”

　　“嗯，在香江没有通告了。”夏安歌轻点头。

　　程梦莹咬着包子嘟囔道“我待会自己去分部交接完工作，我们明后天就能回去咯！”

　　“还没有逛过香江呢！”阮英本来看着手机的，听到程梦莹的话，顺记打起了精神“后天回去，明天购物！”

　　“附议！”

　　“......”

　　逛街是女人的天性，只是顾知南看看房东大人，她还是安安静静的喝着自己的粥，只是时不时用手掩盖一下小嘴，打着哈欠，颇有一副颓废的美感。

　　“顾老师跟安歌姐还有语嫣姐加罗老师组成的乐队被称为最强天团乐队诶！”阮英举着手机有些兴奋，从昨晚的发酵开始，到今天早上在华国上已经刷遍了朋友圈了！

　　“王朝娱乐炒作的，我刚收到他们发来的消息，让我用安歌姐的微博配合一下，除了顾知南，剩下三个都是王朝娱乐的人，而且金曲奖我们包了三首，年度金曲也是我们的，要不是顾知南抢了风头，今天最靓的妞就是安歌姐了！”

　　程梦莹也在刷着手机，登着夏安歌的围博配合着发转发了王朝娱乐的围博，王语嫣和罗峰的围博也转发出去了，这一次王朝娱乐要站在热度的最高点，他们知道顾知南不会有什么反应的，这家伙就是这样。

　　外边敲门声响，阮英去开门，接着笑着接过一套被单，对送上来的阿姨保姆道谢。

　　“安歌姐，我帮你换好被单，待会你可以直接睡。”阮英直接抱着被单进去了夏安歌的房间。

　　“谢谢小英。”

　　夏安歌抬头对她笑笑，她现在只想快点吃饱回去补个觉，转头看见顾蛮子疑惑的眼神，她不由得瞪了他一眼。

　　“你喝的酒，酒味很浓，被单都是味道，要换洗。”

　　王朝娱乐是雇佣了专门的人来看管公寓的，打个电话就能送上来新换洗的被单了，夏安歌刚才出去拿早餐的时候就让阮英通知了。

　　“哦，下次不喝了。”

　　顾知南摸摸鼻子，都是王朗说的，什么大几万一瓶，多少都要试一下，顾知南才试了一下。

　　夏安歌重新躺在床上的时候只感觉整个人都好起来了，她看着在一边站着的顾蛮子，眨眨眼睛。

　　“我不是懒，我困。”

　　“知道，我看着你睡。”顾知南忍俊不禁，坐在床边伸手摸摸房东大人的秀发。

　　“哦。”夏安歌侧过身，眯着眼睛看着他“那我要睡了，下午见。”

　　“下午见，抱歉让房东大人一晚上不能睡觉。”顾知南有些歉意，程梦莹和阮英出去了，程梦莹说的是去交接完工作顺便逛街，然后明天再逛一天，真的是个疯丫头。

　　“我喜欢这种感觉。”

　　夏安歌却是突然打断了顾知南的话。

　　“我喜欢，照顾你的感觉，我是你女朋友，这很正常。”

　　她有些嗫嚅，最终拉高被子遮住脸，闭上了眼睛。

　　“也对。”顾知南笑道，随后附身在房东大人的额头点了一下。

　　“晚安？”

　　“都白天了。”

　　沉闷的软糯语气从被子里面传出，夏安歌拉过被子盖过头了。

　　顾知南看着房东大人的动作，有些笑意，也不打扰她睡觉，他也还有事要做。

　　“房东大人乖乖补觉，我出去了。”

　　他说完这一句就起身出去，顺便要带上门。

　　“顾知南。”

　　夏安歌从被子里窜出脑袋，一改倦态，桃花眸子眯起来，透着可爱和魅惑，顾知南也正要关上门的动作停了，也探个脑袋过来，两个人对视着，空气也无言。

　　“然后？”顾知南靓仔疑惑。

　　“等你回来。”

　　看着说完后立马又掀过被子的兔子，顾知南偷笑。

　　王语嫣和罗峰今天就要离开香江了，他们要回去录制下一期的《奔跑吧》，《奔跑吧》开播也已经两个半月了，录制八九期了却还是没有通知顾知南和夏安歌去参加，顾知南严重怀疑林悉是忘了，并且为之高兴！

　　王朝娱乐分部，王语嫣看着一脸颓废的罗峰有些撇嘴，又看看正常样子的顾知南，想到昨晚夏安歌架着他，两个人摇摇晃晃的样子，顿时就有些郁闷了。

　　“来啦？”任蓉推门而进，看见王语嫣和罗峰，又看见顾知南，有些惊喜“知南弟弟下午也回大陆了？昨晚喝的尽兴吧？叶正文的助理说，他现在还没有回神呢！”

　　“我还以为叶哥口渴呢。”顾知南想起叶正文就觉得好笑，王朗拿出他朋友藏在游艇的洋酒时，一个劲给自己加酒神buff，他还以为很吊，谁知道第一个倒。

　　王朗倒是回神了，顾知南还跟他约了一会一起逛一下街，他有些奇怪，两个大男人有什么好逛街的，但也没有拒绝顾知南，只是定了时间，他待会过来。

　　“《冷雨夜》是今天的围博热搜，这一波热度预计能持续两天，你的那一段贝斯被单独截出来了，说是封神之作，但有一个和弦弹错了吧？”

　　王语嫣挑眉道，顾知南昨晚第一次在他们面前弹奏出这一段贝斯的时候他们三个人都惊艳到了，那时候就觉得大概率会赢！

　　王语嫣也才知道为什么夏安歌一点也不担心顾知南接下来，或许她知道顾知南这么有才华的人一定能做到吧！

　　“嗯，弹错了一个和弦。”顾知南承认，网友总是强大的，能听出中间哪一个音不连贯。

　　“我回去也要学这一段贝斯，真的很好，我估计这段时间会掀起一段贝斯狂热了！”罗峰勉强笑笑，他现在头还有些疼，今天被助理摇醒的时候，心不甘情不愿。

　　“不说这些，这是罗二哥的主打歌，还有任蓉姐，也给你一首，粤语的。”顾知南拿出两张纸，分别递给两人。

　　罗峰一下子就打起精神了，他还以为顾知南忘了呢！

　　“我也有？”任蓉立马接过，两个人都同时看向上面的内容。

　　“《不将就》？”

　　“《烟霞》！？”

　　接下来就是沉默的五分钟，两个人都认真看着稿纸上的内容。

　　顾知南有些咳嗽，早上起来后嗓子就一直不怎么舒服，王大少的朋友不会买了假洋酒吧？

　　什么人头马都是假的，还是红星二锅头来的现实？

　　一杯热水放到面前，顾知南有些惊讶的抬起头，王语嫣白了他一眼。

　　“注意保护嗓子，你现在应该也算圈内人了吧，歌也发了好几首了。”

　　“谢谢。”顾知南笑笑，端起热水，温度刚好，他更惊讶了。

　　罗峰一下子感觉眼睛进了沙子，他觉得顾知南对他真的很了解，每一首歌都打到了心里！

　　“你一出场她们都显得不过如此，谢谢你，知南。”

　　他捏着稿纸，随手小心的折叠，放在口袋里面，如获至宝！

　　另一边的任蓉脸色也有些红润，她抬起头，幽幽道。

　　“知南弟弟还缺女朋友嘛？实在不行小三也可以，要不我给你当暖床的？我认真的！”

　　“......”

　　“滚啦！你个老女人！”顾知南还没有发话呢，王语嫣便把任蓉拉回了沙发“收收你的口水！都掉出来了！”

　　“唉，我怎么跟安歌比嘛，正宫那么好看，又那么温柔，那我只能当小三混几首歌当个天后了嘛，你看安歌都候选小天后了。”任蓉看着王语嫣，老娘叹气中。

　　“安歌获金曲奖是《遇见》，她自己写的！跟顾知南才没有关系！”王语嫣无语了。

　　“那我也要当小三，你要不要一起？”任蓉挑眉道“我们家语嫣跟安歌有的一比，除了唔？”

　　王语嫣气的胸前起伏不断，咬牙道“你再说，再说我喊我爸把你外派了！”

　　顾知南看着任蓉，有些无奈，这女汉子跟程梦莹又是完全不一样的，指不定程梦莹30了也会是这样？

　　“我也要歌！”王语嫣瞪着顾知南，伸出白皙的小手“上次给我写的歌都过去三个月了！”

　　“额，没写你的......下次？”

　　“你！”王语嫣一下子就觉得很委屈，她撅着嘴看着顾知南，眼睛亮闪闪的，也不说话了。

　　顾知南有些叹气，揉揉眉间，有些疲倦，这人还是个金鹰奖女神演员，拿过奖的。

　　只是他想起房东大人那时候的样子，可比王语嫣写实多了，表情动作直接拉满，特别是最后赖在他床头又怂又要装的样子，他要不是个正人君子，直接就歹徒兴奋了。

　　“有吉他嘛，我现场给你写好吧？”

　　“真的？”

　　王语嫣立马就收敛了表情，还抽了抽鼻子，这个人要是不答应，她真会哭给他看！

　　“你好歹是个女神，要符合形象。”

　　顾知南一边帮吉他调音，一边思考着写什么歌。

　　“我是女生，不是女神。”王语嫣撑着下巴，嘴角微扬，看着低头调音的顾知南，以前没发现，这个人侧脸其实挺耐看的。

　　“安歌会不会向你撒娇？”

　　王语嫣突然很好奇，她看见的两人相处，都挺平常的，比较亲密的互动好像就是《神话》首映上观众要求的接吻。

　　王语嫣觉得夏安歌当时也挺意外的，完全没反应过来的样子。

　　顾知南想了一下，有些愉悦，只是把嘴角藏起来了，轻声道。

　　“不会，高冷的夏安歌从不撒娇。”

　　她只会说“求你”，还有她的眼睛会诉说一切。

　　“安歌也不像是会撒娇的人吧？姐姐会啊！姐姐可会撒娇了！还身娇体柔！”任蓉又开始了自我推销。

　　“蓉姐！”王语嫣娇斥！

　　罗峰扶额“你别闹了，真有心思还不快点找个男朋友？30岁了！”

　　“要你管？你个老男人！30好几了也还是单身！天天学我们年轻人网抑云！”

　　“.....”

　　顾知南被他们这么一闹，脑子里面倒是就出来了一首歌，旋律跟歌词逐渐浮现，他试着开始弹，悠扬畅快的吉他声响起，三人立马就安静了。

　　旋律一出，王语嫣三人就有一种轻松自在的感觉，这应该是一首比较愉悦的歌曲！

　　王语嫣有些感动，这个男人终于舍得给她写开心一点的歌曲了？

　　她当初只是随口一说，结果《年轮》，《房间》，《亲爱的那不是爱情》就陆续出来了！

　　“该怎么形容你最贴切，拿什么跟你作比较才算特别！”

　　顾知南的声音有些沙哑，但却好像契合了这一首歌，王语嫣有些听迷了，罗峰和任蓉对看一眼，都看到了震惊。

　　比不了。

　　顾知南不急不缓的拨动着吉他，配合着有些沙哑的嗓音，倒也也没有辜负第一次在这个世界唱出来的《红色高跟鞋》。

　　他收起吉他，看看王语嫣，见她有些呆呆的样子，有些叹气，从她那边拿过纸笔，自己在上面写写划划，差不多十分钟后，递还给她。

　　“歌名《红色高跟鞋》，比较轻快，你压一点声音，营造一种比较沙哑的感觉，或许会得到意想不到的惊喜。”

　　“哦哦。”王语嫣拿起来稿纸认真的看着，呢喃道“这真的是你这半个小时写出来的？”

　　“你还听到谁唱了？”

　　“没。”

　　“那你说什么？”

　　“哦，我有点羡慕安歌了。”王语嫣轻声说道，眼睛看着稿纸，罗峰眼皮跳了一下，任蓉倒是显得平静了。

　　顾知南咳嗽一声，端起水喝完“你羡慕什么，你比她好多了，我还有事，先走了，就不送你们回去了，歌曲合同签了寄给自然娱乐就行。”

　　“喜欢他吧？”顾知南走后，任蓉嘻嘻笑道。

　　罗峰瞪着她，这人突然跟个搅屎棍一样！

　　“喜欢个屁！语嫣才不会喜欢知南，那得多尴尬！安歌知道了怎么办？”

　　王语嫣沉默了许久，捏着写着《红色高跟鞋》的稿纸，抬头笑笑。

　　“好啦，撒娇换了一首歌，开心回去录制《奔跑吧》咯！”

　　王朝娱乐分部楼下，王朗打着哈欠，看着带着口罩过来的顾知南，不解道。

　　“怎么突然想逛商场？”

　　“不是想逛，目的很明确的，用你有钱人的目光，帮我选一家首饰店。”

　　“我朋友家就是珠宝商，直接去他们店吧，他也挺喜欢你的，特别是你的仙剑，让他给你个折扣！”

　　王朗手一挥，直接上了车，顾知南也跟着上了车，有些犹豫。

　　“你朋友也喜欢看仙剑？”

　　“对啊，老粉丝了！”

　　“他有喜欢的角色吗？”

　　“酒剑仙，我的酒仙剑他还想要呢！”

　　“告辞。”

　　顾知南推门就要下车。

　　“？？？”

　　结果最后还是去了，经过多方友好洽谈，顾知南又多了一个珠宝商朋友，并且给了顾知南一个订制的机会，他便按照自己的想法描述，珠宝商朋友让自家公司的大师帮其制作，到时候寄过去大陆给他。

　　“谢了。”

　　“谢什么，弟妹嘛，订制的话，估计国庆能拿到，到时候让他寄过去给你。”王朗摆摆手，他把顾知南送到了公寓楼下。

　　“我还要过几天才回京都，要跟一些朋友聚一下，你的签售会在这个月30号吧？”

　　“好像，是吧？”顾知南想想好像是的。

　　“签售会完了就该开新书了吧？还是说这几天就开？太寂寞了！”

　　“额，签售会后吧，一定！”

　　“行，到时候签售会我会去的，等着你的新书。”王朗大笑，上车嗖一声就开远了，他还要回去补觉，今晚是个不眠夜。

　　顾知南有些轻松，本身要直接买的，却没想到变成了订做，他订做了一条吊坠项链，取名遇见。

　　他跟傲娇房东夏安歌的遇见。

　　程梦莹和阮英还没有回来，这两个人一逛街就不知道天昏地暗，顾知南有些无语，他关好门。

　　进到房间里面，看见房东大人还在熟睡，这时候真的像个睡美人一样了，顾知南轻放下那一大束玫瑰花在床头，这是给会照顾人的夏安歌的奖励。

　　傍晚，夏安歌缓缓睁开眼，房间已经略显昏暗，有一种寂寥的感觉。

　　她有些不适应，她现在不喜欢孤独的感觉了，拉开被子想下去，却不小心碰到了什么，她侧头看向顾蛮子睡的那一边，桃花眸子一下子紧缩。

　　一大束玫瑰花安安静静的放在枕头上，迎着窗外一丝夕阳娇艳欲滴。

　　夏安歌环顾了一下房间四周，没有发现顾蛮子的身影，嘴唇微抿，夏安歌捧起这一大束玫瑰闻了一下，发现了一个小卡片。

　　“你如花盛放，身上有我余生的味道。”

　　夏安歌一下子笑了，心里也跟着盛开了花。

　　顾知南正在客厅里面抵抗着程梦莹和阮英的软磨硬泡，想让他带她们上分，不可能！

　　夏安歌捧着那束玫瑰花从房间里面出来的时候，三个人都看向房间门口。

　　“好好看的玫瑰花？”

　　“安歌姐你不是在睡觉吗？哪里来的这么一大束玫瑰花？”

　　程梦莹奇怪道，随后看向顾知南，她跟阮英回来的时候，顾知南就已经在客厅了。

　　夏安歌看着顾蛮子，他靠着沙发双手撑着下巴在笑，笑容灿烂。

　　“我梦里生长的。”

　　夏安歌看着他的样子，笑意温柔，就如玫瑰一样，含苞待放，最终惊艳他的余生。


----------------------------------------

第490章 ：努力才会值得（31）

　　程梦莹和阮英两个人表情各不相同，看着拉着手走在前面的顾知南和夏安歌，阮英抱着程梦莹有些感慨。

　　“安歌姐真的越来越像个小女生了，顾老师绝对不会这样晃手的，只能是安歌姐晃的，我好喜欢她现在的样子呀，感觉又冷又可爱的，在安歌姐身上都表现出来了。”

　　程梦莹看看两个人摇晃着的手，轻哼一声，她很不想承认，但现在的夏安歌确实越来越活跃了，她快爱死了，只是现在不能没事就抱着亲亲摸摸了，想着想着她瞪着顾知南的背影，没好气道。

　　“你怎么就知道不是顾知南晃的？”

　　“顾老师大直男一个，他不会这样做的，今天竟然会送花给安歌姐，给我惊艳到了！难怪安歌姐刚才吃饭的时候都吃多了一碗！”

　　阮英偷笑，刚才她们在餐厅里面吃饭的时候，夏安歌时不时晃着腿，连吃三碗饭，眉眼总是有一抹欣喜。

　　“......”

　　你说的好有道理，我竟无言以对，想到顾知南的直男称号，程梦莹安静了。

　　顾知南也能明显感觉到身边这个傲娇房东的心情，以往人多的时候，她只是挽着自己的手，今天晚上直接牵上了，还有摇晃手，大概就是她潜意识表达开心的方式了。

　　王语嫣和罗峰大概已经在杭城降落了，马不停蹄的赶回去拍下一期的《奔跑吧》。

　　而他们也决定明天下午回去，香江已经没有什么好逛的了，因为《无名之辈》的拍摄完成，夏安歌演唱的《光》成为《无名之辈》的先声宣传歌曲，她也有跟赖景明剧组的联动。

　　王朝娱乐获得了三个金曲奖，夏安歌更是拿到了年度金曲奖，接下来回到大陆，她也闲不下来，这一次的热度联动能好好利用跟王语嫣她们一起，会很好的带动王朝娱乐下半年的发展方向，把华国星娱乐压下去。

　　接手星光互娱却留不住一个夏安歌，华国星娱乐现在是不是气炸了顾知南懒得去理，星光互娱的发展也没有想象中的那么好，越玟的发展平淡，她现在跟着华国星娱乐的剧组拍电影，副导演是路高驰，这都是赖景明说的，在横店看见过几次，大概率又会跟《无名之辈》碰上。

　　还有他自己，顾知南的黑色眸子有些微缩。

　　“顾蛮子？！”

　　正想着，身边的傲娇房东捏了捏顾知南的手，眼神有些奇怪，她喊了好几次都没有得到回应。

　　“怎么了？”

　　顾知南一下子回神，侧头看着眼神奇怪的房东大人，长发披肩，口罩遮掩了倾城的面貌。

　　“我说，我们要不要买一点礼物给叔叔阿姨还有夏姑。”

　　夏安歌转头看着香江的街道，其实也跟海浦差不多，有些地方还不如海浦呢，但人家就是发达，所以每个人来这里的人都会想着一个词语。

　　购物。

　　“想回家了？”

　　顾知南笑笑，家里什么都不缺，按照陈茹的说法就是，她已经在物色幸福里另外的房子了，连她自己都不敢想，以前就想着买一套简简单单的房子给儿子结婚就行了，现在好了，一套买完又想着第二套了。

　　夏安歌眼眸稍稍发亮，随后想到顾蛮子以前说的话，她有些不确定。

　　“一直回去，是不是就像你说的，叔叔阿姨会嫌弃我们，然后过年就不给我们回去了？”

　　“嗤。”

　　顾知南差点笑出声，连忙止住，同时心里也有些叹气，他煞有其事的点头。

　　“是的吧，爸妈都是很奇怪的，你长时间不回去吧，他们就盼着你回去，但你回去次数多了，时间长了，他们就嫌弃你咯！怎么都看你不顺眼！房东大人要小心了，我妈的鸡毛掸子打人很痛的！”

　　“......”

　　夏安歌小嘴微张，微微喘气，顾知南看着她的眉头皱着，越发紧皱，也不说话，就这样看着。

　　“那，我们买了寄回去吧？不回去了，等过年再回去？我不怕鸡毛掸子，我怕阿姨不喜欢我。”

　　她抬头，眼神期盼，顾知南终于忍不住偷笑出声。

　　“现在就想着过年回家啦？房东大人有些迫切哦！”

　　“唔。”

　　夏安歌略微想了一下抬腿轻踢了一下顾知南的小腿，她哪里是想，从第一次去顾蛮子家，那时候还是老房子，她就已经在想下一次去了。

　　“？”顾知南看着低头走路的房东大人，有些懵。

　　她却突然抬头对着顾知南恶狠狠的说道。

　　“想！”

　　路过的行人吓了一跳，不自觉看向这两个气质突出却奇怪的男女。

　　“哈哈哈哈。”

　　顾知南愣了一下，看着身边的行人的眼神，大笑出声，这是在憋大招吗，夏安歌羞怒，伸手捂他带着口罩的嘴，自己的脸也瞬间爆红，特别是突出的耳垂，娇艳的很。

　　后头跟着的程梦莹和阮英一下子就懵了，怎么突然就跟打起来了一样，而且顾知南是挨打的那一个，挨打还笑？

　　“我要上去帮安歌姐了！”

　　程梦莹撸起没有的袖子就要上去却被阮英一把按住狗头，她语气不善。

　　“关你屁事？”

　　“我帮安歌姐打他啊，他肯定惹到安歌姐了！”

　　“那也是安歌姐的事情，你上去了说不定就是夫妻混合双打！”阮英没好气的看着她“我知道你担心安歌姐吃亏，但你要相信这个世界上只有顾老师不会让安歌姐受委屈。”

　　“......”

　　程梦莹看看现在一副要捂死顾知南的夏安歌，有点怀疑，但还是重新抱着阮英的手臂“什么时候起，安歌姐已经不是那个晚上只会看着窗外的车水马龙发呆的女孩子呢。”

　　“认识顾老师的那时候起。”阮英笑道：“我愿称我为最强红娘！”

　　“......”

　　另一边。

　　顾知南举手投降并表示不会再笑了，夏安歌才羞怒的瞪着他，放下了手。

　　“房东大人放心好了，我妈就算把我赶出家门，也不会把你赶出家门的。”

　　顾知南靓仔叹气，他对自己的家庭地位已经很清楚了，大概只比老爸顾之高一点，可他可以反制顾知南，就很烦。

　　“阿姨要是赶你出门，我们一起回小公寓？”

　　夏安歌小声道，她觉得已经学到精髓了。

　　“爱了。”顾知南重新握紧了房东大人的小手，捏了捏“玫瑰没白送嘛。”

　　偶尔的小惊喜就可以让这个傲娇小房东开心很久了，顾知南心里了然，一点甜就可以让她很满足。

　　“才不是因为玫瑰花。”

　　“那下次不送了，好贵，还不如买回锅肉吃。”

　　“哦。”

　　夏安歌闷闷回复了一声，拉着他的手低头走着，又抬脚踢了一下顾知南的腿跟，他嗤笑出声，让你喜欢傲娇。

　　“别踢了，今年带房东大人回村，我们村口的情报组织肯定会震惊的！”

　　“情报组织？”

　　“对，一个很神秘的组织，一般我想知道附近村里发生了什么事情，我就会去蹲个十几分钟，就是走的时候有点慌，生怕我走了就讨论我了。”

　　顾知南嘿嘿笑道。

　　“好奇怪。”夏安歌没在村里生活过，完全不能理解顾蛮子的话，只是很好奇，又觉得很奇怪。

　　所以最终还是顾知南和夏安歌还是给顾之陈茹以及夏姑带了礼物，没有买很贵的东西，都是比较实用的礼物，无非吃穿用，到时候有空就拿回去，没空的话邮寄那么方便，顾之的笔记本电脑这两天都到了，昨天威信跟顾知南炫耀，还因此挨了陈茹一顿数落，活像个网瘾少年。

　　来时手空空，回去的时候就要买行李箱拉着了，顾知南摸着下巴看着客厅里凭空多出来的两个行李箱有些无语，可是再看看程梦莹和阮英四个行李箱他又觉得还能接受了，这两个妮子也不知道房东大人给她们发了多少工资，一副我要把卡刷烂的姿态属实给他惊到了。

　　回到房间看着那个罪魁祸首正坐在床上抱着一大束玫瑰花发愁，原因是玫瑰带不了回去了，而它距离枯萎还有一段时间呢。

　　“别看了，再看也不能带回去，更何况没几天就会枯死了。”

　　顾知南很自然的关上门来到床尾坐着撑着下巴看着房东大人。

　　“好可惜。”夏安歌抬头看着顾蛮子，小脸一脸可惜的样子，她叹气“好像真的是回锅肉好，好贵，又不能带走。”

　　“......”顾知南嗯哼一声，拿出手机调到相机“那就把美好定格吧，我帮你两张照片，正好我妈刚才发信息问我在香江的信息。”

　　顾知南说着站起来，手机对准了盘腿坐在床中段抱着玫瑰花的房东大人，她已经换上了另外一身略显宽松的休闲睡衣。

　　“等等！”夏安歌小脸一慌，哪有人说拍就拍的！

　　“等个屁，笑一个。”顾知南才不会等，什么叫抓拍真实，这就叫抓拍真实！

　　临城，福利院。

　　夏姑听着夏小溪给自己背今天认识的字，直到夏小溪止不住瞌睡虫睡着，她抱着小溪上床，准备跟她一起入睡。

　　手机亮了。

　　夏姑有些意外，是顾知南发来的微信信息，他们很少联系，因为夏姑对顾知南可以说是放一百二十万个心了。

　　内容很简单，是几张照片，可却让她今晚的心情突然再好上了几个度。

　　照片里面自家姐姐养大的女孩子捧着一大束玫瑰花坐在床上满脸笑意，另外一张照片脸庞被一只手捏着，强行嘟嘴的样子让夏姑不自觉笑出声，也就知南能这样逗她了，再接着就是顾知南入镜，被自家姑娘掐着脸，玫瑰花倒在顾知南身上，他龇牙咧嘴的，显然被掐疼了，最后一张，让夏姑红了眼。

　　顾知南对着镜头比着耶，夏安歌抱着那一束玫瑰花，只留给了镜头一个完美侧脸，因为满怀笑意的她亲了顾知南的侧脸，顾知南同样笑的很开心。

　　“谢谢你，要一直这样带着她开心下去啊，余生漫长，安歌值得。”

　　夏姑回复了一条信息，那边很快就回复了。

　　“夏姑救命！”

　　“等她回来夏姑帮你削她。”

　　夏姑噗嗤一声笑出声，现在的小情侣啊，她收起手机，看着熟睡的夏小溪，摸摸她的脑袋。

　　你姐姐有在被认真的爱着，性格越来越跟小时候一样。

　　你以后会不会也有一个这样的顾知南呢。

　　而在宁南幸福里小区，正准备入睡的陈茹收到自家儿子的微信信息笑的合不拢嘴，拉着顾之一起看，一张张的保存下来。

　　“老顾，你说咱们家什么时候能抱上小小顾？你看这两个孩子的日常打闹多好，他们在香江也是一起睡的，安歌又被你儿子欺负了。”

　　“安歌现在事业上升期，现在又拿了什么年度金曲奖，我今天都看新闻了，被誉为什么新生代天后，说了你也不懂，反正就是很厉害，你儿子也不差，说什么又装比了，所以现在生孩子会影响到她，本身明星谈恋爱这种事情都是要保密的，只是你儿子干预了，现在他们两个被称为什么娱乐圈的清流情侣？”

　　顾之自己分析着自家妻子今天物色的附近几套房子，一边回应道。

　　“看孩子们怎么想，你别偷偷给安歌压力，这孩子在外面那么大的明星，在我们面前总是小心翼翼的，现在好不容易才跟咱家建立了安全感和信任感。”

　　“我就纳闷了，我就那么像恶婆婆？”陈茹不满意了，差点拿起拖鞋就给顾之甩一个头皮：“我就跟你聊聊，你会不会聊？”

　　“会啊，怎么不会。”顾之无奈笑笑“慢慢来吧，他们还年轻，知南比我们知道把握，不劳我们操心。”

　　“怎么不操心啊，他现在就算是有大能耐了，我也操心。”陈茹看着照片，轻叹气，她想起在临城小公寓，顾知南突然的反常反应“要是外面太累了，就带着安歌回来，安安稳稳就好啦。”

　　“我还是那句话，一切看孩子们怎么想，累了回来做饭给他们吃，知南给的钱就帮他们好好存着就行。”顾之想的很透彻。

　　陈茹点点头，想了一下，给顾知南发去了消息“再欺负安歌，下次回家削你。”

　　香江。

　　“你恶人先告状！”夏安歌生气的瞪着顾蛮子，他正扬着手机，上面的信息正是夏姑发来的最后一条信息。

　　然而并没有嚣张多久，陈茹的信息紧接着就来了，顾知南看到之后脸色垮了大半，夏安歌觉得奇怪，好奇的凑上来看了一眼，顿时眉眼成了一轮弯月，她伸长手摸摸顾知南的狗头，轻声说出一句。

　　“作死。”

　　“......”

　　傲娇房东开心的捧着玫瑰去窗户那边的桌子放好，还拉开了窗帘，这样明天早上醒来，阳光照在玫瑰花上的样子就会完整的呈现在她面前，她会由此开始自己一天的好心情。

　　熄了灯的房间只有外面的霓虹灯光点缀着，这就是大都市的感觉，永远的高楼大厦，永远的钢铁森林，永远的生活节奏。

　　“顾蛮子，以后能不能陪我去旅游一次？逃离一下这些地方。”

　　夏安歌翻过身对正躺着的顾蛮子说道，她好像没去游玩过，有好多事情想做，想跟顾蛮子做。

　　顾知南没有犹豫，他侧头看着房东大人的脸，笑了笑。

　　“行，一次怎么够，一辈子那么长，肯定要很多次。”

　　“可是我还没有想好去哪里。”

　　“那就等你想到去哪里我们就走。”

　　“嗯，跟你在一起真的太好了。”夏安歌浅笑着，幻想着，她皱了皱鼻子“昨晚迷糊的顾蛮子差点把我压死呢。”

　　“.....”

　　顾知南伸手把她一把捞过来，夏安歌惊呼一声，他们今晚约定了各睡各的，这才半个小时不到！

　　“所以这就是房东大人今晚说是要分开睡的原因？”

　　“不是！”

　　“那不分了，就这样睡。”

　　“那你不准乱动了，不然我打你！”

　　“只准喜欢我？不然打你？”顾知南不禁笑出声。

　　“闭嘴！”夏安歌被窝里面的脚丫踢了他一脚，缩到他怀里，正对着他，嗫嚅道：“喝醉的顾蛮子有点坏，我还以为。”

　　她没有再说下去，但是手却抓紧了顾知南胸口的衣服。

　　“幻觉，我没喝醉也不是什么好人。”顾知南习惯性的用下巴顶着她的脑袋“晚安，时间很长，我们慢慢来。”

　　有些事情要两个人都清醒并且做好迎接一切未来准备出现的情况下才能做。

　　两个人的爱情怎么能出现一方在配合另外一方，那是两个人的事情。

　　他真的很喜欢这个傲娇房东，所以不想看到她有一丁点的不情愿。

　　这种爱情既然出现了，那它就值得顾知南用尽一切去珍惜。

　　对于这个世界，他是来历不明的人，对于夏安歌，他是一切。

　　人间何其值得。

　　夏安歌嗯了一声，缩在他怀里，温暖如常。

　　应该是白天睡太多的原因，夏安歌睡不着了，抬头看着安静熟睡的顾蛮子，他送的玫瑰花还在床尾桌子安静的立着，等待着明天的第一缕照进房间的朝阳。

　　她伸出小手摸着顾知南的脸，从眉毛到睫毛，夏安歌一直都知道顾蛮子的睫毛有些长，很好看，划了一下他的鼻子，夏安歌笑了。

　　最终看着他的嘴唇，夏安歌想起昨晚被他强吻的样子，皱皱鼻子，伸脑袋过去点了一下，等她退回来的时候，脸色骤红，瞬间缩到顾知南怀里，顺便把被子拉过脑袋。

　　顾知南无奈一笑，知道这是白天睡太多的原因导致晚上睡不着了。

　　于是夏安歌装睡又听了顾知南的睡前故事。

　　关于卖核弹的小女孩第二部。

　　不出意外就是出意外了，他挨踹了。

　　夏安歌从来没有听过这种安屠村童话，还分一部两部的，下次是不是还有第三部？

　　被蹬了一脚，顾知南也不困了，就这样陪着房东大人有一搭没一搭的聊着，聊着华国的地方，想着要去旅游的地方，她去过的地方多，但都是去跑通告，甚至没时间去附近逛一下，都是待在酒店休息，所以才会有她说的想去一个地方安静的待一下，远离霓虹都市。

　　顾知南想了一下，明星光鲜的表面其实也很累，房东大人是忙的累，有些人是约的累，时间管理拉满。

　　自然娱乐确实要加速了，到时候把天后夏安歌接回来，就不跑了。

　　房东大人要当歌手是夏妈妈给的执念，也是她自己心里的执念，顾知南不会阻止，但也不想她那么累，这个世界还有很多美好的东西等着他们去发现。

　　清晨的阳光洒落。

　　闹腾了一晚上的夏安歌最终也没能看到接受朝阳洗礼的玫瑰正卖力的展现它最后带给这世间的浪漫，因为她正埋首在另一个更加温暖的太阳怀里入眠，她也是玫瑰，且会一直盛放。

　　（再小的努力乘365都会不一样，希望大家在生活和学习工作上都要加油啊，吃晚饭洗澡睡觉，晚安。）


----------------------------------------

第491章 ：回程

　　海浦机场，下午。

　　来自香江的飞机落地。

　　程梦莹和阮英拖着自己的战利品，人手两个好不快乐，再看顾知南和夏安歌，顾知南自己拉着买给爸妈和夏姑的两个行李箱，背着背包，夏安歌只是拉着一个自己的行李箱。

　　机场外面保姆车已经在等着了，但由于王朝娱乐在围博说了夏安歌的回程时间，机场里面已经等候着一批次的粉丝了，即使夏安歌她们隐藏的很好，夏安歌鸭舌帽口罩外套，把自己遮的严严实实，活脱脱一个青春靓丽的领家女孩，但在机场这种打扮就好像欲盖弥彰一样。

　　机场最受关注的就是这种打扮了，不像旅游途中的景点，大家眼里心中都是去旅游的，没人会注意身边的人是谁，盯着人家看也不礼貌。

　　“是夏安歌嘛？！！！女神！老婆！”

　　“直男！我老公！《冷雨夜》我爱死了！能不能出歌啊！求求了！别咸鱼了！”

　　“......”

　　在机场外面等候的粉丝一看到夏安歌和顾知南出来立马就兴奋了，有些直接喊叫确认！

　　顾知南只是戴着一个简单的口罩，当下看到外边围绕的人群觉得有些难顶。

　　赖景明和顾枳久还有司徒宏伟早早等候在外面，看见这阵仗也有些无奈，直接上来当了一轮临时保镖。

　　配合着其他保安的簇拥，夏安歌只是有些抱歉的鞠躬，并且轻声跟他们说不要围堵在机场，她看了一下，粉丝熙熙攘攘，还有些吵，这要是被一些不良媒体恶意写的话，纵容粉丝堵机场，这很不好。

　　“她明明那么高冷，却又那么温柔，我好爱！”

　　“年度金曲奖！安歌老婆加油！等你登顶天后啊！”

　　“直男直男！你要一直爱着我老婆啊！”

　　顾知南撇了一眼，是个女生，难怪，一般男的肯定来一句不共戴天。

　　“顾直男还我安歌老婆！我与你不共戴天！”

　　舒服了。

　　听见这一声，顾知南感觉满足了，这才是正常的操作。

　　“直男我不跟你抢安歌，你还我灵儿！还我的白月光！”

　　“直男直男，我给你带了礼物啊！你过来拿一下！”

　　“我这也有礼物！”

　　“直男你把家里地址给我，我直接寄过去给你啊！”

　　给你妹！

　　顾知南另一只手拉着房东大人快步送她上车。

　　意识到不对劲，程梦莹已经通知了外面等候的王朝娱乐司机喊了机场保安过来，生怕扰乱公共秩序，但心里也为夏安歌开心，她已经真正的成长为一个人气和实力匹配的一线大明星了！

　　让顾知南没想到的是这一次大陆后房东大人的人气明显提升了一大截，不知道是不是王朝娱乐的营销策略，对于王朝娱乐的明星发展规划，顾知南是服气的，并且让顾枳久时不时的就跟王朝娱乐的人讨论一下，共创和谐娱乐圈。

　　夏安歌外冷内热的性格配上傲娇的性格真的让顾知南又好笑有无奈，看着粉丝们一个个都说等了多久等了多久，她在远离一些机场的地方又停了下来给粉丝们签名。

　　顾知南也因此帮签了好多，要他女朋友的签名就不能要他的，结果他帮签了一半的名字，让他有些哭笑不得。

　　“行了，大家走的时候把垃圾都带走，要爱护环境，你们也不想被一些无良媒体冠上夏安歌的粉丝乱丢垃圾的称号吧？”

　　临走前顾知南特地大喊道，素质很重要。

　　“知道了顾公子！”

　　“明白了，直男！”

　　“我就在这看着谁敢拖我们的素质！”

　　“最后问一句，什么时候开新书？签售会后吗？我好难顶，我已经把《仙剑》翻烂了！我好想刀了你！”

　　“......”

　　此地不宜久留，顾知南直接拉着房东大人上了车。

　　顾枳久跟赖景明各自开着车在前面带着路，顾知南和夏安歌在后面的保姆车坐着。

　　“安歌姐，明后两天要在公司开会，这一次的金曲奖虽然被顾知南抢了风头，但你们的关系在哪里，所以你的热度依然是最高的，《起风了》霸榜了一个月的榜单，今天也下来了，但《遇见》这两天的收听率又上去了，还有后面你跟顾知南的约定演唱会，这些都需要制定一下计划，这些只是开始，接下来好忙。”

　　程梦莹拿着自己的笔记本写写划划，保姆车的托板还放着笔记本电脑，她时时刻刻都是一个合格的经纪人，让顾知南有些好奇，程梦溪对这个妹妹铁了心当经纪人是意见很大的，感觉就像富家小姐偏要体验生活？

　　“程梦莹。”

　　“干嘛？”程梦莹不解的看着这个抢走她偶像的男人。

　　“中文网虽说在华国内不是最大的小说阅读网站，可关联和合作那么多，也是大家大业了，你为什么要当经纪人？”顾知南终于问出了自己的好奇。

　　程梦莹白了他一眼，自顾自的做着行程安排笔记，嘴嘟囔道。

　　“因为喜欢啊，何况家里有我爸妈，又有我姐，还有一些亲戚都在，我去了有什么用，我就喜欢跟着安歌姐全国走，当她的小助手，喜欢安歌姐不行吗？还有啊，要是能把我家里的小说产业跟娱乐产业搭边，实现改编IP，我就是桥梁啊！自然娱乐就不错！”

　　“你的喜欢，它正常吗？”顾知南摸着下巴，眼神怀疑，要是不正常，他要跟主编商量一下，把程梦莹送去非洲改造一下。

　　至于她说的中文网跟自然娱乐搭边，程梦溪早就跟自己提过了，合作肯定是会合作的，《仙剑》要改编，移山填海的特效都是钱，能骗几个骗几个！

　　夏安歌看了一眼顾蛮子，伸手掐他的腰，顾知南忍痛，却还是看着程梦莹。

　　程梦莹哼哼道“不正常！安歌姐是我的！”

　　“梦莹。”夏安歌点了一下她的脑袋。

　　程梦莹吐吐舌头，认真道“就以前念书的时候，看见安歌姐电视选秀，听见她唱歌觉得很亲切，就想认识一下，慢慢的就喜欢上了，知道她被雪藏就想来帮忙。”

　　她想了想，嘻嘻笑道“就是哪一种看一眼就知道可以很喜欢的偶像，现在吗，是安歌姐，更何况，我当经纪人安歌姐给的工资已经超出行业太多了，你问问小英，我回家里也拿不到这么多工资啊！我吃定安歌姐啦！太好了呜呜！”

　　阮英点点头，煞有其事的说道“安歌姐好傻，我现在也是月入十几万的富婆了，留在她身边一直骗钱就好了，现在的安歌姐又那么可爱，真可惜我不是男的！”

　　“不是男的也可以。”程梦莹挤眉弄眼道，要把阮英弄到一个阵线上，这样顾知南就落单了！

　　“可是没有顾老师在，安歌姐现在还是个闷葫芦吧，这都是顺序啊。”阮英摆摆手，想着回到公寓后要做什么晚饭吃了。

　　“......”

　　顾知南看看房东大人，她只是侧头看着车窗外面，习惯安静，仿佛刚才伸手掐他的人不是她。

　　阮英是一直陪着她的人，程梦莹是知道她被雪藏还愿意帮她的人，这兔子从来都是这样，很清楚的知道谁是对自己好的，而且不计较取舍，好的都想分享。


----------------------------------------

第492章 ：画饼大师赖景明

　　回到王朝娱乐的公寓，放好行李还没有休息，夏安歌就要上去公司开会了，作为现在王朝娱乐炙手可热的流量，她享受着很多人的眼热的目光，这其中有顾知南给予的帮助，但也有很大一部分是她自己的努力。

　　顾知南也没有阻拦她，知道她的性格就是这样的，觉得王朝娱乐给了那么宽松的合同条件，她要给人家回报。

　　公寓楼下不远的咖啡馆包厢，顾知南凝视着赖景明，眼神奇怪。

　　“你吃减肥药了？”

　　赖景明挠挠头，摸摸自己还有明显赘肉的肚子，却比之前好太多了，要不然顾知南也不会一眼就看出来。

　　“我一直很努力的在减肥的！”

　　“不可能！你他吗身材管理专家，二十多年来只肥不减！”

　　“......”赖景明欲言又止，默默喝咖啡。

　　“介就是爱情。”司徒宏伟补充道，随后他也笑出声“我就跟他说你见到他肯定不可能信的！”

　　“我爱，算了。”顾知南喝了一口咖啡，他这个咸鱼王每几天看看顾枳久的汇报，有时候直接说今天身体不适，退朝。

　　就这样又赖了一天。

　　现在好了，咸鱼完了，始终要理朝政。

　　好想跟房东大人从此君王不早朝啊！

　　赖景明看着顾知南笑着的表情，有些不解，两个字概括哦，猥琐！

　　“知南，你虽然两个月没理过自然娱乐的事情了，但还是要跟你汇报的，《无名之辈》的拍摄已经完成了，目前正在进行剪辑，安歌的《光》作为先发主题曲，我们配了一段电影剪辑进行网络宣传，到时候自然娱乐发上去，你动用一下你的围博，还有安歌那边的围博？”

　　“行。”顾知南点头，围博嘛，打广告一流，干嘛花钱找人打广告呢！

　　“卫导的《时光恋旅人》也已经在前天拍摄完成了，目前也是最后一步，路高驰跟着华国星娱乐的宋亨拍了一部《蜂巢杀手》，也是国庆档，宋亨你应该认识吧？我看了一下，这个题材也比较棘手。”

　　“我知道，就是他吗。”

　　“对，就是他，不对，你到底认识吗？”赖景明看着顾知南一脸茫然的样子，有些无语。

　　“额，我应该认识吗？”顾知南反问他。

　　“他跟你一起去巴黎参加过电影节.....”

　　“所以呢。”

　　“......”赖景明有些郁闷，本来还想好好吹一下宋亨多么厉害，然后他来一句其实我们的不虚，表示一下自己的嚣张程度，没想到这个比无欲无求了。

　　“对了知南哥，景明哥说华国星娱乐的郑云海有跟他接触，好像有意向来我们自然娱乐。”顾枳久从包里拿出郑云海的档案放到顾知南面前“这是他的一些个人资料，知道你肯定不了解，我做了一个整理。”

　　“哦。”顾知南接过，正想翻，一下子停住，看向赖景明“华国星娱乐的人？”

　　赖景明点点头，嘿嘿道“这哥们还挺老实的啊！演戏也行，唱歌也行，也是摇滚范来的，你在香江的《冷雨夜》现在可是火到不行，我这不是提前预判了公司后续的发展吗，要有人走摇滚的话，这人不错的，看得出来挺心动的。”

　　“你跟他说了什么，人家好好的大公司不待，到你这小公司？”顾知南觉得这个比肯定又开始了“什么时候的事？”

　　“就这两天啊，在横店偶遇了一下，正好那天晚上你的《冷雨夜》出来了，我就跟他畅谈了一下梦想，他在华国星娱乐也没有得到重视，那我就想说不定在自然娱乐有第二春呢。”赖景明摸着脑袋憨笑。

　　“你是个画家吧？”顾知南没好气道。

　　“我是个导演啊。”

　　“不，你他吗是个画饼的专家！”

　　“......”

　　“你过来。”顾知南朝他挥手，赖景明不解，伸长了脑袋，顾知南对他笑笑，把手放在他脸上。

　　啪！

　　赖景明懵逼的摸着脸，顾知南只是轻拍了一下，并没有痛感，但他疑惑了。

　　“啊！？”

　　“你怎么没预判到我这一巴掌？预判没练到家？”

　　“......”

　　一直看着的司徒宏伟和顾枳久有些无奈的看着这两个人，自然娱乐除了顾知南，就赖景明声音最大，公司也是他的名下，现在却一个劲的被顾知南数落，他也笑嘻嘻的应着。

　　“先观察，我对华国星娱乐的人有些感冒。”顾知南淡淡道，赖景明说都说了，现在还能有什么办法。

　　“那就看他后面还有没有想法吧，我也问过小雪，他们是一起参加《奔跑吧》的成员，小雪对他印象也不错的，像个老大哥。”赖景明笑道，他其实就是想恶心一下华国星娱乐，拍摄《无名之辈》的时候，他在横店跟路高驰见到的时候也没少阴阳怪气，路高驰被这个死胖子气的半死。

　　一句《魔都》破防，在加上一句副导演助理直接破大防，路高驰想把赖景明宰了！

　　“对了，恒球传媒想跟我们拍的贺岁档，我直接跟他们说我们没有剧本吧，拖了两个月了，他们要是有剧本我们可以合作出资。”赖景明咨询顾知南的意见，前面说的贺岁档，都过去两个月了，还没有给到人家剧本，再有四个月就过年了。

　　“啊？”顾知南一惊，还有这一茬！

　　网抑云太久了，给忘记了。

　　贺岁档肯定要开心，开心的话，顾知南脑子里面倒是有几部，也是去电影院贡献过票房的。

　　“先别说，这几天我写个剧本出来，主要是这段时间太忙了。”顾知南说这话的时候脸不红心不跳。

　　倒是司徒宏伟喝咖啡呛着了，气氛一下子就陷入了尴尬，还是顾枳久的电话响了才缓解了尴尬，他拿出来一看。

　　“是俊逸的，他现在陪着阳光宅男组合在杭城录制节目，是林哥给的一个之江卫视台下的室内节目。”

　　顾枳久解释了一下，接听，只是没一会，脸色就变得极为难看，戴着眼镜的眼睛一下子就没了刚才的轻松写意，他认真说道。

　　“让他们保持沉默，别乱说话了，我这就过去！切记！”

　　挂掉电话后，顾枳久看着顾知南三人的表情，语气严肃。

　　“兴业在后台打了一起录节目的人，对方的娱乐公司直接曝上网了！”


----------------------------------------

第493章 ：打人事件

　　顾枳久这句话出来，顾知南的脸色也变了，明星打人，作为公众人物聚众斗殴传播消极影响，这件事可不小，更何况孟兴业现在正处在发展过程，这件事处理不好，他的前途基本就没了！

　　“路上说”

　　顾知南站了起来，往外面走去，顾枳久连忙跟上，身后的赖景明和司徒宏伟脸色也变了，孟兴业作为自然娱乐仅有的几个艺人，现在自然娱乐处在蓬勃发展，这件事有可能会影响到公司发展的！

　　“怎么回事？”

　　赖景明跟司徒宏伟走上来，表情严肃，孟兴业虽然平时脾气是爆，但有自己的分寸，听到顾枳久说出动手了打了人的时候，他们是有些不相信的。

　　“俊逸电话里说，兴业说他该打，现在对方报警并且发上了围博，我应该陪着去的！”顾枳久有些懊恼，今天本来他就是要去之江电视台找林悉聊一下自然娱乐的音乐发展的！

　　“被打的那个严重嘛。”

　　顾知南一边给房东大人发消息说待会就不上去公寓吃饭，让她不要等自己，一边问道，语气也有些冷。

　　孟兴业的为人他也清楚，不可能无缘无故打人，年轻人肯定是被什么刺激到了。

　　“俊逸说兴业说自己只是推倒了，根本没算打到，可对方后面脸有一点淤青，硬说是兴业打的，不依不饶，嚷着要让兴业付出代价，要让我们自然娱乐付出代价。”

　　“监控呢？”司徒宏伟问道。

　　顾枳久摇头，语气无奈“死角。”

　　“被打那个是谁。”赖景明握着拳头，有些愤怒，他无条件相信自己人，孟兴业说推倒那就是推倒，但现在看来，肯定有什么肮脏的针对！

　　顾枳久看着吴俊逸发过来的信息，开口道。

　　“贾黔，演员，去年到今年演了几部电视剧的男二男三，蒂岸娱乐公司的艺人。”

　　“跟华国星娱乐什么关系？”顾知南直接开门见山，顾枳久愣了一下才反应过来。

　　“我查查！”

　　“嗯。”顾知南有理由相信孟兴业不会无缘无故打人，那就是有外力推动，按照电视剧经典套路，从小溪的都市情感大剧分析来看，他只有一个死对头，那就是华国星娱乐！

　　不然对方怎么说要让自然娱乐付出代价！

　　四个人两辆车，直接从海浦开往了杭城！

　　这一次是顾知南开车，顾枳久埋头查资料。

　　而在网上，蒂岸娱乐公司被孟兴业打的那个艺人贾黔经纪人直接发表了长篇大论，把这一次在之江卫视里面录制节目的时候，后台发生的冲突添油加醋说了出来！

　　随后蒂岸娱乐发布声明，一定会为自家艺人找回公道，并且诶特了自然娱乐的官博和顾知南的官博，要求给一个合理的说法，为什么旗下公司会有这么没有品德的艺人！

　　事情很快就被顶上热搜！

　　网友们纷纷吃瓜！

　　“后台打人？真当自己是什么了？”

　　“我就说嘛！有些明星就是流氓来的，素质什么的都是没有的！”

　　“孟兴业，这个人是直男的自然娱乐的艺人啊！”

　　“我知道我知道，《神话》里面演西楚霸王那个！身材很好哦！”

　　“所以才会打人？真把自己当霸王了？入戏太深？”

　　“今日我虽死，但仍是西楚霸王？”

　　“凉了凉了，直男的公司怎么会有这种老鼠屎！坏了一锅汤！”

　　“他还是阳光宅男的一员呢！可惜了其他两个要被拖下水了！”

　　“事情结果还没有出来呢！自然娱乐都没有出来说，娱乐圈反转太多，现在就下定论了？上一个报警的什么情况没点数？”

　　“对！不信谣不传谣！我要等直男的公司出来给个说法！”

　　“这一波，这一波啊是拉下水！我看看怎么洗？娱乐圈反转之我是无辜的！”

　　“只能说直男看人不准，挑了个定时炸弹进公司！”

　　“错了，我他吗吸鼠霸王！”

　　“哈哈哈哈！”

　　夏安歌从王朝娱乐出来的时候顾知南已经离开海浦一个半小时了，她才看到信息，当下就皱了眉头，心里担心是不是有什么事的时候程梦莹大喊。

　　“出事了！”

　　“什么？”夏安歌立马出声。

　　“是顾知南的自然娱乐旗下艺人，那个高高大大的，叫孟兴业！在杭城之江卫视录制节目的时候打了人！”

　　程梦莹看着围博上的蒂岸娱乐的说明以及拍到的在医院的装模作样的报告单，有些吃惊。

　　“看来，自然娱乐要被重创了！”

　　夏安歌打开微博自己看着已经被顶上今天的热搜第一的新闻，还有网友们的讨论，一颗心立马就提了起来。

　　那是顾蛮子的自然娱乐。

　　“不可能，顾老师的自然娱乐的人很好的，那几个艺人我都接触过，就是京影的学生，可好了！”阮英不相信，那个高大的小伙子怎么可能会打人！

　　“说实话，我看到这种就知道是什么套路了，但现在很明显顾知南这边没有证据证明，要不把孟兴业开掉，让他发声明，从此退圈或者退居二线，但孟兴业本身就是新人，肯定只能退圈了呀，那阳光宅男就没了。”

　　程梦莹作为一个经纪人，对于娱乐公司的操作再熟悉不过了。

　　“对方直接曝光，自然娱乐肯定要付出一些代价的!就看顾知南有没有办法破局了，现场没有监控这一点很伤，孟兴业还是年轻！”

　　“嗯，他会处理好的。”

　　夏安歌看着顾蛮子最后发来的消息，抿着嘴，给他回复了一条。

　　“有什么一定跟我说。”

　　下午七点。

　　事情已经发酵到要封杀孟兴业的地步了，包括近期自然娱乐的所有艺人也都或多或少受到了网暴，明眼人都知道这是水军在搞鬼！

　　就是要搞自然娱乐的心态！

　　活跃的网友们呢分成两派在网上争吵不断，要封杀孟兴业的，要封杀自然娱乐的，甚至要顾知南不在染指娱乐圈的都有！

　　说什么他的出现破坏了娱乐圈现有的平衡！

　　杭城市之江卫视，顾知南见到了林悉，他的脸色也不好看，毕竟阳光宅男是他喊来到，现在出事了，他有责任。


----------------------------------------

第494章 ：调解

　　赖景明和顾枳久还有司徒宏伟先去杭城派出所，陈雨泽和严桑落还有吴俊逸在哪里。

　　“蒂岸娱乐跟华星传媒走的很近，被华星传媒当枪使了。”林悉在自己的办公室里面，看着坐在对面沉思的顾知南，有些愧疚。

　　“早知道这样，就不喊他们过来了，这个节目属于半造星的，都是一些年轻的艺人，他们现在就缺露脸的机会，我才想着。”

　　“没事林哥。”顾知南笑笑“来的路上我就让枳久查了，不可能无缘无故的，还偏偏是个监控死角，连声音都考虑好了。”

　　“那个地方是节目后台的走廊，以前是工作人员的休息室，后面不用了，就变成了几间杂物间，兴业说贾黔让他陪着去那边拿点东西，兴业不熟悉，就跟着去了，然后就发生了这样的事情。”林悉无奈道。

　　“前面的监控呢？”

　　“后台的监控都正常啊，这两个人是从厕所过去的，那一段没有监控，可偏偏是在哪里起了冲突，”林悉说道“这是安排好的。”

　　“......”顾知南叹气“按照现在看来，兴业算是完了？”

　　林悉苦笑道“定义恶意打人，影响不好，就是劣迹艺人，华国这几年对这种从不手软，你也别想着给华央那边打招呼，没用。”

　　“我知道，如果兴业真的打了人，那他活该。”顾知南叹了一口气，揉着眉头“我跟华央也没到这种地步，就算到了我也不会去问。”

　　两个人都沉默了。

　　“我先过去派出所那边看一下吧。”顾知南最终起身对林悉笑笑“你的好哥们的奖杯应该没几天就会到自然娱乐了。”

　　“哼，谁跟他是好哥们？不熟！我先前就跟他说了，有些人是天才，是比不了的，他非要犟，不过也好，自然娱乐需要一些招牌，就当是我们提前帮他保管！”

　　“哈哈哈。”顾知南摸摸鼻子，有些尴尬，天才不天才的，这话他可不敢回答，只是赵建雄用自己跟林悉一样暗地帮自然娱乐效力的条件跟他对赌，他才答应。

　　不然谁会透支外挂呢？

　　“赵建雄是犟，也自负，但也服输，他总是抱怨华国星娱乐不自由，而且华国星娱乐的发展野心越来越偏了，他怀疑不正常，又舍不得在香江自己打造起来的分部。”林悉笑道：“这样也好，可以当一枚暗棋。”

　　“嗯。”

　　顾知南点头，他那天晚上消失了十几分钟就是去跟赵建雄聊了，他拥有华国星娱乐香江分部的三成股权，这个分部建立初期他就在了。

　　他会把香江华国星娱乐的分部股份一点点蚕食，分人购入，但需要资金，自然娱乐只要提供资金给他，他就能把香江分部变成自然娱乐的分部！

　　好好的变成商业争斗了，顾知南有些头疼却也没有拒绝，能让华国星娱乐嘘声的话，以后在华国自然娱乐就不用攀附在谁的庇佑下了！

　　晚八点，派出所内。

　　顾知南见到了一直等候在这里的陈雨泽和严桑落，他笑笑。

　　“辛苦了。”

　　“知南哥。”

　　顾知南点头，在热情的值班人员的带领下，进了拘留室，他见到了耷拉着脑袋的孟兴业，他看见顾知南出现，脸上满满的愧疚，显然也知道了现在的事情发展超出了预期。

　　赖景明却显得很愤怒，司徒宏伟默默无言，但脸上表情也有些搵怒，顾枳久和吴俊逸站在一边，两个人都拿着笔记本写着什么东西。

　　“顾总，我已经写了按照兴业的要求写了一份道歉声明，我们待会会用自然娱乐的官博发表声明。”

　　吴俊逸脸色很惭愧，不敢看顾知南的眼睛，他作为经纪人没能看好孟兴业。

　　“知，顾总，对不起，我给公司丢脸了，我待会会宣布退出自然娱乐，所有的责任我一个人担，不会让自然娱乐蒙羞的。”

　　孟兴业独自一人坐在拘留室的椅子上，脸上满满的愧疚，他恨的是当时应该直接重拳出击的！把那孙子脸打烂！而不是推他！

　　“为什么动手？”

　　“因为那孙子骂我们自然娱乐是垃圾公司，不入流的公司，还骂顾总，骂安歌姐，我忍不了，我想打烂他的脸，可我刚推了一下他，他就倒下了，然后就有人过来了。”孟兴业攥着拳头，再给他一次机会，那个龟孙绝对没有机会说出第二句话！

　　“所以有时候有监控他就有有监控的好处。”

　　顾知南眼神冷了下来，小人难防说的就是这种，孟兴业显然就是被算计了，只是竟然还骂了房东大人？

　　“现在网上让你退出娱乐圈，要封杀你，你有什么感想？”

　　“我。”孟兴业看着顾知南的眼睛，刚开始有些躲闪，但随后很坚定“再给我一次机会，我会打烂他的脸再被封杀！这次出去，让我看见他，我锤烂他！”

　　“暴力并不能解决问题，不过你当时确实应该照脸上打，你看你没打，人家淤青了也赖你，倒不如你自己动手给他一个淤青。”

　　顾知南咧嘴笑笑，孟兴业愣了，赖景明和司徒宏伟会心一笑。

　　“行了，别沮丧了，沮丧错方向了，以后碰见这种，记得拉到监控下让他再说一遍在动手，不然没人信你。”

　　顾知南拍拍他的肩膀。

　　“人应该快到了，我们出去看看吧，谁擅长调解的？不然兴业要被拘留过夜了。”

　　派出所的调解室内，两方人马看着，顾知南撑着下巴看着那个叫贾黔的艺人，看起来也是20岁，小鲜肉，右边脸颊夸张的贴了绷带让顾知南意味深长，他们还带了记者，现在派出所外面全是记者了。

　　“这件事不会那么简单就完的！我不接受调解！”贾黔这边来了自己的经纪人，还有律师，公司经理。

　　“对，自然娱乐到现在没给出一个道歉声明，真当我们是好欺负的？我知道顾总有一身才华，可才华是才华，人品是人品，旗下艺人做出这种事情，被定义被劣迹艺人，对顾总也不好吧？”

　　蒂岸娱乐的经理，气势汹汹的样子。

　　可看到司徒宏伟站在顾知南身后黑着脸像煞星一样，他们气场顿时萎了许多，这就是为什么顾知南喜欢司徒宏伟站着的原因。

　　气场这种东西很奇妙。

　　“按照我们的艺人所说，是你们的艺人出言不逊，诋毁我们的公司以及我们的顾总还有顾总的女朋友夏安歌小姐，可是真的？”

　　顾枳久看着那个夸张的贾黔，冷笑道。

　　“没有！明明是他发疯！你看我这脸都包扎了，要是毁容了怎么办？这件事没完！”

　　贾黔意外的反应很激动，他经理按住了他的肩膀，看着顾知南。

　　“顾总，我们蒂岸娱乐一直很仰慕你的才华，希望能和自然娱乐有合作，却没想到是这样的见面方式，对于自己公司旗下艺人做出这种事，没点反应？”

　　“贵姓？”

　　“免贵姓李。”

　　“哦，李经理是吧。”顾知南始终是一副云淡风轻的样子，他饶有兴趣的看着这几个人，笑道：“不知道你们有没有听过一句话？”

　　李经理一愣，冷淡道“什么话？”

　　“强者互持，弱者互撕，你们被当枪使，被给予的好处是什么？”

　　“我不知道你在说什么，请你不要扯开话题，我们是来解决我们的艺人被打问题的！”

　　“哦，好。”顾知南认真点点头“想怎么解决？”

　　“自然娱乐发布道歉声明，孟兴业退出娱乐圈，并且赔偿我们由于耽误的这些时间所造成的损失！”

　　“还有吗？”

　　顾知南的态度让李经理和贾黔都有些意外，贾黔眼前这个比自己大不了几岁的男人，却是现在圈内人最想攀上关系的人，急速因为他的歌，可他没机会了，但没关系，这一次过后，他会得到公司的大力扶持，华星传媒也会给一些大资源他！

　　这是一笔交易！


----------------------------------------

第495章 ：来自曲桃雨的转折

　　李经理神色变化不定，最终对着顾知南说道。

　　“如果想要和解也不是不可以，要是顾总答应给我们写两首歌，再发布道歉声明和开除孟兴业让他退出娱乐圈，我们现在就和解，孟兴业今晚就能出来！”

　　嘁。

　　顾知南心里冷笑，伟人的话总是没错的。

　　哈儿狗往往比他的主人还要严厉。

　　也更贪心！

　　“你们脑子是不是进水了？”赖景明直接拍桌子冷笑：“要点脸？”

　　李经理冷着脸：“我们是很诚心在谈的，可我到现在也没能见到自然娱乐的诚意，既如此，那就等着事情继续发酵吧，到时候广电介入，就不是封杀一个艺人的事情了，自然娱乐造成的消极影响，想必也会被问话吧？”

　　说完这些，他便带着人要走，顾知南却出声了。

　　“等一下。”

　　李经理跟贾黔脸上一喜，顾知南这是答应了！？

　　他们回过头，脸上表情努力收敛。

　　顾知南笑笑：“让你身后的人不用躲在暗处，可以大方出来，还有没意外的话，法院见，另外他脸上的伤，我会去医院查验的，公众人物污蔑，好像影响也不小吧？”

　　“不小，随便封杀没问题。”赖景明附和。

　　贾黔脸一白，李经理确实冷哼一声，拉着他走了。

　　并且在外面对待记者的采访毫不留情，声讨顾知南的怠慢，果然有什么样的老板就会有什么样的员工等等。

　　记者们肯定兴奋啊！

　　你们撕啊！

　　顾知南快出来跟着撕啊！

　　你们越撕我们越兴奋！

　　头条来了，热度来了！

　　工资也来了！

　　可他们始终没有等到顾知南出来开撕，他出来也是快速走掉了，一点留恋没有！

　　他们只好拍了背影，跟这一段新的采访放到了网上！

　　顿时网友们就更兴奋了！

　　“怠慢是怎么个怠慢法啊？”

　　“果然，之前小说的事情就说这个顾知南嚣张吧，下面的人肯定也好不到哪里去啊！现在好了！嚣张到头了！顾知南也不远了！”

　　“你说屁？直男就不是娱乐圈里的！一个人别上升到全体昂！小心我插你！小黑子！”

　　“急了急了？顾知南什么样子他的粉丝就什么样子！”

　　“建议把自然娱乐封了！顾知南的祸害把娱乐圈的平衡都打破了！”

　　“哟？哪家公司的黑子？是被直男的自然娱乐碾压的吧？”

　　“算了算了别理他们，羡慕吧了，一个又会写小说又会写歌写电影还会唱歌的直男谁不爱呢？”

　　调解室里面剩下顾知南几人，顾知南捏了捏眉头。

　　“录音了吗。”

　　“录了。”顾枳久点头。

　　“找一下一起参加节目的那些艺人和工作人员，问点信息，有的忙了。”

　　而在杭城之江卫视附近的酒店，在星光互娱被雪藏了一段时间又被连明智力保出来的曲桃雨抱着膝盖，身边手机屏幕亮着，里面是一段视频。

　　一段她下午偷录的视频，内容正是孟兴业跟贾黔的冲突过程，贾黔的嘴脸以及后面激孟兴业的话语被录的一清二楚。

　　连明智说，这是她最后的机会了，她很珍惜，看着曾经一起的人已经成为一线大明星，甚至拿到了香江华语的年度金曲，被称作候选天后。

　　可她呢，现在是三线以外了吧。

　　曲桃雨转头看着要黯淡下去的屏幕，她拿起来，点出删除页面，却迟迟点不下去。

　　曲桃雨咬牙，打通了连明智的电话，她不知道为什么，连明智自从夏安歌走了之后就好像变样了，竟然会找她聊天，而且没有以前那种势利的话语，就只是一个朋友之间一样。

　　而这一次她重新被星光互娱挖出来，也是他在帮忙才让公司给了自己一个机会。

　　“有事？”

　　那边很快就接通了。

　　“新闻看了吗。”

　　“看了，自然娱乐的孟兴业完了，不过不关你的事，节目不会停，之江卫视会重新邀请嘉宾的，你等着就行。”

　　连明智的声音很淡，今天的事情他知道了，对于顾知南到现在都没有出面，自然娱乐也没有出面，他倒是不意外，顾知南就是这样的人。

　　“是华国星娱乐安排的吧？”

　　“是。”连明智没打算瞒她，他也是下午才打探到：“你问这个干嘛，这不关你的事，华国星娱乐一直对顾知南视若眼中刺，这一次搞垮孟兴业，阳光宅男组合也完了，他的自然娱乐肯定受创，本身艺人就不多，电影下个月上映也会有负面影响，因为孟兴业在里面客串了。”

　　连明智对自然娱乐的关注程度不亚于星光互娱，一举一动他都知道！

　　曲桃雨眼睛视距没有聚焦，有些模糊的看着窗外，低声道。

　　“我拍了视频，我当时在现场。”

　　连明智瞳孔一缩，这本身很难翻盘的，因为没有现场证据，有的只是人们看见倒地的贾黔和握着拳头的孟兴业，顾知南是必要吃亏，可曲桃雨却说她在现场？还拍了视频？

　　“你怎么会在那里？”

　　“那个走廊尽头，有几个房间，以前是换衣间，之前那里是另外一个节目的后台，我来过。”曲桃雨回答道。

　　“我的意思是你去那里干嘛？”

　　“我大姨妈来了，没有助理，没有经纪人，我只认识那里。”

　　曲桃雨说着话的时候脸上表情也没有变，很淡然，她说白了就是星光互娱放出来试验一下的棋子，能引起一点波澜就会培养一下，助理经纪人这些，不是她能想的，她也没有夏安歌身边那个一直跟着的阮英。

　　“......”

　　连明智沉默了一分多钟，曲桃雨也没有说话。

　　“删了。”

　　最终还是连明智打破了僵局，他语气认真。

　　“删掉，当没有事情发生，录完节目回海浦等出歌。”

　　“自然娱乐的寓意你知道嘛？”曲桃雨却是反问道。

　　连明智握着手机的手一滞，脸上变幻：“知道。”

　　“你做不到的事情，有人做到了，我们看着她一步步成长，登天，我却还在原地，甚至倒退了，越玟败了，童格格也败了，她们全都奈何不了他，他敢上星光互娱带人走，你却只能在背后像个小人，你却还以为你在保护她，这就是你和顾知南的差距。”

　　“闭嘴！！！”

　　连明智吼了一声，脸上狰狞。

　　“我生来平平淡淡，没有显赫家世，也没有他的惊人才华，我只能一步，一步往上爬！没人会为我的未来买单，我要么努力往上爬，要不埋在底层腐朽！你又知道什么？！”

　　“顾知南也没有显赫家世，甚至比你还平淡，所以你注定跟她无缘。”

　　曲桃雨显得很平静，连明智这种无能愤怒，她早见识过了，这一年跟他做了朋友，她才知道这个势利的人竟然喜欢夏安歌，真是讽刺。

　　年近30的人，喜欢一个初进入公司时20出头的姑娘，难怪骗夏安歌进公司的时候那么卖力。

　　“我把你当朋友，不是让你嘲讽我的。”

　　连明智收敛了情绪，冷冷道。

　　“我还是那句话，视频删了，这件事我会忘掉，录完节目回来准备你的新歌，我可以保证你一直有资源，一切慢慢开始。”

　　“不删呢？”曲桃雨笑了，当初连明智来找她聊天，她也觉得奇怪，他们不熟，真的不熟，虽然都是越玟的马仔，但后面曲桃雨已经有意无意的疏远了，大概是这样才让连明智觉得奇怪。

　　“这个世界上不可能出现第二个顾知南保你，你也遇不到，现实一点总是好的，你不是夏安歌，你也别想着匿名，他们要查，总是会知道你去过那里，到时候视频的出处就很明了了！”

　　连明智被她气笑了，语气还是一样冷。

　　“华国星娱乐不会再放过你的，星光互娱就是个摆设，视频放出去，你再无翻身之地，这是作为朋友对你的忠告，三思，你已经做过一次蠢事了，不要再做第二次更蠢的事！”

　　“知道了。”


----------------------------------------

第496章 ：娱乐圈准则之反转

　　曲桃雨把电话挂掉了，看着手机发呆，不要再做更蠢的事情嘛。

　　连明智说她不要再做第二次更蠢的事情，可他不知道，指路也是她指的，算起来，这一次是第三次。

　　“记得删掉，别做蠢事！要是之江卫视查出来你去过那里，就说不知道。”

　　连明智的威信还是发来了信息，曲桃雨看了一眼，笑了。

　　连明智确实变了，变得有了一些人情味，可还是自私，夏安歌又怎么可能看得上他！

　　可能当初夏安歌被星光互娱逼迫的时候就是跟她现在一样，想想就有些嘲讽，曲桃雨惨然一笑，自从夏安歌那一次不计较的帮她宣传了歌曲，她就知道自己的心态变了。

　　这种心态在娱乐圈活不久，所以夏安歌没遇见顾知南之前，寸步难行。

　　谁跟你讲仁慈，为了一个通告同公司都能争的头破血流！

　　要查确实能查到她到过杂物间，视频删掉，说自己不知道外面发生的事情，或者反咬一口孟兴业，她就能重新在华国星娱乐这边获得信任，也能有资源。

　　可她觉得这样不开心，真的不开心。

　　曲桃雨一直关注着夏安歌的事情，《夏天的风》结束了，就从她的《情歌》开始，一首一首，她都看着，羡慕着，最后看见她跟顾知南在巴黎的《告白气球》。

　　曲桃雨认识夏安歌两年，从没见她开心的笑过，可视频不会骗人，她在里面不仅笑的很开心，而且像个小女生一样。

　　曲桃雨那时候拿给连明智看，他甚至看迷了，他认识夏安歌的时间还要早一点，可从什么时候起，夏安歌看向连明智的眼神只有厌恶和冷漠。

　　“就让自己开心一次，算是最后弥补以前抢你的歌了。”

　　曲桃雨突然哼哼道，打开手机，找到阮英的电话号码，那是很早以前留下的，那时候阮英做过她一段时间的助理。

　　电话打出去了，响起了嘟嘟声，曲桃雨的心好像跟着这嘟嘟声陷入了异常紧张的地步，毕竟她们是敌人，就没有对付过，或许在阮英的心里，她就是一个老巫婆一样的。

　　“喂？哪位？”

　　阮英软糯的声音传来，曲桃雨瞬间就更紧张了。

　　“我，我，你能不能，让夏安歌接电话？”

　　那边瞬间警惕了。

　　“你哪位？”

　　“曲桃雨。”

　　“曲桃雨？”阮英震惊的差点扔掉手机，一边坐着关注着围博的夏安歌和程梦莹也抬起头，曲桃雨，真是一个陌生又熟悉的名字。

　　“安歌姐没空理你，再见，哦不，不见！”

　　“我有证明孟兴业没打人的视频，可以帮顾知南！！！”曲桃雨急忙大喊，随后又捂着自己的嘴，生怕隔墙有耳。

　　阮英停滞了，对夏安歌重复了一遍曲桃雨的话。

　　三十秒后。

　　曲桃雨听到了久违的清冷语气，一如既往。

　　“什么条件。”

　　曲桃雨愣了一下，笑出声，随后忍不住抱着肚子大笑，她还是那个样子，可她不是她了。

　　“没条件。”

　　......

　　顾知南正枕着手臂有些无奈的晃着椅子，林悉的办公室成为了他们的临时据点。

　　看到是房东大人的威信，顾知南才想着点开看一下，是一个视频。

　　他点开看后，人傻了，随后狂喜。

　　“发布，曲桃雨给的，别曝出她，有视频就够了。”

　　顾知南看着房东大人紧随其后的信息，有些吃惊，曲桃雨，这个女的在他接房东大人的时候也出现了。

　　田螺姑娘？

　　不不不，这么邪恶的想法不能有！

　　顾知南拍拍自己的脸，让自己打起精神，看了看时间，已经接近十二点了，他把视频转发到顾枳久。

　　“别想了，直接发微博，配这个视频就行了。”

　　顾枳久点开，林悉和赖景明他们也都好奇的凑过来，看完后，吴俊逸握着拳头。

　　“我去报警！顺便把兴业接出来！”

　　“我们也去！”严桑落和陈雨泽早就憋着一肚子气了！

　　顾枳久脸色冷漠，看着视频里面的贾黔，冷笑。

　　“他玩完了！”

　　今晚的网络争端无非就是打人事件，由于水军以及一些媒体的炒作，已经挂在热搜榜上一个晚上了，所有人都在等着自然娱乐或者顾知南给出一个解释，可他们好像沉寂了一样，一直没有回应。

　　自然娱乐和顾知南的围博以及自然娱乐的几个艺人的围博都或多或少受到了冲突，尤其是顾知南的围博，属于事故多发段。

　　可就在接近十二点的时候，自然娱乐发布了一个视频。

　　“眼见不一定为实，但视频一定为证！让我们用事实说话，并且蒂岸娱乐和旗下艺人贾黔请静待律师函，这件事，没完！”

　　之后顾知南转发了，并配文“我吃瓜。”

　　然后云印雪等人也转发了，也是一样的配文“吃瓜。”

　　之后就是夏安歌，也是秒转发，显然等着好久了。

　　让顾知南没想到的是，王语嫣和罗峰他们也都转发了，一下子带动了王朝娱乐的一些明星也跟着转发。

　　“感谢本小姐吧！”

　　威信上王语嫣的信息异常显眼，顾知南呵呵笑一声，给他回复了一句呵呵。

　　大半夜的打反击？！

　　本来要睡觉的网友们一下子就从床上跳了起来！

　　纷纷打开视频观看。

　　“你们的自然娱乐是真烂啊！”

　　“顾直男就顾直男，还顾公子，恶不恶心啊你觉得是不是？”

　　“还有他所谓的女朋友夏安歌，说不定背地里钓几个呢，是吧？”

　　视频很短，只有不到一分钟，但却包含了贾黔这一生最后的快乐时光。

　　网友们看完后，特别是看到孟兴业只是推了他一下他就倒地了，然后后面就立马有人出现了，还带着工作人员过来找这两个人，造成了节目开始看不见人，带人过来这边找的情节。

　　“奥斯卡！！！”

　　“来人！把老子镇国玉玺拿过来！给这个贾黔敲个核桃！”

　　“这他吗摔的也太娘了！”

　　“卧槽我以为要有一个星期的互相洗白呢！这才多久啊！？就结束了？”

　　“确实快，我还想着明天起床有什么反转，没想到不用睡觉就反转了！牛哇！”

　　“为什么不砸上去了！一拳打烂他的脸啊！真的恶心！这不就是赤裸裸的诬陷？”

　　“卧槽？比电视剧精彩！不愧是演员！果然艺术来源于生活！”

　　“狗血狗血！难怪自然娱乐不回复，直男懒得理，这不是在憋大招？”

　　“出来回应啦！这件事没完谁都说得起，现在是真的没完了！”

　　有无数的网友疯狂艾特蒂岸娱乐和贾黔的围博，他们前不久可还接受了采访说顾知南消极怠慢，不配合和解！

　　现在呢？

　　躲起来了？

　　杭城一个五星酒店里面，贾黔无力的瘫软在沙发上，脸色苍白，他身边的经纪人和经理以及今天帮忙喊人过去的两个艺人也脸色苍白。

　　竟然有人在里面的其中一间杂物间！

　　不是说那里已经变成堆砌杂物的地方了吗！

　　万年不会有人去的地方竟然有人躲在那里面！

　　他在里面干什么！

　　“李哥！你可一定要保我！我都是听你们的去惹孟兴业的啊！”

　　贾黔抓着李经理的手臂不肯放，他想要资源，想要快速出名，可他现在要面临是封杀！

　　甚至可能还要进去吃几天饭！

　　“放手。”

　　“李哥！”

　　“我他吗叫你放手！”李经理吼道，贾黔被吼了一嗓子，有些无力的放手，李经理走到窗外打了一个电话。

　　“董事长。”

　　“把贾黔推出去，给他补偿，要是他敢说出去什么，让他知道他赔不起违约金。”那边表现的很淡定，可李经理分明听到董事长在喘气，他在压抑愤怒。

　　“这样好吗？”

　　“这样好吗？你觉得呢？！吗的！这是最好的办法了！”可这本来是顾知南应该要用的办法！

　　“那我们不是白亏了。”李经理有些咬牙。

　　“华星传媒答应我们会给我们三个电影资源，还有旗下艺人的合作，算是补偿，要想往上爬，就要识大体！一个贾黔，可以了！鱼死网破死的只能是我们！星光互娱都被收购，我们能怎么办？你告诉我？你他吗告诉我啊？”

　　那边说着说着好像是急了，李经理只听见了砸东西的声音，他挂掉电话，看向贾黔，贾黔也看着他，那一刻贾黔知道，他的星途完了！

　　一个小时的时间，新的热搜已经高高挂顶！

　　从下午闹到凌晨的打人时间竟然是这样的反转，是谁都没有想到的！

　　也让网友们更加了解了娱乐圈的黑暗，为了上位真的不择手段！

　　贾黔的围博号被秒封，蒂岸娱乐第一时间撇清了关系也让网友们感觉到了一股子的冷漠，更让蒂岸娱乐的艺人们感到内心一阵寒冷，贾黔是他们公司的新生代之一，可说抛弃就抛弃了！

　　他们纷纷想到，下午事情曝出的时候，自然娱乐没有任何说明，也没有说爬抛弃孟兴业撇清关系，而是在这深夜的时候给孟兴业带来了温暖！

　　“呜呜呜爱了爱了！”

　　“我就知道西楚霸王不是坏人！”

　　“兴业推得好！换我直接大耳刮子就呼上去了！”

　　“真的恶心！娱乐圈都这样玩吗？”

　　“个别啊！个别啊！不要一棒子打死好吗！”

　　“想必急忙撇清关系的，自然娱乐好顶啊！不说话就是干！”

　　“直男还是你直男啊！就是刚！”

　　“都是误会！以后直接无脑相信自然娱乐！”

　　贾黔没了，蒂岸娱乐从华星传媒那里拿到了补偿，自愿背锅，并且开始了长达几千字的道歉声明！

　　华星传媒的人也没想到还有这一手让顾知南翻盘了，他是从哪里找到的视频？

　　视频是谁拍的？

　　曲桃雨也关注着围博和新闻，看着现在近乎一片倒的评论和媒体报道，她笑了。

　　不欠你什么了。

　　手机上收到一条信息，是连明智的。

　　“蠢货！接下来他们肯定会查，到时候希望你心里的正义出来帮你！”

　　曲桃雨没理他，甚至给他拉了个黑。

　　她觉得现在异常轻松，大不了就再被雪藏咯，商业安排什么的，估计也没有她了，乐的清净，熬到合同到期就回家，做个音乐老师也不错，只是可惜了这几年青春而已。

　　孟兴业跟着顾枳久和吴俊逸等人出来，看见站在车边的顾知南，眼睛有些红。

　　“谢谢你，知南哥！”

　　“没有案底，放心吧，应该开心，这一波热度来的不容易，趁机让音乐总监给几首歌上上新歌榜。”

　　“滚蛋！”林悉没好气道“让香江那个免费劳动力写！”

　　“哈哈哈。”顾知南带头笑了起来，孟兴业也笑了，他不怕自己被封杀，怕的是连累这个大家都在努力的公司，赖导都瘦了。

　　“下次记得了，要动手可以有很多种方法，你偏偏选择了弹幕最多的打法。”顾知南无奈笑笑，转身上车。

　　“要灵活一点，有监控流和无监控流，这一点国外有个友人可比你熟练多了，下次他来华国，你可以跟他学一下，不过你做的很不错，君子慎独，不欺暗室，品格不错，下次少些冲动。走吧，宵夜我请。”

　　孟兴业笑笑，看着身边的陈雨泽和严桑落，挠挠头，跟着上了车。


----------------------------------------

第497章 ：河边畅聊

　　一场闹剧，来得很快去得也快，唯一算得上有点贡献的就是反转之后阳光宅男的热度第一次上了热搜第一，由孟兴业带头。

　　更多的网友了解到了这一个组合以及他们所在的娱乐公司，著名鸽子精顾知南所开的公司，而且寓意声出自然。

　　网友们本来已经快遗忘掉了，这一下子又再一次被鞭尸。

　　“爱她，就给她开一家娱乐公司？！”

　　“女人，我就是要让全世界都知道，自然娱乐被你承包了！”

　　“塞纳河畔，左岸的咖啡？”

　　“我已经快忘掉这一段记忆了，谢谢你们让我重新记起！”

　　“姑娘们不酸，我们也会遇到另一个直男给我们开珠宝店黄金店4S店的！”

　　“卧槽？这谁顶得住啊？”

　　“直男的浪漫我们学不来，我只想知道他到底什么时候开新书？”

　　“直男：快了快了，再催自杀！”

　　“淦！”

　　娱乐走向就是这样，风起的很快，消失的也很快，吃完瓜的群众进入了梦乡。

　　孟兴业也从这一次的事情知道了娱乐圈的险恶，以及自然娱乐的其他人也都或多或少知道了他们现在正在被很多人眼热着，因为他们的老板风光和名头太盛了，一个人压的整个娱乐圈没有办法。

　　香江金曲奖有三首跟他相关，华国新歌榜永远的神，明的暗的都有人想搭上这一条线！

　　安排好这些人入住酒店，之江卫视还是要继续录制节目，一款新生代艺人的室内节目，都是提前录制好的。

　　贾黔没了，之江卫视会重新喊一个艺人过来，孟兴业他们要休息充分，而且这一次阳光宅男出席的这一期之江卫视已经猜到肯定会成为爆款期。

　　所以他们需要充分的休息。

　　顾知南和赖景明司徒宏伟找了一个公园，顾枳久后到，提着一打啤酒。

　　这个地方赖景明可以说是很熟悉了，再一次来到这个地方他倒是感慨良多。

　　他的人生在这里重新开放了一条主线，并且比他任何的支线都要精彩。

　　还是熟悉的月色，熟悉的湖面，熟悉的草地，可现在他们的心境都不一样了，也多了两个人。

　　赖景明和司徒宏伟碰着啤酒。

　　“枳久来碰一个？”

　　“我待会还要开车送你们啊。”顾枳久苦笑，这三个大佬全沾了酒，他再来待会就好玩了。

　　“送屁啊，待会附近酒店住一晚就好了，现在都凌晨两点了，哪里住不是住？”赖景明白了他一眼，给他开了酒。

　　“从你进入自然娱乐以来什么都是你在管，说实话我刚开始不相信你的，觉得知南有点儿戏，你也别怪我这样想，我就是前车之鉴。”

　　赖景明悠悠说道，已经比去年相比少了许多肥肉的脸上有着一些苦笑。

　　顾枳久看看时间，笑着拿起啤酒跟赖景明碰了一下，又跟沉默少言的司徒宏伟碰了一下，一口闷，他咳嗽了一下，才笑道。

　　“我懂的景明哥，毕竟我是半路来的。”

　　“单纯喜欢知南？”司徒宏伟笑道，顾知南的人格魅力确实吸引人，他承认他最欣赏的顾知南的人格魅力，其次才是才华，这是一种理想型的人格，跟他的才华完美契合。

　　“是欣赏和崇拜！”

　　顾枳久扶了扶眼镜，也学着顾知南的样子，盘腿坐在草地上，呼吸了一口空气，轻松写意。

　　“刚开始知道知南哥的时候，我快毕业了，看到《将进酒》的时候我感觉浑身血液在沸腾，能写出这样诗句的人是个怎么样的人，我迫切想要了解，应该会是一个豪放不羁的大叔或者德高望重的诗词学者。”

　　“没想到是个叼毛？”赖景明小声道，扭头却看见顾知南的眼神淡淡的看着他，他缩缩脑袋。

　　“确实没想到那么年轻，比我大一岁，跟我名字差一个字，却拥有我这辈子无法企及的才华，满船清梦压星河是压倒我的最后一根稻草，那人却在灯火阑珊处是我坚定的信念，我就在想，跟在这样的人身后做事，也是一种浪漫吧。”

　　顾枳久说着，又给自己开了一罐啤酒，看着月亮，举起。

　　“人生一大得意，做自己喜欢的事，追自己喜欢的梦！”

　　“得，文青病，你俩就是一类人！”

　　赖景明跟他碰了一下，笑着一饮而尽。

　　“以后就是一家人了，自然娱乐从开始的几个人到现在几十个人，还会越来越大，我们要扫净一切障碍！”

　　“嗯！”

　　“嗯个屁，赖胖子你别画饼了！”

　　顾知南只觉得顾枳久跟程梦莹是一样的，都是臣服于他跟房东大人强大的个人魅力，或许这就是靓仔靓女的烦恼吧。

　　他此刻正一遍一遍看着他在吃宵夜的时候房东大人发过来的消息，抬头顺便瞪了赖景明一眼，让他闭嘴，停止画饼行为。

　　视频是曲桃雨给的没有错，她通过阮英的电话联系到了房东大人，两个人很简短的通话后就重新加了威信，她把视频传送了过去。

　　夏安歌正想说谢谢的时候，她就被曲桃雨删掉了，而删掉之前她发来了最后一条信息。

　　“我们扯平了。”

　　这不像是曲桃雨的性格，可她明明就是曲桃雨。

　　所以曲桃雨这是为了什么，房东大人说曲桃雨说的扯平了，她开始不明白，后面才想起，有可能是她以前帮她宣传了歌曲，但那只是趁着热度顺手的，她根本没放在心上。

　　顾知南想的更多，他第一次跟这个长相偏甜美系的人说话就是她的指路，而且她看起来有点畏缩的样子，完全不像阮英说的那样嚣张跋扈。

　　这一次又碰见了孟兴业的事情，偶然中的不偶然全让她碰见了。

　　说实话顾知南是有些怀疑的，这之后他特地让顾枳久去查了，房东大人跟自己公开关系的时候，她也没有参与抹黑。

　　这就有点耐人寻味了。

　　“你想什么呢？酒也不喝。”赖景明疑惑道。

　　顾知南白了他一眼“我要是你这样，我真该直接回老家隐居写小说。”

　　“为什么？”

　　“你蠢啊，怎么玩的过这个世界的NPC？NPC对你下套肯定一套一个准！”

　　“你以为玩游戏呢？”赖景明挠头，胖子无语。

　　“那不然呢？”顾知南没好气的开了一罐啤酒“按照我这个模版，这是不是要跟你来一波江河畅谈未来？娱乐圈是我的天下，然后进入商界大战，入驻美利坚，把美利坚娱乐圈也拿下？”

　　“卧槽没想到你野心那么大？”赖景明感觉自己热血沸腾，就要凑上来细聊一波，被顾知南一脚踢开。

　　神经病，哥们没外挂怎么玩，就一个记忆力还是垃圾辅助功能，后遗症大的一批。

　　真以为写小说嘛，多方位下套，制霸娱乐圈又玩到商场去，整个世界都是传说？

　　“知南哥，我还没有问今晚的视频。”顾枳久想了一下，还是决定问一下，从孟兴业出事的时候，他就开始查信息了，却没有收获，那是个死角。

　　“你让人帮我关注一下一个人。”顾知南说道。

　　“什么人？”

　　“星光互娱的曲桃雨，看她接下来的行程以及过去的行程，还有她跟星光互娱的现在的关系。”

　　顾枳久是个聪明人，当下点点头。

　　“我明天让公司的员工关注一下，所以视频是？”

　　自然娱乐也有自己的公关团队，平时负责宣传一些消息，活跃在各大媒体和各个微博。

　　“嗯。”

　　顾枳久了然，只是没想过会是这样的人给了孟兴业一个机会，他们应该是互撕状态才对，曲桃雨这一次算是当了一轮反骨仔。


----------------------------------------

第498章 ：敲定方向

　　想太多没有用，顾知南收起了手机，微风拂过，他舒出一口气。

　　“让你找的京影新导演有眉目了嘛？”

　　赖景明点点头：“有几个人选，都是我老师点出来过的，我自己看过资料，正等着去京都宣传《无名之辈》的时候见一下呢。”

　　说完他又挠挠头，有些憨憨的说道。

　　“演员也需要一批新生演员？”

　　“嗯，我只需要演技，不是谁都是开头就是大佬的。”

　　“小雪是啊。”

　　“滚！”

　　赖景明连滚带爬的躲过了顾知南的一脚，有些心惊。

　　“但是小雪的演技毋庸置疑！而且她一直都是自然娱乐最努力的那一个！”

　　赖景明急忙补充道，顾知南扫了他一眼，继续坐下。

　　“《爱情公寓》剧本我明天开始着手，今年争取开拍，明年年初上映，这一个我们自然娱乐自己来就行，投资不大。”

　　顾知南一直都有在想《爱情公寓》的事情，在他看来，这大概算是投资比较小的情景喜剧了，而且收益是巨大的！

　　“枳久这些天看一下华国的一些视频软件，联系一下，如果他们感兴趣，可以合作，到时候是多方合作还是独家授权，全看诚意。”

　　“明白。”顾枳久默默记下。

　　顾知南点点头，他也不是没有想过自己做一个视频软件，自然娱乐拍摄的电影都放在这上面，但这太麻烦了，不符合他咸鱼的性格，也容易引起资本关注，本身已经在娱乐圈树敌了，资本蛋糕没那么好碰，最重要的一点还是他自身虽然是一个巨型宝库，但钥匙很不稳定，指不定哪天钥匙就断了。

　　“自然娱乐明年要搬到哪里去？”一直沉默的司徒宏伟突然开口了，搬公司这件事很早就提出来了，却一直没有下落，这一年来自然娱乐也挣了一些钱，确实可以换一个繁华一点的地方。

　　现在的办公大楼，他们虽然租下了两层用来办公，但人逐渐多了起来，往后还要继续扩充，能买下来整栋还好，但是地址又是问题。

　　“想换到临城。”顾知南笑笑，随后又摇摇头，临城对他和房东大人来说是一个特殊的城市，但临城相对于现在的杭城来说，真的小巫见大巫。

　　“临城？”司徒宏伟一下子了然，脸上有些笑意“也好，距离杭城很近。”

　　“只是想而已，杭城和海浦选一个吧，临城就算了。”

　　沉思片刻，顾知南笑笑，临城算是他和房东大人隐藏的据点了，还是藏起来吧。

　　“华国星娱乐总部在杭城，王朝娱乐总部在海浦，恒球传媒在京都，华星传媒在海浦，我们就定在海浦吧？”

　　顾枳久少见的提了意见。

　　“王朝娱乐海浦分部大楼一直属于半弃置的状态，眦临总部，基本办公都在总部，分部空缺很大，我可以接触商量，我们就选用他们的分部大楼作为我们的总部，离得近了也好合作，安歌姐不也是在海浦嘛？”

　　“行！”顾知南一拍顾枳久的肩膀，大声道：“打小我就看你小子有将相之才！”

　　“……”

　　“……”

　　赖景明和司徒宏伟对看一眼，他们都不好意思揭穿他！

　　感觉他听了半天，只听到了最后一句。

　　“时间真快啊。”确定了接下来的发展，赖景明不禁哈哈大笑起来：“自从上次之后我就没来过这里了，真是有点怀念，去留个印记！”

　　“……”

　　顾知南想一脚把他踹进湖里，司徒宏伟和顾枳久刚开始还不理解赖景明的意思，直到看到他站在湖边便也有了同样的想法，只是顾枳久很快就压下去了冲动。

　　“时间真快啊。”

　　顾知南也不禁笑了起来，原先只是尿急过来结果遇见了这个死胖子，一下子一年过去了，这改变他人生轨迹的人都有点离谱。

　　一次在厕所门口扑住了一个未来。

　　一次在公园尿急确定了方向。

　　难顶。

　　所以顾知南执着于《爱情公寓》也是有原因的，他想好好面试一个张伟出来......

　　“那就这样吧，尽早确定下来《爱情公寓》的剧组，我把剧本写出来，枳久跟王朝娱乐接触，看看什么价格能拿到办公楼，《无名之辈》的宣发也是这个月，都忙起来。”

　　“还有跟恒球传媒的贺岁片，还有华央那边答应录制的《少年中国说》，华央的节目也是选定在十月份上线的，另外阳光宅男那边确实应该趁着这一次的热度搞点事情，还有月末的仙剑签售会，哦，《时光恋旅人》那边，卫导有一点收尾不满意，也想跟知南哥商量一下，最后一个就是你跟安歌姐的约定演唱会，也要商量细节，王朝娱乐想在京都最大的体育场举办，到时候王语嫣他们都会参与助唱嘉宾。”

　　“......”

　　顾知南有些哑然，他只是想咸鱼，怎么好像一下子全压上来了。

　　“还有《仙剑奇侠传》的IP，有很多商业公司想投资拍摄，但不知道我们目前是什么想法。”

　　“缓一下吧。”

　　顾知南有些头疼了，果然还是咸鱼退圈最为稳妥。

　　一直到后半夜，没有什么隆重的场面，一个娱乐公司年末甚至明年开始的计划在这个公园的草地边就敲定了。

　　第二天天亮，罕见的电视台也发布了昨晚孟兴业这一事件的通告，大概就是简单点名封杀贾黔，然后警告某些娱乐公司培养不正当艺人，这种明目张胆的陷害让所有人都吃惊。

　　对于这种劣迹艺人，从来都是零容忍！

　　蒂岸娱乐拿了华星传媒的好处，贾黔被封杀也得到了一笔补偿，鱼死网破的后果他承受不起，只能自己吞了苦果！

　　顾知南也在第二天中午去了一趟之江卫视，孟兴业他们继续留在之江卫视录制节目，顾知南特地过去看了一下，看到了曲桃雨，她一个人在角落，显得有些孤单，今天的节目是下午才开始录制，但现在进场算是彩排，毕竟是提前录制好的。


----------------------------------------

第499章 ：活在阴影中

　　曲桃雨有些疑惑，副台长的助理突然过来喊自己去办公室，说是有个人想见一下她。

　　她这一次过来实际上就自己过来的，同公司的人还有两个，但都不搭理自己，她也懒得搭理他们，见多了势利小人，她现在很反感了。

　　推开林悉办公室的门，她有些愣住。

　　顾知南正坐在休息沙发上看着她，面带笑意。

　　“关上门过来坐一下？”

　　曲桃雨有些木讷的关上门，来到顾知南对面坐着，有些扭捏不安，毕竟她对夏安歌以前做的事情，顾知南在这里打她一顿都可以。

　　“很意外？”顾知南看着她的样子开口问道。

　　曲桃雨点头，然后摇头。

　　“有一点。”

　　“为什么帮我？”顾知南直接开门见山。

　　“啊？”

　　“视频。”

　　曲桃雨没敢看顾知南的眼睛，低着头不语，眼皮子底下出现了一杯热茶。

　　“以前听小英说过你，在星光互娱属于越玟的忠实狗腿子，我还挺好奇的，因为你两次对我都没有你该有的恶意。”

　　狗腿子。

　　曲桃雨有些苦笑，确实，就是狗腿子。

　　“人是会变的。”曲桃雨抬起头看了一眼那个清秀的面庞，又低头了：“多少都是会变一点的，可能是狗腿子当腻了吧。”

　　连连明智都能变一点，她变一下怎么了。

　　“或许吧，你帮了我，不怕追究？昨天的事情是谁推动的，你想必也知道吧？”

　　“那是我自己的选择了。”

　　曲桃雨这一次算是抬起头对顾知南笑了笑，笑容有些甜美，她本身也是个精致的女孩子，虽然没有夏安歌那样魅惑众生。

　　“我挺佩服你的，也很羡慕夏安歌，相比之下，可能看到你们在这个浑浊的娱乐圈里当一股清流也不错。”

　　曲桃雨看着自己的手掌，视线像是没有焦距一样。

　　“我以前那么对她，她却还是帮了我，我进到娱乐圈的时候，人家都说，万事只有自己为中心才能向上爬，可是夏安歌不是，她甚至没把我当过对手，也是我不配吧。”

　　顾知南不知道说什么，曲桃雨的表现超乎了他的意料，他选择来见她，有自己的意思也有房东大人的意思。

　　他们都想知道曲桃雨的目的是什么，但现在看来，好像是他们想错了。

　　“总之很谢谢你，不然就算最后自然娱乐赢了，也会消耗很多时间和精力，没有你的视频我们不可能在这么短的时间内翻盘。”

　　顾知南对她笑笑。

　　“不管怎么说，我欠你一个人情。”

　　曲桃雨摇摇头，站了起来，声音坚定。

　　“我说过了，我跟夏安歌扯平了，你们不欠我，我也不欠你们的了，没什么的话我回去了。”

　　顾知南摸着下巴，若有所思，欲擒故纵？

　　不像。

　　节目录制现场。

　　“那个女孩子。”

　　顾知南对孟兴业三个人示意，孟兴业三个人看过去，有些奇怪，曲桃雨还是一样，背景有些萧瑟。

　　“她是星光互娱的人，昨天挺沉默的，我们不会跟她对付的。”陈雨泽说道，他们知道自然娱乐跟谁有过节。

　　“我的意思是节目上照顾着她点，但不用表现的很明显。”顾知南说道。

　　陈雨泽三人不明白顾知南为什么会这样，有些发愣过后还是点头，只是想着赖导的经典交代话语，难道要挖墙脚了！？

　　那他们是不是要偷偷传输一点思想给曲桃雨？

　　顾知南并不知道这三个人的想法，他就是单纯觉得曲桃雨看起来太孤单了，让这三个人在节目中上适当带一下活跃气氛而已。

　　他自己则跟顾枳久和赖景明司徒宏伟回到了久违的自然娱乐。

　　自然娱乐比上一次的规模又多了一些陌生的面孔，一个个都有神的看着他，让他有些尴尬。

　　作为自然娱乐的BOSS，他只认识几个高层，剩下的就是最开始自然娱乐组建的时候那些人，其他的面孔都是陌生的，尴尬却又没有尴尬到极点，毕竟他一个老板也不可能全都认识。

　　虽然是甩手掌柜，但有些文件还是要过目一下的，顾知南一下子就忙了起来，越翻越觉得他天生就该是一条咸鱼，就算现在给他叮一声来个系统他也不会再有任何的动摇！

　　可惜靓仔叹气，当初刚穿越过来的时候也不是没有尝试激活过，甚至差点又跑去河边来一个花式跳跃入水。

　　无济于事。

　　大概是穿越的人太多，到了他的时候只来得装了一个辅助插件就苏醒了？

　　闲来无事，刷着新闻，想着剧本，顾知南眼皮子一跳，喊来了顾枳久，认真道。

　　“我们自然娱乐没有干什么偷税漏税的事情吧？你摸着良心跟我说！”

　　顾枳久挠挠头，知道顾知南也看了最近的大新闻，摇头道。

　　“没有，自然娱乐一直都遵纪守法的，每一个人的税都有正常在交，不存在这些，知南哥放心好了。”

　　“你说华国人不骗华国人。”

　　“华国人不骗华国人，我这有记录，可以看的。”

　　顾枳久以为顾知南不信，就要去自己办公室把账单记录拿过来，顾知南却摆摆手。

　　“但求心安，这可不是小事。”

　　“我懂。”

　　晚上。

　　顾知南接到了房东大人的视频，她的睡衣真的是顾知南这辈子都不会猜到的，深蓝色长袖睡衣，精致的锁骨，她正小心往自己擦着什么。

　　完全就是多余。

　　精致的猪猪女孩还要更精致，顾知南觉得自己越来越像她身边的瑕疵了。

　　夏安歌这几天都在公司忙着，顾知南也在忙，各自在为自己的事情忙，也有一番滋味。

　　“我写了一首歌，在小公寓的时候就有灵感了，今天在录音室完善了。”

　　夏安歌擦完面霜，拍了拍，才拿起手机，对着那么发呆的顾蛮子说道。

　　“哇哦，真棒，女神，收下我的膝盖？”

　　“？”

　　夏安歌瞪了他一眼，拒绝了程梦莹的敷面膜邀请。

　　“我觉得你在笑我。”

　　“女侠何出此言？”顾知南完全就是出自真心的夸奖啊，他觉得他哪天要是在梦里对那一批人说。

　　老子今天写了一首歌，不是拿你们的！

　　肯定会震惊四座，鸦雀无声之后他们会抱在一起痛哭，并且给自己竖起大拇指。

　　你个狗东西总算是出息了！

　　可惜他现在说的最多的一句话就是，那个，今天点羊，点到谁是谁，绝不作假！讲究一个公平！

　　但这时候肯定就会有两个小兄弟站起来不服气了。

　　夏安歌就淡淡的看着他，也不说话，反倒是顾知南被她那双带着魅惑属性的眸子看的有些不安，他无奈道。

　　“好嘛好嘛，我是变态......”

　　“你知道就好。”夏安歌满意的弯弯眉眼，嘴角微抿：“歌曲名叫《隐形的翅膀》。”

　　夏安歌说完歌曲名字的时候，手机往一边挪了一些，顾知南看不到全面，只能听到她小声继续说。

　　“是你和叔叔阿姨一直给我的安全感，我觉得我现在很幸福，所以就有了这一首歌。”

　　“安歌姐害羞了！耳朵好红！”阮英的声音从身边响起，之后便听到她哎呦一声，显然是遭重了。

　　可怜。

　　顾知南只感觉画面一阵摇晃，再出现的时候已经是卧室了，房东大人匀红着脸，微微喘气，尽量正经的说道。

　　“就，应该是过了国庆段时间会发布，所以会很忙。”

　　听到名字的时候，顾知南是有些惊讶的，但很好的隐藏了起来，想着是不应该但房东大人已经有过前车之鉴了，《遇见》就是前车之鉴。

　　他已经查过了，这个世界有很多东西都是雷同的，歌曲也一样，就算不是百分百相似也有七八十，只是他占了先机。

　　倒也是在网络上发现了很多熟悉的歌曲影视甚至作品，让他知道平行世界的东西真的会重复出现，比如灵感。

　　但真正让他感觉掠夺了灵感大概就是房东大人了，《夏天的风》的哼唱，《小小》的节奏，《小半》，再到《陪你度过漫长岁月》他都是先得到了房东大人的先手灵感后帮她完善的。

　　他真的就是一个BUG，尽情掠夺这个世界原本会出现在其他人身上的灵感！

　　等到他们有这个灵感的时候，会突然惊醒。

　　我真的感觉我一直活在那个叫顾知南的人的阴影中！！！

　　（开会去了，没啥意思，画饼专家，只要我努力工作，老板来年就能换新车。）


----------------------------------------

第500章 ：你来补齐

　　顾知南沉默了许久，想起以前看的夏洛特烦恼，扇了自己两巴掌，痛的他龇牙咧嘴的。

　　夏安歌不解，皱着眉头看着他痛苦的样子：“你傻了？”

　　“没。”顾知南揉着左边脸颊，痛的厉害，这就是一个真实的世界，他百分之百是穿越的，原主的记忆不会骗他。

　　夏安歌还是不相信，有些担心的看着他：“是不是自然娱乐有什么事情？”

　　“想太多，自然娱乐蓬勃发展，这两天在准备阳光宅男的新歌，月底我要去京都，国庆都会留在京都了。”

　　顾知南想了一下，貌似安排就这样了，这一次《无名之辈》的首映礼也在京都，跟卫康时的《时光恋旅人》一起，互相蹭热度吧。

　　“我到时候也在京都，《无名之辈》的首映我也在啊。”夏安歌眨了眨眼睛，她月底有活动在京都，跟王语嫣一起的，更何况《无名之辈》还有她演唱的《光》。

　　“也是。”顾知南笑笑，看着房东大人的小脸。

　　“唱。”

　　“不。”

　　好吧，这就是默契。

　　他才刚想开口就被猜到了。

　　夏安歌看着他，认真道：“我想认真唱好这一首歌，到时候让夏姑和叔叔阿姨也听，还有你。”

　　“行。”顾知南想跟她说，可能我听过了，只是有些记不起来，想想还是算了，容易打击到兔子。

　　“王语嫣今天跟我说，林悉那边好像想让我们在《奔跑吧》最后一期去。”夏安歌突然想到了什么，对着屏幕那边的顾蛮子瞪大了眼睛，神色严肃，在她看来，最后一期，是不是代表着要被整很惨。

　　“去呗，到时候我们往地上一躺，背朝天，名牌被撕掉，就回小黑屋吃东西去了。”顾知南想了一下，偷笑，开玩笑，没人比他更懂咸鱼。

　　“可是这样好怂。”

　　“那顽强抵抗？”

　　“我看见小雪把罗哥都撕了，我抵抗会不会被甩飞出去？”

　　“......”

　　怪力少女云印雪，最新的一期她手撕罗二哥，把罗二哥吓惨了，回到小黑屋还一脸不敢相信，顾知南也没想到云印雪的小身躯竟然有这么大的爆发力。

　　夏安歌看见顾知南沉默了，不禁偷笑。

　　“顾蛮子也好强，我不怕。”

　　我觉得你还是怕一下吧，要是嘤嘤嘤那就更好了！

　　可惜这傲娇兔子，他有生之年能不能听到一句嘤嘤嘤都难说。

　　“撕小雪我不敢说，但要是撕房东大人，我肯定一抓一个准！”

　　顾知南不怀好意的威胁道。

　　“我们到时候不一定是一个队的，按照林悉那个老不正经的，很难。”

　　“你敢！”

　　夏安歌瞪眼道，竟然要撕她！

　　“你看啊，是被心爱的男朋友撕掉，还是被罗二哥真的猥琐大汉撕掉名牌，这一点不用想吧？”

　　顾知南认真给房东大人分析道，然后他就看到一张纠结的脸在屏幕前面，小眉头皱着，好像在想象那个画面。

　　“那我给小雪撕掉？”

　　“她跟你一个队怎么办？”

　　“语嫣？”

　　“也一个队呢？”

　　“你好烦啊！”夏安歌无力的趴在床上，她是个弱鸡，她承认了。

　　“武力不行要用智力嘛，到时候我们往地上一躺，背朝天，是吧？”

　　顾知南又把问题往回拉了，这一次房东大人并没有说怂，只是认命的点点头。

　　顾知南忍着笑意，又跟房东大人聊了一些话，大抵就是这几天工作的事情，他从一个咸鱼变成了霸道总裁，自然娱乐的事情虽然用不到他处理，但还是要过目一下的。

　　比如挣了多少小钱钱。

　　他现在大小也是个亿万富翁了！

　　就离谱！

　　果然拍电影能挣几个钱，多拍几部才能挣钱！

　　“对了！”

　　顾知南一拍脑瓜，引来那边一阵奇怪眼神，总感觉今天的顾蛮子像是缺了一根筋。

　　“《兰亭序》房东大人还记得吗？”

　　“记得，你想起来要补齐了？”

　　“不！你来补齐！”

　　顾知南兴奋道，《兰亭序》他想他一天就能补齐，但是他不想自己补齐了！

　　“我？”夏安歌微微歪着头，有些不理解，《兰亭序》是一首国风歌曲，虽然顾蛮子只唱了一点，却足以跟《青花瓷》相媲美了，《青花瓷》可是华国国风歌镇塔的存在：“我不擅长国风的曲子。”

　　“试试呗，我们不着急，半年，一年，两年都行。”

　　“你认真的？”

　　“嗯，很认真。”顾知南点头。

　　“好。”夏安歌点头，虽然不明白顾蛮子这么做的想法，但她会试一下。

　　顾知南笑了，有些期待，但也知道这不是房东大人的强项曲风，如果到时候她补不出来，自己再补完就行了。

　　一直到那边再没有一点动静，然后大概是翻了个身子，被子把手机盖住了，顾知南才挂掉了视频，转而看着桌子上的一堆稿纸，心绪却在房东大人睡着的样子上，肯定很好看，可惜。

　　他揉揉脸颊，看着这些未来的工作量，大概要忙很久了。

　　赵建雄的奖杯终于在月中的时候到了自然娱乐的公司，顾知南有些哭笑不得，这老小子的奖杯倒是不少，足足两个大箱子装满了。

　　顾知南的办公室临时加装了一个装饰柜，被装的满满当当。

　　蔡遥这个音乐副总监的办公室甚至也拿了几个奖杯过去摆设，美其名曰，舒爽！

　　“我是真没想到啊！这不是把一身荣誉都卖了？”蔡遥拿着上一届香江劲歌金曲词曲人的奖杯看了又看，眼里满是欣喜“这哥们真是卧底了？”

　　“什么卧底，难听。”顾知南纠正道：“那是同志！”

　　“对对对，同志！”蔡遥哈哈大笑，对于这个没见过面的赵建雄十分好奇！

　　赖景明他们也闻讯赶了回来，一众人围在顾知南的办公室，挤满了。

　　“好多奖杯啊！”云印雪小脸惊喜，拿起一个小奖杯就是什么什么奖，香江那么多音乐奖的吗？

　　“喜欢啊？喜欢拿去玩，你赵叔送的。”顾知南微笑道。

　　“赵叔？”

　　“跟你林叔一个级别的，都是地下同志。”

　　“我才不叫林叔，我都叫林哥的，他可开心了，还说过两天给我写两首歌发呢！”云印雪嘻嘻笑道，知道林悉是自然娱乐的音乐总监，她每次去录制《奔跑吧》都跟回第二个自然娱乐一样。

　　“怎么他人不过来认识新家庭，别改天在华国星娱乐见到了都认不出来啊！”赖景明看着琳琅满目的奖杯，心里暗道顾知南这是把他老窝都掏了！

　　顾知南刚想说话，电话就响了，他笑笑。

　　“赵同志来电话了！”


----------------------------------------

第501章 ：傲娇的雄霸天下

　　顾知南看着之前在香江跟赵建雄互换的电话号码，示意办公室的众人安静，他开启扩音。

　　“老赵？”

　　“......”

　　香江正在家里的赵建雄沉默了一下。

　　“奖杯到了吧。”

　　“刚刚到了，现在同事们都在瞻仰你的荣光呢。”顾知南嘴角翘起。

　　“小成就罢了，没什么值得炫耀的。”那边满不在乎的语气让赖景明一众人忍着笑意，顾知南也忍着笑，这人不仅自负还傲娇，跟房东大人有的一比。

　　“把奖杯都给我们了，你不会沦为笑柄？”顾知南有些疑惑。

　　“虚名，有什么笑柄，明年的奖杯还是我的，他们能拿走再笑我吧。”

　　嚣张。

　　顾知南有些无语，赖景明一众人也有些佩服，特别是赖景明，已经想跟这个赵同志畅聊人生了，这才像是自然娱乐的人才！

　　想起林悉那边没空写歌，顾知南心下一动。

　　“老赵啊，说什么你也算是自然娱乐的一份子了，音乐副总监的名头给你按一个，是不是要给咱们公司的艺人写两首歌？”

　　“副总？正的是谁？”

　　“林悉啊。”

　　“他不配，我要正的。”

　　“......”

　　你俩加起来都他吗快90岁了，就犟呗？

　　“我比他弔，我要正的无可厚非。”赵建雄好像再说一件理所当然的事情，顾知南坐在办公椅子上揉着眉间。

　　难顶。

　　“这样吧，等以后香江那边拿下了，给你在那边玩？”

　　“那不一样，香江这边以后肯定是我的，大陆这边的总部我也要个名头。”

　　顾知南犯愁了，林悉那老子肯定也不服，这两人是怎么成为朋友的？

　　还是蔡遥凑了上了按住了手机在顾知南耳边说了一句。

　　“没人规定一个公司只能一个正的，我一个副的就行，给他俩都正，先哄着。”

　　感动华国之我的音乐副总监蔡哥！

　　“你是正的！我这就下任命书！”

　　顾知南装的很难抉择的样子，咬牙道。

　　赵建雄真信了，他点点头。

　　“歌曲待会我发你给的邮箱，你看着分配，就当是我这个音乐总监给公司艺人的见面礼，至于词曲人别写我就行。”

　　流批。

　　阳光宅男的新专辑这不就有了嘛！

　　“那我到时候给你取一个新名字啊，等阳光明媚了再公开是你。”顾知南嘿嘿道。

　　“无所谓，你看着办吧，都是浮云，我这边到时候需要资金了再联系，平时需要歌了可以提，我抽空写，肯定比林副总监的好。”

　　你要是不需要资金又能给我坑一个分部回来就好了，顾知南撇撇嘴。

　　想象太美好，现实太烧钱。

　　电话挂掉，赖景明首先绷不住了，大笑道：“这老小子比林哥逗多了啊！”

　　“他可比林哥嚣张多了。”顾知南摇头无语，开始以为是个愣头青，没想到是个资本家。！

　　赵建雄的动作很快，是个行动派，顾知南的电脑很快就收到了他发来的歌曲，一共十首歌，我赵哥出手就是阔绰！

　　顾知南把邮箱内容发给蔡遥，让蔡遥看着分配，阳光宅男那边已经有了几首歌了，用不到十首，云印雪有合适的就能分，还有主演了《无名之辈》的卓静，都能分到。

　　“词曲人用什么名字？”蔡遥问道，赵建雄肯定不能用，这不是明牌嘛。

　　“雄霸天下？”顾知南沉声道，颇有一副下一秒就要丢你一个三分归元气的气势。

　　“这么嚣张？”所有人都愣了，雄霸天下，这也不像个正常名字啊！

　　“会不会被人认出来？这一看就不像个正常名字。”蔡遥担心道，

　　“谁能猜出来？你不要站在上帝视角去看待问题啊，老赵现在表面上跟我们是势同水火的。”顾知南要纠正这些人的想法。

　　“最明显的就是藏的最深的。”司徒宏伟笑道。

　　“是啊，要不熊出没？这是三个字的，正常点。”

　　“那还是雄霸天下吧，这个好，将来赵总监想必也喜欢，符合他的性格。”蔡遥摸着下巴，熊出没还不如雄霸天下呢！

　　“是吧，我也觉得好，《风云》大BOSS跟你开玩笑的？”顾知南哼哼道。

　　“风云？什么来的？”

　　“没事了，我是说今天的风和云都不错。”

　　蔡遥看了一眼外边阴沉的天空，有些不解，但顾知南没理他，从自己办公桌的抽屉拿出几张曲谱。

　　“这两首给阳光宅男的，直接凑一个专辑，就不用发零散单曲了。”

　　陈雨泽三人有些兴奋，赵建雄的歌他们虽然了解，但更了解的是顾知南的！

　　“《青春纪念册》，《我们能不能不分手》。”蔡遥拿过，陈雨泽三人也凑上来看。

　　“主打青春类型的歌曲，确实挺适合现在的阳光宅男的。”蔡遥把曲谱交个这三个小伙子，他们对顾知南道谢，脸上满是欣喜。

　　“就是走青春类型的，他们适合。”顾知南想起以前自己狂听这两首的时候，就是初中那时候，天天课间拿着一个直板机自嗨。

　　顾知南又分别交给云印雪和一直沉默的卓静一张曲谱。

　　“你俩也有，小雪声线还可以，小静的话的也不差，可以试一下，双面发展吧，不然让你觉得进了自然娱乐委屈了。”

　　云印雪欣喜的接过：“《爱要坦荡荡》，这名字好好玩！”

　　扭头看见卓静呆愣愣的，云印雪无奈帮她拿过来放到她手里。

　　“知南哥给你的歌，拿着，不要跟他客气，努力创造价值就对了！”

　　“谢，谢谢。”卓静拿着曲谱，看着上面的歌曲名字，《小永远》，她红了眼睛，没有那个新人进到娱乐公司里面，没有任何关系，就能当一部华央负责的电视剧的女配，又主演了电影，现在还能有歌曲发布的。

　　“我会加油的！”

　　“加油。”顾知南轻松笑笑，自然娱乐的人虽然少，但都是真心的，这也是他最开心的。

　　唯一的蛀虫大概就是赖胖子了，传销画饼专家！得

　　想个办法把他开了。

　　顾知南看向还在摸奖杯的赖胖子，他好像感觉到了什么，回头看看，顾知南缩回目光。

　　“都在这个月录制好，需要拍MV的让赖导或者司徒导安排，下个月齐发，最好新歌榜上都是咱们自然娱乐的歌吧。”

　　顾知南笑道，虽然是梦想，但有梦想总是好的！


----------------------------------------

第502章 ：我觉得那里风水不好

　　办公室很快就剩下了赖景明和司徒宏伟，顾知南交给他们一个文件一样的剧本。

　　“跟恒球传媒的春节档合作电影，没问题的话过些天去京都就跟他们谈这个吧，拍摄地点定在泰国唐人街，到时候要去泰国拍摄。”

　　赖景明跟司徒宏伟拿起剧本仔细端详，这一下子就跑到泰国去了？

　　“《唐人街探案》？喜剧探案系列？这脑洞有点大啊！”赖景明啧啧称奇。

　　“国内有仿泰国的影视基地，唐人街也是有的，取景的话有些可以去泰国取，之后在影视城拍也行。”司徒宏伟对华国内的影视基地很了解，直接提议道。

　　“有嘛？”顾知南有些懵，这个他可不知道，只是凭着前世的记忆下意识就说在泰国拍摄。

　　“有的，去年刚建成，已经投入使用了，就在海浦郊区，因为近些年来确实有很多剧组去泰国取景拍摄，所以国内索性就建造了一个影视基地，花费了不少钱。”司徒宏伟解释道。

　　“哦......”

　　那真是太棒了......

　　顾知南不知该说什么，原来泰国风情片在这里已经这么流行了吗......

　　“那就这个了！”

　　赖景明咧嘴笑道，把剧本收了起来，有模有样道。

　　“整个唐人街谁不知道唐仁是我的马仔！”

　　顾知南眼睛一亮，拍桌子敲定。

　　“坤泰本泰就是你了！”

　　“啊？”赖景明肥仔疑惑。

　　“啊个屁，你去演坤泰！正好你再瘦一点就完美契合了！”

　　顾知南盯着赖景明眼睛越发明亮，越看越觉得这胖子的气质像！

　　就一个字！

　　猥琐至极！

　　到时候打扮打扮，坤泰本泰没的说！

　　“你怎么知道我瘦一点去演坤泰合适？”

　　赖景明被顾知南的眼神看的发毛，他咽咽口水问道。

　　“我他吗看，我写剧本的时候脑子里面都会幻想一遍人物，我肯定知道啊！”

　　顾知南及时刹车，悠悠坐下。

　　“没得聊，坤泰就是你了，为公司省点经费啊赖总！”

　　“哦。”赖景明觉得找不到理由反驳了，演戏这种，他倒没有演过，也没有客串过，说倒是能说一堆。

　　“那司徒哥呢？”赖景明瞅瞅司徒宏伟的高大个，壮实的一批。

　　司徒宏伟瞪了他一眼，看向顾知南，看见他的眼神发亮不禁有点发毛。

　　“这里面没我合适的吧......”

　　“我想想，不对，我找找。”顾知南拿起剧本就看。

　　司徒宏伟带着杀气的眼神看了一眼赖景明，今天健身房，你赖胖子必废！

　　“北哥怎么样？高大一点显得威猛一点，凶神恶煞的话，司徒哥收敛一点就对了。”顾知南又为自己找到一个契合角色省了片酬而感到开心！

　　早知道前面的《神话》先在自然娱乐内部选角了！

　　“......”

　　司徒宏伟无奈点头，旋即看向顾知南。

　　“你呢，选一个？”

　　谁知道顾知南却摇摇头，一脸可惜的样子：“我不行，这里面没有合适我的，我太帅了，一点都不猥琐。”

　　“.......”司徒宏伟欲言又止，赖景明指着剧本上的男主唐风大声道：“就这个啊！”

　　“这个设定有点憨，不适合我，适合雨泽，他天生就看起来呆。”

　　“我去。”赖景明完全被顾知南打败了，无奈拿起剧本：“那就敲定这个了，过些天去京都谈好就开拍，十月底能开机的话，两个月到三个月完成吧。”

　　“如果在华国内拍的话，到时候自然娱乐的人都可以去客串一下，混个贺岁档的脸熟也好，这一点我跟孙元董事聊过电话了，演员从恒球传媒挑就行了，挑不到再募集。”顾知南笑道。

　　“让小雪演女一号不就好了。”赖景明是赞同让自然娱乐的人混脸熟的，最好都有一个合适的角色，出镜多。

　　“你是不是傻？小雪能演这个角色吗？”

　　顾知南没好气的瞪了他一眼，云印雪演不出那种风韵犹存的感觉，她自己都还是个小女孩。

　　“那没事了，《爱情公寓》的班子下个月也组起来，《唐人街探案》贺岁档是自然娱乐做大做强的开始！”赖景明已经开始憧憬未来了。

　　“你还是先把《无名之辈》弄好吧，这要是亏本了，我指定送你去早市！”

　　“怎么可能会亏本！我出手没意外！先挣他十个亿的票房！”

　　“赖导牛哇！我录音了，到时候没有十个亿提你猪头来见！”

　　“额......我刚才说的好像是五个亿。”

　　“你看你说的什么猪话，一猪既出，四猪难追你知道嘛？”

　　“你特么。”赖景明骚话卡在嗓子眼，想了想，还是算了，挨打不值当。

　　办公室又独留顾知南一个人了，晃荡着椅子百无聊赖。

　　《爱情公寓》第一部已经差不多完善了，顾知南现在就是想一点记一点，不勉强自己一下子就完成，太伤人。

　　房东大人忙得很，听她说《隐形的翅膀》已经在制作伴奏中了，而她也出差了。

　　想着想着，手机响了。

　　顾知南眉头一皱，是围博小号的信息，来自此生必诛顾直男。

　　这群叼毛吃饱了没事干老想着搞他，顾知南靓仔叹气，点开来看。

　　“兄弟们！都出来了啊！直男的《仙剑》签售会没几天了，有没有计划啊！”

　　“计划？什么计划？我都是直接刚的，到时候书店见！我抓住直男给你们薅！让他发誓，发什么誓好？”

　　“我顾直男在此宣誓：新书开坑，从今天开始，永不鸽子。我将不写诗，不写剧本，不写歌，不生病，不陪安歌，不玩游戏！我将爆肝码字，生死如斯。我是黑暗中的键盘，网文长城上的守卫！抵御凛冽的寒风，破晓时分的光线。我将生命与荣耀献于码字，今夜如此，夜夜皆然！兄弟们让直男这样说行吗？”

　　“卧槽？”

　　“卧槽？好弔！”

　　“好他吗狠！不陪安歌老婆也写进去了，你这是让我直男去死？”

　　“直男：那你这就是让我去死？”

　　“直男：写你吗不玩了自杀！”

　　“不写诗我接受不了，我还指望他再来一句君不见呢！”

　　“不写歌我也接受不了，我现在就靠着直男写的歌和配上小说过日子。”

　　“不写剧本我也难顶，有一说一这叼毛的电影还挺好看！”

　　“不陪我安歌老婆我代表他答应了！！！”

　　“计划一下计划一下，都出来了，别藏了，到时候我们第一批次进去，活捉了直男！把要让他发的誓打印出来昂！”

　　围博此生必诛顾直男讨论组热热闹闹，紧接着不共戴天也热闹起来了，看着这些人的花式讨论，顾知南陷入了沉思。

　　其他的都可以，不能陪我房东大人和不能鸽子，我接受不了！

　　顾知南想了一下，看着这两千人的群，手指啪啪打字。

　　“我觉得我们应该要有一个统一的规划，不能分散，要一起，这样才能占到先机，不然到时候人太多，人不齐，没有威慑力！”

　　“卧槽，这名飞蓬老弟一针见血啊！”

　　“哪里哪里，整齐规划嘛，可现场那么多人，排队就都散了，哪还能一窝蜂进去，是吧？”

　　“到时候现场指不定人潮拥挤，确实不能分散！虽然都是想刀直男的，但我们的目的更明确！”

　　“有道理！”

　　“那怎么搞？”

　　顾知南又说话了。

　　“有没有什么比较隐蔽少人的门口就好了，不然没什么意思，大家规规矩矩排队，到时候就散了，所以不现实，还是安安分分排队拿个签名书算啦！”

　　群里一阵沉默，顾知南哼一声，就这？

　　差得远了！

　　“签售会的书店有一个西门，比较隐蔽，因为那边起了墙，遮挡住了，也需要绕路，所以那边的门一直很少开启，到时候你们可以去那边进，我会喊店员提前去开门，你们做好准备，门开就进，那边不设入口，所以开的时间不会很长。”

　　来自王大少的慷慨发言，对这种事情，一个电话不就摸清楚了，他正幻想着顾知南到时候难顶的样子，谁不想每天准点准时看小说呢？

　　顾知南嘴角抽了一下，社会你王大少误我！！

　　“流批我王少！”

　　“还得是我王少啊！”

　　无数666飘过，王少沉浸其中无法自拔。

　　“看来想刀直男的心大家都很热烈啊！”

　　“这名飞蓬老弟的见解也很到位啊！不然大家都想不到团结才是力量！”有人诶特了顾知南，他额头一阵黑线飘过。

　　见解你妹！

　　“那就这样了啊！大家到时候京都见！签名书不重要，就按住直男狗头让他不许断更不许刀人！否则我们刀他！”

　　“流批！”

　　顾知南无力的关掉围博，转着笔头思考良策。

　　程梦溪正悠悠的处理着中文网的事情，现在她旗下就一个作者，那就是顾知南这个鸽子精！

　　能让中文网名义老总监管了也只有他了！

　　手机响起，看见是顾鸽子的电话，程梦溪有些惊喜，但很快就收敛了神情。

　　“哟？什么风把顾公子吹来了？开新书了？”

　　“额......在写了在写了。”

　　顾知南尴尬道，写个屁，一个字都没开。

　　“那啥，主编啊，我们签售会的书店是不是有一个西门？”

　　“对啊，东南西北四个门都有啊，到时候是东南门排队，西北门不用的，而且西门那边比较麻烦。”程梦溪解释道，一下子人太多也不好控制。

　　“把西门锁死吧，也不要想着开了，最好上多几把锁。”顾知南认真道。

　　“为什么？虽然那边不用来排队，但也不排除人太多，说不定四个门都要用的。”

　　“那就用东南北，西门锁住！谁也不给开！”

　　“为什么？你好奇怪。”程梦溪御姐无语，扶着金框眼镜表情无奈“你总得给我一个理由好吧？”

　　“嗯......”

　　顾知南沉思了一下，严肃道。

　　“我觉得西门那边的风水可能不太好，那天开门的话会发生不好的事情，你信我！锁住！上新锁！锁死！你不锁死我就不去了！”

　　“？？？”程梦溪张着小嘴不敢相信：“你还会看风水？”

　　“啊...略懂。”


----------------------------------------

第503章 ：关于老板是顾直男

　　到底还是可爱的程主编，挽救了一个敬业作者的身心健康，跟顾知南保证到时候会让人去上锁，并且全程看着。

　　要是真让他发誓不陪房东大人，顾知南自己倒是觉得没什么，就是怕房东大人委屈的哭唧唧。

　　沉思了一下。

　　这高冷兔子好像不会哭唧唧。

　　要不下次见面真的打哭试试？

　　又沉思了一下。

　　顾知南收起了自己这些邪恶的想法。

　　没哭之前那个眼神就遭不住了，哭了估计顾知南直接缴械了，不可取。

　　往后的日子，一直持续到月底那几天，顾知南都待在自然娱乐，每天咸鱼，说忙不忙，说不忙又好像在挺忙的，《爱情公寓》第一部剧本出来了，还有《仙剑奇侠传三》的大纲，顾知南花了大心思回忆游戏版本和前世一些网文的集合，再配合电视剧的剧情，三方结合。

　　只会比《仙剑一》更爽，也刀的更狠！

　　赖景明跟司徒宏伟带着卓静还有恒球传媒那边的演员出去进行《无名之辈》的宣发了，跟恒球传媒的卫康时一起宣传《时光恋旅人》（这电影没看过的真的推荐看一下，讲的情感很多，需要静心看。）。

　　这就是两个剧本都是一个编剧的好处，再加上两个公司的合作，大哥带小弟，顾知南很欣慰，而且恒球传媒就好像是演员工厂一样，从一线到三线，随你挑。

　　顾知南有些羡慕，他的自然娱乐什么时候也从京影收一波新人演员培养，没事送去林悉那边露下脸，包装一下！

　　前些天跟恒球传媒董事孙正华老爷子通了电话，他已经要让位享受生活了，让孙元上位。

　　顾知南了然，所以才会出现前面云印雪印上恒球传媒艺人等的“错误”出现，资本始终是资本，顾知南的电话也让孙正华意识到了什么，他只是让顾知南有时间多去京都找他们这些老家伙切磋切磋诗词，听听戏曲。

　　之后没两天他就接到了孙元的电话，两个人都好像忘却了前面的事情，只是说了接下来是真心实意的延续他老头子的嘱咐，扶持自然娱乐上位，并且会给云印雪他们相应的电视和电影资源，只要有合适的都可以去试镜或者直接入组，就是希望顾知南不要有什么芥蒂，毕竟还要长久合作。

　　顾知南笑笑，他能有什么芥蒂，只是差不多把你们公司的S级导演挖走了而已，他的威信已经不止一次收到卫康时对于电影的赞叹了，文艺老青年爱死这种题材了，还时不时问是不是真的还有很多这种剧本。

　　顾知南也没有骗他，也就亿点了，主要读取记忆有点艰难，他只是半个挂比。

　　只开了辅助插件就被激活了。

　　给华央的节目已经从选材到取景拍摄再到确定第一期的方向，也已经进入最后的方面了，刘念老爷子也让顾知南去京都录下《华国少年说》。

　　他都成了自己的专属华央老管家了，催的紧，口口声声说什么别放他鸽子。

　　他是那种人嘛！

　　网上谣言不可信啊老爷子！

　　事情都凑到一起是顾知南最喜欢的，就他这种咸鱼性格，把事情都弄完，就可以带着房东大人去私奔了。

　　现在走在街上，特别是海浦的市区，时不时就有广场大荧幕上出现房东大人和王语嫣的巨型海报。

　　人气如日中天，王朝娱乐双子星名不虚传了。

　　王朝娱乐现在更加有意把这两人打造成姐妹花一样的，而且这两人本身就是选秀节目的第一第二，也无可厚非。

　　有时候看见房东大人在海报上的模样，顾知南就想笑，想想她高冷外表下蠢萌的模样，偏偏还转换的那么好。

　　“知南，正好你还在，来听听阳光宅男的专辑和小雪小静的单曲，成品小样出来了，可以的话我们就定在《无名之辈》上映那段时间的热度宣传。”

　　自然娱乐真正名义上的音乐总监蔡遥推开了顾知南的门。

　　想来也是，一个林悉地下份子，一个傲娇的雄霸天下也在香江。

　　真正在公司就他了。

　　感动。

　　“什么叫趁我还在啊……”

　　顾知南悄无声息的关掉单机游戏，无奈道，这话说的，给他整抑郁了。

　　蔡遥不好意思的笑笑：“你知道我不是那个意思就行啦。”

　　录音室里面，360度无死角播放着阳光宅男最新的专辑《青春日记》。

　　这是他们根据顾知南给的歌和赵建雄给的歌里面选出来的，赵建雄给的曲子有两首他们重新填词，使其更有青春气息一些，顾知南跟赵建雄说，他没有意见，只是说艺人自己有想法是好事，高深莫测的很。

　　《青春纪念册》自然而然的成为了阳光宅男这一个专辑的主打歌，顾知南听着这熟悉的旋律，有些怀念。

　　“给你我的心做纪念，这份爱任何时刻你打开都新鲜。”

　　三个人的声音满满的青春活力，顾知南不禁感叹起了自己以前逝去的青春，这三个人继续磨合一下的话，华国著名组合混个前十应该没问题，到时候就算拆了，每个人也都是独立担当了。

　　“他们三个人的配合越发默契，声线磨合的很好，指不定自然娱乐未来要靠他们呢。”蔡遥笑道，对于阳光宅男，那是他一手带出来的，他很自豪。

　　“辛苦。”

　　“害，兴趣嘛，曾经想着做个音乐工作室，接接散单就差不多了，没想到搞成公司了。”蔡遥摸摸自己养出来的小胡子笑道，文雅气息拉满。

　　“要不你也当正的？反正自然娱乐就你真正在忙，下面的同事也习惯喊你总监。”顾知南有些不好意思，自然娱乐两个音乐总监都是地下份子，说出去谁敢信啊！

　　“别！”蔡遥忙摆手，认真道：“就这样挺好，我清楚我的定位，跟老林老赵比不了，你把我放的太高，到时候下边的同事肯定就有对比了，就这样挺好！”

　　“……”

　　这老小子想的原来是这样！？

　　顾知南眼神充满了睿智的气息，蔡遥被他看的有些不舒服，忙扯开话题。

　　“小雪的《爱要坦荡荡》唱出了她该有的感觉，像是沐浴阳光一样。小静的话，像你说的，偏俏皮活泼一些，她刚开始有些拘谨，我让她跟演戏一样，就放开了，京影的学生就是不一样，唱歌也能演？”

　　蔡遥一边给顾知南放着这两个女生的歌曲，一边给他解释道。

　　顾知南一直把自己关在办公室里，没有重要的事情不准打扰他，所有人都知道他在创作，也没人敢打扰，之前是顾枳久能通报，现在他出差了，就剩下一个蔡遥能敲门了。

　　能在自然娱乐工作的同事都不会轻易的再追星，因为他们知道，外边的人爱而不得的东西，他们现在唾手可得！

　　比如才华横溢的顾直男是他们BOSS这件事。

　　作为华国最为出名的才子，华国时下最为火热偶像歌手的男朋友，他们每天都能见到，指不定哪天还能见到他跟夏安歌的甜蜜互动。

　　签名什么的已经过时了，现在流行的是。

　　今天我与BOSS不得不说的三两事。

　　明天我与直男的互动日常。

　　就很奈斯。


----------------------------------------

第504章 ：见识人间

　　28日，京都，顾知南一个人从机场出来，多少有点寒碜，一点不符合亿万身家大佬的身份。

　　唯一的小弟顾枳久也有事情没来，比起顾知南他倒更像是自然娱乐的老板，每天忙得一批

　　杜小闫的霸气大G早早的就在外面等着了，她都快成了顾知南来京都接机的司机了。

　　杜小闫一见到顾知南表情就有了微妙的变化，像是欣喜，又像是黯然，但很快就被她藏了起来，装的有些不屑样子。

　　“上车。”

　　顾知南摸摸鼻子，乖乖上了车。

　　“梦溪姐在忙着你的签售会没空理你，我正好没课，让我来接你，我爷爷知道了，顺带让你去诗词协会喝茶。”杜小闫一边系好安全带一边说道。

　　“只是喝茶？”顾知南有些警惕，每次去诗词协会都要被榨一点东西，他还顶着什么名誉会长的称号，有点慌。

　　“那不然呢？不然你下车想去哪自己走去？”

　　“那你停车，我拦出租。”

　　“你！”

　　顾知南只看见杜小闫猛踩了一下油门，他选择闭嘴。

　　许久后，杜小闫侧头看看顾知南的样子，休闲的很，就背着一个背包，说他想背包客吧，背包又太小，就是潇洒呗。

　　“你说你好歹也是一个公司的老总，在华国也算有头有脸的人物了，出行没有百十个小弟跟着就算了，连个贴身助理都没有？”

　　她想了一下，笑嘻嘻道。

　　“要不我去给你当助理吧？”

　　“你毕业了吗，你来给我当助理，是我伺候你还是你伺候我？到时候你爷爷不得宰了我？”

　　顾知南撇了她一眼，这丫头跟王语嫣有的一比，甚至更离谱，到时候端茶倒水是他还是他，想都不用想。

　　“切，我早就完成学业了，只是多学一点其他的而已，试试呗，我可以学啊！”

　　“算了吧，我有助理，叫顾枳久。”

　　“顾枳久？顾知南，你弟弟？还是你哥哥？有我好？”杜小闫疑惑道，然后看着顾知南吃瘪的表情不禁噗嗤笑出声，哼道。

　　“我才不会给你当助理呢，我说不定要出国啦，爷爷和爸妈都说，集百家之所长，见识了国内的文化，也去外国看看。”

　　“那最好，华国能学的东西很多，但也不能忽视人家外国的文化，集百家之所长，你家人说的没错。”顾知南看看她的样子，又转过头看窗外：“正当年纪别乱想一些其他的，没意义，好好见识一下这个人间才是你应该想的。”

　　“你也大不了我几岁啊，一副深沉的样子，你怎么就知道没意义？”杜小闫握紧了方向盘，有些不服气：“我就喜欢坚持呢！”

　　“......”

　　“不是所有的问题都有答案，也不是所有的坚持都会有一个结果，这世间路遥马急，你能遇见的人会很多，你不了解我，又能记住我几年，指不定我那天就消失了。”

　　顾知南没去看杜小闫的脸，有些东西一开始就不要给希望，他不是优柔寡断的人，更何况他跟杜小闫接触的时间一个手指数都能数的过来，他们只是在威信上偶尔有聊，都是杜小闫在聊，顾知南觉得她只是没有接触过其他的人罢了。

　　杜小闫沉默了片刻，噗嗤一声笑道。

　　“你真自恋，我早就不喜欢你了，你不是拿我当妹妹吗，你不用拿消失来吓我，我现在比较关心的是你的新书什么时候出来，属于我的角色龙葵什么时候出来？”

　　顾知南一愣，笑道。

　　“快了，保证宠到龙葵无法无天。”

　　杜小闫笑了。

　　久违的古朴诗华楼，充满了诗情画意，这大概就是文人的浪漫了，可惜他不会懂得这里面的浪漫。

　　顾知南见到了许久没有见过的杜光誉老爷子，他依然精神十足，拿着一本诗词在就着茶水赏析，看到顾知南和杜小闫过来，抬头看了一眼，放下书本和蔼的笑道。

　　“来啦？坐下来喝杯茶。”

　　“谢谢老爷子。”

　　顾知南坐在他对面，杜小闫也自己找了一个位置，拿出手机在哪里点点点。

　　“剩下两个老家伙今天没在这里，我一个人太无聊了，正好你过来了，最近有没有什么写诗的灵感啊？”

　　“额......灵感这种东西，是随缘的，有时候随便走过一个地方它就来了，有时候苦思都没有办法。”

　　顾知南在哪里瞎扯，却不想杜光誉赞同的点点头。

　　“确实，所以才有那么多的妙手偶得啊！”

　　“爷爷，他就是不对诗词上心，你看他写歌，一首接一首，就没停过。”杜小闫在旁边充当离间怪，顾知南嘴角抽了一下。

　　杜光誉哈哈一笑，有些无奈：“写诗哪能跟写歌一样呢，这怪不了知南的，你这丫头！”

　　杜小闫哼哼一声，放下手机，给自己倒了一杯茶，慢悠悠的喝着，眼睛时不时瞥向顾知南，写歌也好，这人唱歌还挺好听。

　　“你不止是来京都进行签售会的，你的电影《无名之辈》国庆档期上映，不是还要在京都进行首映宣传嘛，还有华央的节目，已经宣布了，宣传曲还是你唱，你这样还有时间写《仙剑》新书？”

　　“你怎么那么清楚？”

　　“要你管！”杜小闫瞪了他一眼，幽幽道：“我还知道夏安歌也要来京都呢！”

　　“这个我也知道。”顾知南嘿嘿道，只感觉茶水都甜了一点。

　　“看你那开心的样子，都藏不住了！”杜小闫鄙视的看着顾知南的样子，杜光誉有些无奈，他也不好说什么，该说的都说过了。

　　“其实我们诗词协会还好，毕竟古诗词一直都有在华国流行，像你们年轻人说的，有时候拿来撩妹，还是挺好用的是吧？”

　　杜光誉笑道，显得有些开心。

　　“知南写的几首诗，大半都能拿来撩妹，现在深受华国大学生的喜爱呢，我们诗词协会算是好的了，协会年轻人不少，也还有你这种后现代的才华诗人。”

　　顾知南选择沉默，这时候不出声是最好的，就默默替那些大佬接下吧。

　　反正他们已经被夸习惯了。

　　在诗词协会跟杜光誉聊了好一会，顾知南接到了程梦溪的电话，意思就是忙完了约个饭。

　　顾知南正好没吃饭，就答应了，杜小闫也要去蹭饭，于是顾知南又蹭车了。


----------------------------------------

第505章 ：御姐是练家子（21）

　　“梦溪姐说你执着于锁上签售会书店的西门，为什么？”去往后天的签售会书店现场，杜小闫大大的眼睛大大的疑惑。

　　“觉得那天那个门风水不好。”顾知南闷闷道：“其他时候随意。”

　　杜小闫怀疑的看看他，又专心开车了。

　　距离中文网总部不远的饭店，顾知南见到了一身职业正装的程梦溪，一如既往的知性御姐形象。

　　“没点事情可约不到顾公子吃饭哦，小闫要珍惜。”程梦溪意味深长的看了一眼顾知南，收回眼神迈着高跟鞋的步子往里面走去。

　　“梦溪姐好会扭，你有没有发现，你看那腰线，那屁股，不比夏安歌好多了？”杜小闫凑到顾知南身边小声道，表情认真的看着前面的程梦溪。

　　“你羡慕了？”顾知南敲了一下她的脑袋：“你指定跟程梦莹有的一比！”

　　杜小闫捂着脑袋瞪着他，鼓着嘴跑上去抱着程梦溪的胳膊窃窃私语起来，然后顾知南就看见程梦溪回过头，金框眼镜下的眼神像看变态一样看着自己。

　　得，这人比程梦莹腹黑多了，程梦莹起码正直一点。

　　“签售会后天中午开始，这次京都图书大楼，是京都最大的书店了，按照你说的，我让人把西门锁住了。”

　　程梦溪依旧延续自己的风格，放荡不羁爱自由，身边没有一个助理，在某一个程度上跟顾知南是一样的，她跟杜小闫是一样的疑惑。

　　“你为什么非要把西门锁上，还要加锁，你怕那里出来人抓你刀了吗？”

　　“.......”

　　你不去算命可惜了，建议发展副业。

　　顾知南吃着饭，嘟囔道：“反正锁上就对了，那里对我不友好，我后天亲自去检查一遍。”

　　“你要是码字的时候有这种态度就好了！”程梦溪白了他一眼：“新书呢？《仙剑二》！”

　　“再写了再写了，别催了啊，再催我只能自杀给你看！”

　　“你确定你在写了？你发个誓我就信你。”程梦溪已经对顾知南的鸽子免疫了，他说的话一个字都不会信了！

　　“信任呢？主编，我们之间应该产生更多的信任！”顾知南不满道，人与人之间应该保持友好信任的态度啊！

　　“那就是没写咯？”程梦溪扶了扶眼镜，饶有兴趣的看着顾知南。

　　“好吧，少是少了点，但我确实写了，写了开头。”顾知南摊牌了。

　　“什么开头？”杜小闫有些好奇，她现在的大念想就是顾知南在威信里面描述的龙葵和龙阳的过程了。

　　而且顾知南本身也是想把姜国这一段剧情加长的，以前电视剧因为一些原因，他感觉姜国部分应该要很精彩的，现在嘛，笔到了他这里，他肯定要畅所欲言！

　　“写了从前。”

　　“从前？”程梦溪不解：“然后呢？”

　　“没了，就开头，从前。”

　　啪！

　　顾知南眼神惊恐，杜小闫也一样，两个人看着程梦溪手里的筷子断成两截，顾知南咽了咽口水，手中暗暗用力，两根筷子在一起根本做不到一瞬间就断。

　　这他吗什么爆发力的手劲？

　　这小拳拳要是砸向自己，他百分之一千顶不住吧？

　　程梦莹是空手道高手，这人呢？

　　杜小闫想的则是，待会顾知南要是被梦溪姐吊打，她要不要拉顾知南跑！

　　这女人从念书开始就是文武双全，吊打一切，惹不起......

　　“服务员！筷子断了，给我换一双。”

　　程梦溪默默把断掉的筷子放到一边，没多时服务员就进来了，拿着一双新筷子双手递给程梦溪，看着断掉的筷子陷入了沉思。

　　“这个。”

　　“待会结算算上。”

　　“哦，打扰了，请慢用。”

　　她并没有注意到埋头吃饭的顾知南和杜小闫，这两人像是一下子就安静了，顾知南眼神瞥向杜小闫，她也看向顾知南，两人一个眼神间就交换了一切一样。

　　“卧槽程梦溪练家子？怎么一点江湖传闻都没有？”

　　“傻了吧，你再惹一下她试试？”

　　“......”

　　吃完饭，晚上还有课的杜小闫先行开着大G走了，走之前悄悄还把顾知南拉到一边透露。

　　“傻了吧？我跟你说你千万别惹梦溪姐，她可比程梦莹厉害多了，程梦莹空手道在她手下跟玩具一样。”

　　“.....”

　　我吃饱了撑的我去惹她，顾知南觉得自己的手臂不会比筷子硬多少！

　　“她也是空手道？几个段啊？”

　　“不，梦溪姐是华国功夫，古武防身术，以前我们两家亲戚好多小孩子一起练，就她最厉害，男孩子都打不过她，只是程梦莹半路跑去练空手道而已。”

　　“你也会？！”

　　卧槽！？

　　顾知南现在看踏着高跟鞋踱踱漫步的程梦溪有一种女侠的味道了。

　　“会一点，你别惹我，我能把你摔出去几米远！要不要试一下？”杜小闫骄傲道的昂着下巴。

　　“女侠打扰了，告辞！”

　　杜小闫昂着头开着大G走掉了，顾知南摸着下巴怀疑人生。

　　稍微正常一点的大概就是阮英了，妥妥的萌妹子一个，不能文不能武的。

　　原本以为主编程梦溪是个知性御姐，谁知道是个江湖女侠！

　　程梦莹是个变态，还是个空手道高手。

　　云印雪怪力少女手撕罗二哥。

　　顾知南想到房东大人，不禁靓仔叹气。

　　家妻也会武功.....

　　“那个，咳，你真会武功？”顾知南跟程梦溪并肩走在一起，两个人快一般高了。

　　程梦溪剐了他一眼，嗔道：“是不是小闫跟你说的，人家哪里会武功嘛，需要顾公子保护哦。”

　　“正经的正经的，小闫说你能打十个程梦莹？”顾知南才不吃程梦溪的魅惑，他防御拉满了。

　　“假的。”程梦溪收起了表情，伸手在头发一拉，盘着的秀发跟着落下，像是恢复了一点青春的活力，她对着顾知南笑笑：“她才不敢跟我打。”

　　给她装到了！

　　顾知南看着程梦溪的样子，想到她喜欢林月如，原来她不只是喜欢，她估计就幻想着呢！

　　“就一些防身术而已，强身健体，还没有瑜伽好玩。”程梦溪撇一眼顾知南低着头的样子，笑道：“想不想学？想学姐姐教你啊？”

　　“你们怎么会武术的，还是古武？”顾知南有些惊讶，武术还好，古武就感觉一下子高大尚了啊！

　　“家里有长辈会不就好了？我家跟小闫家是亲戚，从小就学，那时候我能打好多个，上学从没人敢惹我，他们连怎么脱臼的都不知道。”

　　程梦溪说起这些回忆像个小女生一样得意，顾知南一阵毛骨悚然。

　　“这个能外传嘛？一般古武不都是不外传的嘛？”

　　“不外传？”程梦溪疑惑了一下，想到了什么，眨眨眼睛：“是喔，要不要从了姐姐？”

　　顾知南看看她，摇摇头：“不要，我回头让我女朋友跟程梦莹拜个把子，让她教我女朋友防身，我就算了，我始终觉得板砖跟板凳好用。”

　　“还挺专一。”程梦溪白了他一眼，有些叹气。

　　“也不是我要一直催着你发书，你的《仙剑奇侠传》现在算是中文网的支柱了，一本书成为一个网站的支柱，挺可笑的，但就是这样，现在外边的网站很多再仿写你的风格，但都不尽人意，中文网的流量基本四成在你身上，你不活跃，中文网损失好大。”

　　“让他们也仿写不就好了，我无所谓的。”顾知南耸耸肩膀，仙侠系列又不是只能有一本书。

　　“倒是想，网站很多人都试过了，写不出来。”程梦溪看白痴一样看着顾知南，他是以为谁都能写出来一本《仙剑》嘛，而且看《仙剑》的人也有一部分是被顾知南的名气吸引来的，他的身份太多了！

　　“你要赶紧发书，留住流量，我们中文网大半江山靠你来打的，不然姐姐只能赖着你了！”

　　“别搞。”顾知南撇嘴，他可不想被兔子踢死。

　　程梦溪娇笑，顾知南揉着眉头，惹又惹不起，能怎么办。

　　“行啦，不催你，只是中文网现在想扩大市值，手底下能拿的出手跟其他网站竞争的作者不多，你是名头最大的，也是流量最大的，网友们对于你的期待感快要大过于《仙剑》了。”

　　程梦溪按响了自己的车，对顾知南解释道。

　　“说到底还是中文网刚开始发展的太快了，之后陷入了停滞期，后面你的加入又有了一点前进的希望，但你总归是一个人，也只会有一本《仙剑》，上来吧，送你去酒店，本来今天网站要给你摆接风宴的，知道你不喜欢，我就推了公司的人，自己请你吃。”

　　她只是想跟顾知南独处一下，聊聊天，占用他一点时间，但他们好像确实没什么话题，说来说去都只是工作，始于才华，陷入才华吧，这样也不错了。

　　程梦溪没有见过夏安歌这个人，不知道她是怎么跟顾知南相处的，也想象不出来。

　　顾知南坐进车里随着车子启动，他沉思了良久，才问道：“爽文在这个世界一直都是流行向吧？”

　　程梦溪点点头：“谁忙碌了一天都不会犯病的找抑郁的书看，都是想轻松一下啊，你的仙剑也是爽文类型但又区别于一些为了爽而爽的文章。”

　　顾知南点点头，他之前就是太犯病了，喜欢找抑郁的书看，又狗血又爱看，到最后给自己落了个意难平，他思考了片刻，笑道。

　　“我这段时间整理两个爽文类的大纲出来，会尽量详细，主编可以交给中文网能写的来的作者，让他们照着大纲写，也可以发挥自己的想象，不偏离主线就行了，到时候有什么可以跟主编说，你再跟我说，或者到时候把他们的联系方式给我，自己联系我。”

　　程梦溪转过头，眼神藏不住的震惊，整理两个爽文类的大纲出来！？

　　“卧槽！看路！看路！”顾知南抓紧了车把手，他可不想再穿越了！

　　程梦溪回过头，打转方向盘稳稳的停在路边可停车区域，亮起转向灯，声音有些不可置信。

　　“你还有书？是跟《仙剑》一样的嘛？”

　　顾知南呼出一口气，有些后怕：“你的车技真好，下次不准再这样开了。”

　　嗤。

　　程梦溪掩嘴偷笑，看着顾知南的样子，觉得有些好玩：“你还挺惜命？”

　　“废话！谁知道这一次是直接嗝屁还是穿去哪里！我可舍不得！”顾知南没好气道。

　　“听不懂你在说什么，你真有书？”

　　“是大纲，我可以列详细一点，你选的作者不拉垮的话，爆款没问题，也能为中文网留一批爽文爱好者。”

　　“什么样的爆款，能跟《仙剑》比嘛？”

　　“额，这我就不知道了，不过我觉得后面自然娱乐可以跟中文网合作一下，一些优秀的作品可以通过自然娱乐改成影视化。”

　　顾知南挠挠头，当初他选定仙剑这个题材就是觉得这个世界仙侠类的没有突出的，但其他的已经属于百花齐放了，他刚才脑子里面过了一遍，决定揉杂一下前世网文的套路给程梦溪整两本爽文的详细大纲出来，这样也不用自己耗费时间去写，也能给中文网定一下人气。

　　“呜呜，你个臭男人终于还是有点良心！来姐姐抱抱！”程梦溪装作林黛玉的样子让顾知南一阵后怕，忙摆手。

　　“别搞，我现在很怕你的小拳拳捶我胸口！求你恢复御姐的样子！”

　　“讨厌，夏安歌没有对你这样过嘛？”程梦溪嗔道，只是很快就收起了刚才娇俏的表情。

　　“她不会这样的，她很高冷，嗯，很冷。”

　　顾知南想象不到房东大人会像刚才程梦溪那样嘤嘤嘤，御姐可以嘤嘤嘤，但傲娇房东不会嘤嘤嘤。

　　“《告白气球》可没跟我说她很高冷哦。”程梦溪掩嘴偷笑，她只看到了一个活泼可爱的女孩子：“签售会她会来嘛？还是什么时候有空介绍我认识一下吧，大明星，还挺想认识一下的，是什么样的人能把你迷的死心塌地，为了她一直鸽子我。”

　　“行，不过我不是为了她鸽子，我很敬业。”

　　顾知南点点头，最好让房东大人帮自己催稿费，就很奈斯。

　　“切，那我就等着顾公子的爆款爽文大纲咯，到时候会给你分成的。”

　　“行，我整理出来了会发你的，这一次不鸽子你。”

　　程梦溪重新启动了车子，向着酒店开去，心里有些开心，却也有些说不出的情绪。

　　顾知南没有再说话，只是看着夜幕落下的京都，心里想着一个人。


----------------------------------------

第506章 ：你的手

　　“我明天晚上会到京都。”

　　顾知南从酒店浴室擦着头发出来，手机亮了，拿起来一看，是可爱的房东大人发来的消息。

　　再早一点的是阮英拍来的生活照，还有文字。

　　“今日份的蓉城安歌姐！在跟王语嫣还有一个知名女星拍服装广告哦！”

　　照片里的房东大人坐在一个橙色的正方形魔方布艺凳上，穿着简单的铅笔裤配运动跑鞋，上身是一件七分的某品牌长袖T恤，头发扎了马尾，简约大气，青春活力具现，今天是少女心的房东大人，爱了。

　　被拍的时候正处在休息时间，她咬着保温杯的吸管喝水，一脸无辜的看着镜头，显然不知道被拍到了。

　　蠢萌的傲娇房东简直把顾知南拿捏的死死的，隐私相册又多一张珍藏！

　　“干得好，待我把你安歌姐接回自然娱乐，必定不会少了英子姐日复一日的坚持偷，哦不，记录日常！你就是自然娱乐的大姐大！”

　　顾知南打下了这一行字，发送了过去，这是他跟阮英的默契。

　　“嘻嘻，每次都是刀尖上跳舞哦，今天安歌姐差点就发现了！”

　　阮英低头跟顾知南交流，旁边不远处的夏安歌安安静静的盘腿坐在酒店沙发上，拿着一本书在看，眼睛却时不时看向身边的手机。

　　它是不是出问题了，怎么不亮？

　　“小英。”

　　“啊，啊？！”

　　阮英手一抖嗦，差点把手机掉在地上，连忙收起来背在身后摆出一副笑嘻嘻的样子。

　　“怎么啦我的安歌姐。”

　　“你才是怎么了，我喊一下你，你好像做贼一样。”

　　夏安歌放下书本，桃花眸子打量着阮英，阮英紧张的一批，怎么感觉偷情，呸！

　　难道偷拍照片被发现了？

　　阮英的小世界不断出现一些狗血的剧情，夏安歌却突然轻叹一口气。

　　“你说他在干什么，发消息不理我。”

　　“他？”

　　阮英脑子高度紧张，一下子卡住，随后连忙回复。

　　“哦哦，顾老师刚洗澡出来，待会就给安歌姐发信息啦！”

　　“哦。”夏安歌点点头，然后停住：“你怎么知道？”

　　“……”

　　他亲口跟我说的……

　　“猜的，猜的！”阮英蚌埠住了，这感觉不对劲啊！

　　夏安歌越发怀疑，而且感觉这些天每次休息的时候阮英都会拿着手机在自己面前晃悠。

　　“你跟顾知南。”

　　“没有！”

　　夏安歌还没有说完呢，阮英就跳起来了，忙摆手，脑子里面猛然闪过一个肥仔：“我在跟赖景明聊天呢！”

　　夏安歌张着小嘴，欲言又止，然后点点头。

　　“哦，那你聊吧。”

　　顾知南，阮英：感谢赖胖子背锅！大恩不言谢！有空一起减肥！

　　远在另外一个城市宣传《无名之辈》的赖景明总感觉今天晚上的风有些凉，他不禁想这入秋也太快了吧？

　　夏安歌正想拿起书继续看，手机终于亮了。

　　兔子的速度这时候就显得很重要了。

　　她唰一下就拿起手机解锁，看见顾知南的信息。

　　“刚洗澡去了，今日份的腻歪开始啦！”

　　谁要跟你腻歪！

　　夏安歌捧着手机不知道什么时候已经趴倒在沙发上，曼妙身姿尽显，脚丫翘起轻轻晃着，完美的诠释了主人现在的心情。

　　你不在左右，却被你左右。

　　“我明天晚上到京都！！”

　　“明白，去接你嘛，道上的规矩我懂。”

　　顾知南忍着笑意，两个感叹号，不接肯定要出事，他这点自知之明还是有的。

　　“我们有车子接。”

　　“那我不去了？”

　　沉默了一分钟，阮英莫名感觉到了一股子杀气，她缩缩脖子，拉过一张毯子盖住，此地不宜久留，梦莹快买宵夜回来吃了跑路！

　　顾知南没收到信息，忙回复了一条。

　　“肯定要去啊！就算是爬我也要爬去接人！”

　　“你现在是一个人在京都嘛？”

　　夏安歌皱了一下鼻子，觉得趴着不舒服，换成了仰躺，手机举的高高的，要是掉下去，不是反弹就是打脸。

　　“对，明天早上赖胖子他们会到，中午会去一趟京影，下午去华央，晚上接女朋友，汇报完毕。”

　　顾知南打着字，从带来的包里拉出笔记本电脑，答应了要给程梦溪两部爽文大纲，不能再拖了，到时候也能分担一点《仙剑》的催更，他还要忙着谈恋爱呢！

　　“哦，小英好像跟胖子聊的很好。”

　　夏安歌侧头看了一眼认真玩着手机的阮英，她在看《仙剑》的另一个番外，是林月如的，总有人喜欢林月如并且意难平自己补结局，但是又不想放弃赵灵儿，所以有很多人写，大被同眠或者灵儿再见。

　　夏安歌也看过一两个，心里总有说不出的感觉，所以她后面也不敢再看了。

　　总而言之，顾蛮子的书友们，一个个文化水平都很高，咬文嚼字拽的二五八万，所以才能有那么多不同线的结局。

　　顾知南表情有些精彩，赖景明认真的减肥的事情在自然娱乐都变成传说了，特别是一开始自然娱乐的老成员们。

　　一个专业管理身材二十多年的肥仔突然瘦了二十多斤，并且还要继续瘦下去。

　　而且最离谱的是胖子现在也开始戒烟了，顾知南刚开始跟胖子在一起，一天少说一包半，后面一包，现在呢，一天看不到几支蚊香了。

　　爱情真可怕！

　　只是顾知南替胖子开心，一个阮英就够他这辈子冒青烟了，从夏安歌落魄还一直坚定跟着的女孩子，是该有多可爱。

　　“不理他们，小英要是被欺负，把胖子送早市，虽然现在瘦了一点，好过没有。”

　　顾知南是坚定不移的小英派，开玩笑，那可是他的忠实卧底！

　　胖子则是自然娱乐倒闭老赖的第一人选。

　　夏安歌沉默了一下，看看阮英，她朝夏安歌笑了笑。

　　“好。”

　　“开个视频？”

　　顾知南有些意动，今天晚上是什么睡衣的房东大人呢！

　　夏安歌坐起来，正想答应，酒店门口开了，程梦莹提着宵夜回来，后面还跟着王语嫣和她的助理经纪人。

　　“语嫣来了，宵夜也来了，明天晚上见，晚安”

　　顾知南看到这条信息，撇撇嘴，王语嫣要是跟前世的王语嫣一样柔弱就好了。

　　神仙姐姐，可惜。

　　还有他竟然没有宵夜重要！？

　　“我来蹭宵夜啦！”

　　“你少吃点，大晚上的，小心胖啊！”王语嫣的经纪人金姐无奈道。

　　王语嫣无语，眼睛瞥向一边，金姐也顺着她的眼神看过去，被外人誉为高冷女神的夏安歌疑惑的看着她们，咬着筷子，轻声道。

　　“我可以胖到100斤。”

　　“……”

　　“……”

　　谁给她定的界限？

　　阮英偷笑，程梦莹扶额，只是也没有阻止，反正她们再怎么限制，总有一个臭男人把她宠到无法无天，回一趟家过来直接体重拉满！

　　“是不是多吃才会大。”

　　王语嫣瞅一眼夏安歌棉质睡衣下的规模，若隐若现，又看看自己的，她差一点到D……

　　但就是差了一点。

　　耐不住王语嫣的深情留宿要求，夏安歌破天荒的答应王语嫣留在自己房间跟自己一起。

　　“安歌睡着了嘛？”

　　“没。”

　　王语嫣侧着身子，借着一丝光线看着正躺着的夏安歌，她睁着眼睛看着天花板。

　　“命运真奇妙，以前你不来王朝，到头来我们却被称为双子星。”

　　王语嫣说话的时间已经凑了过去，有些笑意。

　　“嗯，捉弄人。”

　　夏安歌睁着眸子，想起以前偷偷去参加选秀，初次进入社会，导师对她的态度，让她选择了星光互娱，后来才知道，是星光互娱早就收买了导师，有点讽刺。

　　可是能遇见顾蛮子，一切都很值得。

　　“是啊，捉弄人。”

　　王语嫣很赞同，她竟然跟夏安歌一样，对同一个男人有了好感，真是捉弄人。

　　“《奔跑吧》下一期节目就是这一季最后一期了，你跟顾知南要上了。”

　　“啊？”

　　夏安歌有些惊讶，这么快？

　　可是想想也三个多月了！

　　“惊讶啥，估计就这两天通知了，顾知南应该也要收到通知了，昨天我们刚录完的时候林哥就说了，到时候我可不会手下留情！”王语嫣坏笑道，《奔跑吧》的节目预告从来都是录制好了快上线那两天才放出一点预告，不是录制好了好多期之后一期一期放的。

　　“……”

　　夏安歌想到王语嫣这几期在节目里面的表现，她想了一下。

　　“不怕，睡觉了。”

　　“好的，明天一起去京都。”

　　两个人仿佛都陷入了安静。

　　只是半夜的时候，夏安歌眼睛猛然睁大，不敢置信的侧头看着闭眼装睡的王语嫣，脸色煞红。

　　“你的手！！！”

　　这一刻闭着眼睛的王语嫣才深刻的感觉到差了一点到底还是差了一点。


----------------------------------------

第507章 ：京影门口

　　29日早。

　　国庆档的电影终出纷纭，新闻媒体早早的就开始报道了，特别是一个个都在卖力的宣传。

　　“知名导演步浦杰携新作《十月》强势来临，是意有所指还是指明要拿下十月票房之首？！”

　　“重金拍摄科幻巨作，宋亨导演新作《星球坠落》来袭！上一部同公司的科幻巨作还是《魔都》！到底这一次是一雪前耻，还是继续扑街？！”

　　“著名文艺导演卫康时郑重承诺新作《时光恋旅人》！一部关于爱情，亲情，友情的温馨大片！适合你跟家人一起在国庆度过！重点关注，编剧顾知南！”

　　“新晋导演赖景明，司徒宏伟携顾知南新编剧《无名之辈》重磅来袭！这是一个黑色冷幽默的喜剧故事！知名老戏骨携一众小生互飙演技！介就是爱情！”

　　“……”

　　“……”

　　一个国庆档接近七八部新片来袭！全都在想着吃国庆的人员票房！

　　一个个新闻弹窗，出现在各项娱乐新闻，微博上，媒体永远都是嗅觉灵敏的，不然也吃不了这一碗饭！

　　这个国庆档还没有开始就已经充满了硝烟的味道！

　　顾知南站在酒店楼下，看着杜小闫的大G停在旁边。

　　“你真不用上课的？”

　　顾知南有些无奈，杜小闫问他地址他都没说，谁知道程梦溪给了地址。

　　“没课怎么上？你是不是傻？”杜小闫撇撇嘴，有些幽怨：“我当你在京都的专属司机你还不开心，非要打车嘛？”

　　“……”

　　“去哪？”

　　“京影。”

　　“安全带。”

　　“哦。”

　　京影门口。

　　顾知南跟杜小闫蹲在一边，隐蔽着，他也没有再戴口罩了，这里面时不时就有一些小有名气的明星，没人能注意到他。

　　杜小闫嘴角上扬，撑着一边脸颊看着顾知南的样子。

　　“你在巴黎领奖的照片，好像也是这样蹲着？来，叼棵草我拍个照。”

　　顾知南白了她一眼：“神经，那是意外，罪魁祸首是一个死胖子。”

　　“嘻嘻，我觉得还挺帅的呀。”

　　“我不叼草也帅。”

　　“自恋。”杜小闫哼哼道，歪着头看着顾知南：“你说当明星是什么感觉呀？”

　　“我哪知道，我又不是明星。”

　　“可你比明星还出名啊，国内那个明星有你风骚。”

　　“你真会聊天。”顾知南叹气道。

　　“嘻嘻。”杜小闫手指在地上戳着地板，语气有些轻松：“你觉得我写的《仙剑》番外怎么样？我可是帮你把灵儿救回来了喔。”

　　顾知南看了一眼杜小闫，她脸上洋溢着青春的气息，19岁，正当年少。

　　“挺好的，比我写的好。”

　　“我也觉得。”

　　“嗯，加油写，将来你梦溪姐的中文网就由你带头雄起了。”顾知南笑道，看着人来人往的京影，有些感慨“其实明星也不轻松，而且很麻烦，出门什么的都要遮掩自己，害怕绯闻，害怕狗仔，更加害怕过气。”

　　“夏安歌也怕嘛？”

　　“她啊，应该是不怕吧，倒是挺怕麻烦的。”

　　“你们怎么认识的呢？她不可能是你的书粉，就好像我，不认识你我都不可能去看你的书！”杜小闫疑惑的很，就她在网上了解的夏安歌，高冷的很，不可能会去看《仙剑》的。

　　“你问这个干嘛，我在厕所捡到的她，后来又在大雨里面再捡到过一次，她让我娶她，我正人君子，肯定不从啊，但后来还是栽了。”顾知南一本正经的说道，眼里满是笑意。

　　杜小闫有些看呆了，她扭过头，有些兴趣阑珊的看着前方。

　　“真好啊，有空介绍我认识一下呗，我也想认识一下大明星。”

　　“你也要认识？”顾知南有些惊讶，程梦溪要认识房东大人，杜小闫也要认识？

　　房东大人男女通杀？！

　　“怎么？不肯啊？藏那么深？你们不会是假的吧？”

　　“那倒不是，这两天有空的话可以认识一下。”顾知南摇摇头，认识一下又不是坏事，他跟杜小闫和程梦溪都算是朋友，房东大人认识一下他的朋友圈也好。

　　“你什么时候出国留学？”

　　“怎么，不舍得我啊？”杜小闫笑嘻嘻道：“我出国了依然是你《仙剑》书评区的管理员，一样催更你！”

　　“认真念书才是王道，催个屁，我又不是不更！”顾知南伸手敲了一下她的脑袋。

　　杜小闫瞪着他，气呼呼的：“你再敲，我就把你甩出去！我可是有功夫的！”

　　“那你好勇哦。”顾知南白了她一眼。

　　“其实，你要是想让我不出国留学了，我是可以考虑一下的哦。”杜小闫小声的说道，这句话就是没有勇气说大声。

　　可顾知南却听见了，他沉默了一下，认真道。

　　“出国留学是为了丰富你的人生，你的阅历，是为了你自己，不是为了谁，也不是为了一句话。”

　　“嗯，我知道。”

　　两人都没有再说话，只是静静的京影校门口的角落看着人来人往，杜小闫小声地数着一个个走过去的男女。

　　“一对，两对，三对。这些都是未来演艺界的明星，竟然谈恋爱，差评。”

　　“人家也是人，为什么不能谈恋爱？”

　　“明星就应该乖乖做明星，谈什么恋爱！”杜小闫站起来叉着腰，瞪着顾知南。

　　顾知南被杜小闫突然激动的情绪弄懵了，眼睛看向路边，刚好看见了赖胖子和司徒宏伟他们，他站起身，走了过去，杜小闫收起了情绪，默默跟着。

　　“安排了剧组的人去酒店休息，我和司徒哥还有兴业小静过来。”

　　赖景明解释道，看见顾知南身边的杜小闫，认得这个小祖宗，当初猛踩油门那个！

　　他缩缩脖子，惹不起。

　　“她？”

　　“怎么？不行啊？我是他司机！”

　　“……”

　　赖景明选择沉默，司徒宏伟和孟兴业卓静三人有些惊讶的看着杜小闫，模样娇憨，扎着小马尾，显得青春活力十足。

　　“我妹妹。”

　　“我才不是你妹妹！”

　　“那你回家。”

　　“哼！”

　　杜小闫撇过头，气的咬牙切齿。

　　顾知南觉得有些头疼，这丫头的脾气暴躁的很，谁的面子都不鸟。

　　“走吧，去看看刘老爷子推荐的导演，兴业和小静有推荐的演员？”

　　“有，我老师推荐的，我们先去见一下，探探底。”

　　孟兴业笑道，卓静也点点头。

　　“我认识的，但是为了我们自然娱乐，我不会留情的。”

　　“真棒。”顾知南笑笑，卓静有些红了脸，显得有些拘谨。

　　杜小闫眼睛眯了起来，轻哼了一下。

　　刘老爷子不在京影，但他已经把这几个导演的联系方式给了赖景明了，都是一些快要毕业的新晋导演。

　　一样的约在刘老爷子的办公室，赖景明熟门熟路，毕竟都打过招呼了。


----------------------------------------

第508章 ：又1个赖景明

　　“自然娱乐？我虽然很喜欢顾总的才华和风格，但自然娱乐的规模，而且待遇。”

　　刘念办公室里面，顾知南，赖景明，司徒宏伟还有正拿着《爱情公寓》剧本看的津津有味的杜小闫。

　　他们对面坐着一个戴着眼镜的微胖年轻人，碎发，他带着笑意正跟这三个人交涉，谈合作。

　　“自然娱乐在发展，他不可能一直都是这么大的，至于待遇，它是随着公司发展挂钩的，将来公司壮大了，你能得到的好处不会少。”

　　赖景明认真跟面前的后辈说道，算起来，他要大这个人两届了！

　　“可是华国星娱乐也找过我，说是可以让我单独指导电影，你们这，是一部都市情景剧吧？而且用的都是京影新生，投入不大。”

　　“别忘了你也是新生导演啊？”

　　“可我是这一届最出类拔萃的。”微胖年轻人扶了扶眼镜，笑道：“我跟其他人不一样。”

　　“看一下剧本再说话？”

　　“我觉得我们应该聊待遇，我对顾总，直男写的电影剧本很感兴趣，如果可以给我一个好的电影剧本，有投入，有明星加入，我可以创造奇迹。”

　　他依然摇头，几天之前他确实是抱着进入自然娱乐的态度的，但华国星娱乐找上了他，给的待遇让他有些难拒绝，可顾知南的名气太大了，这让他很犹豫。

　　“华国星娱乐可以让我当预备的S级导演，并且声明可以给我拍摄投入不少于五千万的电影，我希望我们可以在聊一下。”

　　“你京影什么成绩？”赖景明看着他的眼睛，肥诺的脸上很是认真，顾知南和司徒宏伟都没说话，导演这种，没人比这个胖子声音大。

　　“SSS-，接近满分。”

　　“垃圾。”

　　“你什么意思？”

　　“我说你垃圾，你可以走了。”

　　赖景明咧嘴笑道，站起身去开了门。

　　“慢走不送。”

　　年轻人脸色骤然变青，他站起身眼神锐利的看着顾知南。

　　“京影这一届，没人比我价值更大！你确定？”

　　“那你的上一届，下一届呢？”顾知南白了他一眼：“我晓得你有自己的心高气傲，但不好意思，这个胖子说你不行你就是不行，自然娱乐目前满足不了你的要求，不好意思。”

　　赖景明嘿嘿乱笑。

　　接下来的场面出乎了顾知南三人的意料。

　　“华星传媒给。”

　　“再见。”

　　“巴里影视说。”

　　“不送。”

　　“我……”

　　“滚！”

　　“？？？”

　　那人看着暴起的杜小闫，缩了缩脑袋，跑了。

　　“你们找的都是些什么牛马，好现实啊！”杜小闫无语的看着这三个人，一早上了，见了四五个人，全是被别人挖墙脚角的！

　　顾知南也有些无语，这他那里知道嘛！

　　“良性竞争嘛，人往高处走，自然娱乐确实没办法呀。”

　　“那些人没眼界！”杜小闫气呼呼道，顾知南在华国什么名气他们不是不知道，只是眼前利益确实太大了！

　　赖景明和司徒宏伟脸色有些冷，他们没想到的是，这都能被截胡！

　　“要不要用恒球传媒的名义？”

　　司徒宏伟提议道。

　　“不用，自然娱乐要壮大，一定要有自己的人，用恒球的名义，心始终不在自然娱乐！”赖景明对于这个咬的特别死！

　　“大不了老子两边拍！”

　　正当四个人在里面讨论不休的时候，门又被推开了，进来了一个体型有些矮小的年轻人，看起来像个宅男。

　　“那个，我是来聊自然娱乐的导演的，我叫韦向文。”

　　赖景明看了一眼手机里面刘念发来的名单，又看看这个人，对顾知南悄声道。

　　“能力一般，但贵在坚持，这是老师的评价，要不直接让他走吧？”

　　“不用，看看。”

　　“好。”

　　赖景明示意韦向文过来坐下，然后让他自我介绍一下在京影的情况。

　　韦向文挠挠头，有些不好意思。

　　“我知道我能力一般，也清楚自己的缺点在哪里，但我觉得一件事要认真努力去争取，自然娱乐对我来说是一个很好的机会，它很小，但却正好适合我，我愿意跟它一起成长，也会努力往上积累，跟上步伐。”

　　“卧槽？”顾知南有些惊讶，这么标准的发言？

　　这人看起来好认真，我好感动。

　　杜小闫白了他一眼，觉得顾知南像个白痴，但她也认为这个人比前面几个好多了！

　　“剧本给他看看，20分钟，然后说说想法。”顾知南思考了一下，开口道。

　　但许久都没有动静，顾知南疑惑。

　　“胖子？”

　　“额……”赖景明努努嘴，看向杜小闫：“那什么，大小姐，剧本在你手上……”

　　“喔，我忘了，我还以为我在看小说呢！”杜小闫吐吐舌头，难怪气氛刚才尴尬了，她把剧本放在桌子上。

　　“看吧看吧。”

　　顾知南看看时间，准备中午了，不禁怀疑道。

　　“你下午也没有课？”

　　“哎呀你好烦啊，都说没有了，谁会翘课陪你浪似的！”杜小闫瞪了他一眼，鼓着嘴捂着耳朵：“不听不听，王八念经！”

　　“……”

　　你特，算了。

　　韦向文花了20分钟的时间把《爱情公寓》第一季扫了一遍，有些意犹未尽，他脸上挂着兴奋的神色。

　　“这情景剧真的脑洞大开！都市轻松向，现在的年轻人压力太大了，这部剧会成为他们下班茶余饭后解压的神剧！顾总真是神了！自然娱乐在顾总的带领下，绝对会成长迅速的！”

　　赖景明眼睛发亮，这他吗不是知音！

　　导演能力他可以帮忙培养，这他吗团队意识可不是一时能培养出来的啊！

　　顾知南被夸的有些脸热，心里跟赖景明是一样，这人他吗低配版赖景明！

　　“让你拍，并且都是新人演员，预算控制在一定范围内，你能做到多少？”

　　司徒宏伟开口问道，他一开始想的是，赖景明去拍《唐人街》，他接手《爱情公寓》，可他跟赖景明配合习惯了，很多东西他们一个眼神就能知道，肯定是不想分开的。

　　自然娱乐要换办公楼，《唐人街》要投入，预算很紧张，他们是打算买下海浦的办公楼的，而不是租！

　　韦向文沉默了一下，看着对面的几个人，杜小闫低头看着手机，剩下三个都认真的看着他。

　　“我只能说尽力，剧本很完善，很多细节都有说明，不会差！”

　　“怎么样？”赖景明问的是顾知南。

　　他点点头：“你不是嚣张吗，他有什么不懂你教。”

　　“哪有什么问题，比起前面那几个垃圾，他虽然菜，但对我胃口。”

　　“……”

　　这么明目张胆被说菜，韦向文有些尴尬，但他来之前比前面那几个做多了一些功课。

　　眼前的胖子是京影这些年来仅有的几个满分代表之一，上一个还是五六年前了，他可以嚣张。

　　“欢迎加入自然娱乐。”赖景明伸出手咧嘴笑道：“底薪四千，五险一金，上班自由，公司气氛融洽，同事都是人才，老板也帅，逢年过节不加班，老板跑的比你快，现在加入还可以赶上年终奖，但是没有双休。”

　　“额。”没有韦向文想象中的严肃，他看向坐着的顾知南，却发现他只是淡淡笑着。

　　“这胖子没说错，确实没双休。”

　　我他吗是纠结双休嘛？

　　我是受宠若惊！

　　韦向文急忙伸出手跟赖景明握在一起。

　　“我一定会努力的！以自然娱乐为荣！”

　　“上道！”

　　赖景明狂喜，顾知南嘴角抽了一下，没签合同，要不还是算了吧，一个公司有一个就算了！


----------------------------------------

第509章 ：班底初现

　　韦向文显然想不到这么快就能达成合作，莫名其妙的就成为了自然娱乐的一员。

　　合同要去杭城自然娱乐才会正式签订，韦向文开心的跟着赖景明，说待会要去看演员！

　　而且韦向文已经约好了过几天自己送上门签合同，顾知南也给了他自己组建自己班底的机会，如果有在京影认识有其他合得来的，到时候可以一起去自然娱乐面试一下。

　　《爱情公寓》是定在年前拍摄的，还要找一个拍摄场景，所以目前来说是不着急的。

　　“呐，这个人虽然呆呆的，但比前面那几个好多了，是吧？而且貌似也没人挖他。”杜小闫小声在顾知南耳边说道，随即收回来剧本，对于这个名为《爱情公寓》的剧本，她很喜欢。

　　顾知南看了一眼韦向文，被杜小闫逗笑了，什么叫没人挖他。

　　“顾知南。”

　　“干嘛？”

　　“要不我也去学演戏当明星呗？到时候去你自然娱乐，你让我当个影后玩玩。”杜小闫眼睛亮晶晶的，好像真有几分冲动。

　　顾知南斜视她一眼：“影后是你家颁布的？想当就当？先表演个一分钟落泪看看？你没演戏的天赋，我劝你善良。”

　　“切，小气鬼。”

　　“......”

　　顾知南懒得理她，站起身看看赖景明：“走吧，去看看兴业和小静那边，估计于磊老师已经在等着了。”

　　“还有啊？”杜小闫还以为能走了呢，她都饿了。

　　“有两个演员想看一下，合适的话招进自然娱乐，你饿了？”

　　“有点。”

　　“那你自己出去找东西吃吧，待会自己回学校或者回你家。”

　　“那算了，我也想看看怎么面试演员的，是不是一分钟哭出来。”杜小闫才不会自己出去吃东西，她讲义气的很。

　　“随便你。”

　　京影于磊教导的另一个教室会堂，这里正准备上演一个戏剧。

　　孟兴业和卓静的回来引发了一小波的骚动，毕竟还没有从京影正式毕业的就能接到华央合作的电视剧，两个人还在里面演了男二女二，可以说是十分逆天了！

　　每个人脸上都挂着羡慕的神色，来京影学演戏的哪一个不是想出人头地，当那种万众瞩目的大明星，华国一级演员是多少人梦寐以求的。

　　“兴业，你运气真好啊，一下子就出名了，我现在都听你跟雨泽的阳光宅男的歌啦，直男写的歌是真好啊！”

　　“对啊，上次那个沙比竟然想陷害你，还好有不愿意透露姓名的好心人拍了视频，娱乐圈的水真深啊，当初老师说我还不信呢！”

　　“我喜欢卓静姐演的虞姬，好飒好柔好到位！”

　　“对啊，你们演的《神话》好好，我感觉雨泽演的小川都没有你跟卓静姐演的CP好看！”

　　“真羡慕你们啊，现在就这么出名了！”

　　“进自然娱乐需要什么条件啊，好像自然娱乐没几个人吧？”

　　“对啊，要不我们也去呗？”

　　“帮我们问问呗，我们也想进自然娱乐，也想跟你们啊！”

　　“国庆档《无名之辈》的女主啊！还是跟恒球传媒公司的老戏骨搭戏！卓静你要红啦！”

　　“对啊！好羡慕！”

　　教室里面，人群攒动，一个个围着孟兴业和卓静，各自吹捧着，当初《初恋》的时候，顾知南他们来招演员，就是于磊牵的线，但最后只是去了十几个人，剩下的觉得没什么希望，估计是那种网络大电影，害怕背上不好的影响，害怕掉价，就没去。

　　没想到冷门题材爆了，还拿了奖，后面后来了一个《神话》，让他们羡慕的口水直流。

　　孟兴业被围着，卓静也一样，两个人都有些无奈，他们的目的可不是来这里接受吹捧的，而是来帮自然娱乐找演员的！

　　“这不是我们能说了算的，我们这次回来也是带着任务的。”孟兴业耐心解释着，心里却是觉得有些可笑，那时候拍完《初恋》回来的时候，因为自然娱乐一个宣传也没有，很多人都认为他们被骗过去拍了几个月的空戏，不然就是粗制滥造都算不上的电影，能上线网络都是奇迹。

　　他们也没有解释，只是默默继续上着课。

　　现在好了，一个个跟换了人一样。

　　“我进去看看于磊老师的安排哦。”卓静对孟兴业嘻嘻笑道，她只有在顾知南面前才显得有些拘谨，其实也是个活泼的女孩子。

　　孟兴业点点头：“行，我刚才收到景明哥的信息，他们现在过来了，应该正好能看到话剧开演。”

　　后场，端着一杯热茶的于磊显得有些发福了，但他的表情还是一样认真，看着背台词的七八个学生，他开口说道。

　　“这是你们的考试，也是一次机会，至于是什么机会，待会你们就知道了，也许幸运的人会因此改变你们的人生也不一定。”

　　这一次要表演的是一个情景剧，感情剧，于磊只知道顾知南要找一批演都市剧的演员，却不知道题材，所以他就选定了喜闻乐见的感情剧，节选自目前网络最火热的都市情感大剧《回村的诱惑之没钱不回村了》。

　　听说下一部已经在拍摄中了，还是《回村的诱惑》，但这一次叫《有钱没钱回村过年》。

　　夏小溪狂喜。

　　“老师好。”

　　于磊回头，卓静掀开后台的帘布站在那里，他笑笑。

　　“他们来啦？”

　　“没有，我进来看看，外面好吵，让孟兴业自己应付吧。”

　　于磊摇摇头，有些无奈，外边的学生肯定是因为孟兴业和卓静小有名气之后羡慕了。

　　人就是这样，卓静也是后面才被选过去的，之前机会都是平等的，但珍惜的人很少。

　　“这么快就能当一部大片的女主，有什么感想，你可比云印雪好多了，她当初可是好久才接到有大戏份的角色！”于磊笑道，也有些欣慰，孟兴业，陈雨泽，加上现在这个卓静，都在外面小有名气了，演的电影都不差，甚至优秀！

　　“是知南哥给的机会，我自己也没有想到！”卓静想起当初《无名之辈》宣布她是女主的时候，都有些恍惚。

　　“他确实喜欢给新人机会，这一次也是点名了要新人，就看他们有没有那个命了。”

　　“小静！”汤媱看见来到后台的卓静当下欣喜过来，卓静对她笑笑，于磊挥挥手示意她可以过去，卓静便又对后面的那几个同学笑笑，这些都是来自几个班级的同学，但都是于磊在教的。

　　“大明星！于磊老师说会有惊喜，是什么惊喜？是你们这些大明星回来看我们表演的惊喜吗？”汤媱叽里呱啦说了一大堆。

　　“哎呀媱媱你现在问有什么用，我们就要登台了，待会不就知道了？说不定外面陈雨泽和那个云印雪都在呢！”后面扎着一条飒爽马尾的女生也走了上来。

　　“潇艺姐！”

　　“乖！在外面演戏好不好玩，你演的虞姬真棒，姐姐都想疼爱一下了！另外直男真人帅不帅？”

　　被叫做潇艺的女生嘿嘿笑，捏了捏卓静的脸。

　　“帅，比照片帅多了，知南哥也很温柔的！”

　　“有没有被虏获芳心？”

　　“说什么呢！知南哥是安歌姐的，在安歌姐面前，一切都是浮云！”卓静白了潇艺一眼，有夏安歌在，谁能入的了顾知南的法眼，太难了。

　　“哇哦，夏安歌本人真的很好看？我看照片真的爱死了！有没有办法帮我搞一张签名照啊！”有一个男生凑了上来，笑眯眯的眼睛，看起来有些贱气逼--人。

　　“我觉得可以，夏安歌和王语嫣都是我的女神！当然小静是小女神。”又一个男生靠了上来，因为剧情需要，他还戴了一对眼镜，看起来有些斯文，却因为笑容也透着一股子贱气。

　　“你们都太庸俗了，我就喜欢卓静女神一个人！”

　　“叶贺你特么昨晚在宿舍听着夏安歌唱的歌的时候可是感动的要死，一口一个不共戴天顾直男！”

　　卓静没好气的瞪了这三个男生一下，狡黠道。

　　“你们待会也要好好表现哦，说不定我们能成为同事呢！”

　　众人都有些不解，但表演本身就是他们的任务，而且这还是他们的考题，他们自然不会懈怠的。


----------------------------------------

第510章 ：选角

　　顾知南一伙人跟着赖景明指引的路来到了这个会堂，会堂很小，平时应该都是给学生表演话剧用的。

　　他们来到的时候，上面的话剧已经开始了，会堂前几排坐满了人，一个个看着台上的表演，安静的很。

　　顾知南远远看着，有些感兴趣，正准备往前一点，杜小闫回来了，还有些气喘。

　　“差点迷路了！”

　　“你不是出去了嘛？”顾知南压低了声音，还好前排的人都很认真的看着表演，没有人回头注意他们。

　　赖景明和司徒宏伟嘴角抽了一下，韦向文也不知道这个看起来活泼至极的女孩子是谁，但看赖景明和司徒宏伟的表现，他觉得自己肯定是惹不起的。

　　假装没看见，他们默默上前去看表演去了。

　　“我看见一个便利店，就进去买东西吃啊，我饿了。”杜小闫吐吐舌头，伸出一只手，上面一根热狗还冒着热气：‘吃不吃？’

　　“不吃！”顾知南没好气的瞪着她，刚才一下子就消失了，他还以为杜小闫回去了，谁知道现在又出现了！

　　“吃嘛，很好吃的，我都吃了三根了！”

　　“你待会不用吃饭了？”

　　“这是零食，待会午饭是午饭啊。”

　　“......”

　　表演台上，一处都市情感剧正在上演，所有人都看得津津有味，包括赖景明和司徒宏伟还有韦向文，特别是韦向文，他知道这京影里面于磊老师的班级，他的班级教出来的演员可不会差！

　　顾知南叼着一根热狗的签子，跟杜小闫坐的远远的看，这两人一身热狗味，要是被看到了估计要被赶出去了！

　　人家在台上卖力表演，台下认真观看，你俩搁这吃热狗谈天论地，指指点点？！

　　“演的是啥啊？”

　　“还不知道。”

　　“好尴尬我看不懂。”

　　“出门右拐，签子帮我带一下出去丢掉谢谢。”

　　“吃干抹净不认人？”杜小闫瞪大了眼睛，一脸不敢相信。

　　顾知南蹙眉，看看杜小闫。

　　啪！

　　杜小闫捂着脑袋怒视他，有些委屈。

　　“你打女人！”

　　“收声！”顾知南瞪着她：“不然下次再带你出来我就是狗！”

　　“那下次什么时候带我出来玩？”杜小闫一下子惊喜道。

　　“.......”

　　顾知南选择起身，远离两个位置，然后重新坐下。

　　杜小闫哼了一声，也换了过去。

　　“你活像个龙葵你知道嘛？”

　　顾知南欲哭无泪，这他吗不就是翻版的龙葵吗，粘人！

　　作孽！

　　“龙葵啥样我都还不知道呢，谁让你一直不开书！她就是这么粘龙阳的啊？”

　　“你收敛一点就是了。”顾知南已经感觉前面的人时不时回头看这边了，他们再吵迟早要被扫出去！

　　“切，你也不是龙阳啊！”

　　“闭嘴！再吵我把你马尾塞嘴里！”

　　“粗鲁，这就是你说的宠龙葵？”

　　顾知南转过头，眼神不善。

　　杜小闫捂着嘴收声了，她觉得顾知南这个狗男人真会做到。

　　她不想吃自己的头发，肯定很呛人。

　　台上节目演的很好，顾知南没了杜小闫的骚扰，也认真的看了起来。

　　这是一个很狗血的都市话剧，这几个人却演出了电视剧的感觉，各种台词层出不穷。

　　顾知南一直都知道小溪的金句都是来自电视剧，可现在看到真人在面前演，又是那么的狗血，他还是觉得难顶，怎么羞耻怎么来！

　　诸如。

　　“他是你爸爸在外面的私生子啊！你们是姐弟啊！怎么能结婚！”

　　还有。

　　“你们也不能结婚啊！因为她是你的小姨妈啊！”

　　嗯?这个好像莫名点中了什么？

　　顾知南一哆嗦，这要是小溪看见了，估计就不肯走了，她长大后要是要当演员，不知道房东大人会不会被气死。

　　顾知南有些替小溪难过，上次在香江买的礼物，他跟房东大人都不能回去，所以都是寄过去的，房东大人还特地在网上买了一些辅导作业一起寄过去，美其名曰从小开始抓成绩！

　　她对小溪跟她抢男人有很大的意见！

　　谢幕，集体鞠躬，但得到了老师于磊的话语，他们都安安静静的站在台上，没有退场，说是还没有完。

　　场下也鼓掌，顾知南跟杜小闫还有赖景明他们也跟着鼓掌，这时候孟兴业跟卓静已经来到了顾知南这边，场下的人也都回头看向这边，这是他们的考试课，按理来说不会有旁观的人才对，只是刚才上面在表演，他们就没理，也没有几个人认真看后面，只是现在他们都回头仔细打量起来。

　　沉默了一下，才有人看清楚。

　　“卧槽！好像是直男？！”

　　“真是直男吧！？”

　　“待我上去看看！”

　　“我也认得你！赖景明导演！还有司徒宏伟导演！他们不是孟兴业和卓静公司的导演嘛？！”

　　离赖景明和司徒宏伟近的学生也惊讶了，他们身为京影的学生，关注的肯定也有导演一类的，对于赖景明和司徒宏伟，特别是现在《无名之辈》的上映在即，关注电影的人肯定都知道了！

　　场面一下子躁动起来，还是于磊拿着话筒出来喝止了！

　　“安静！吵什么吵，没见过明星！这学校里面还缺少明星给你们看吗？还是你们没见过跟大牌明星合作的同学？”

　　于磊的威慑力还是在的，而且顾知南站的挺远，有些人都没有看到，只是看到的人还在疯狂回头走位试图看清楚，特别是看见孟兴业和卓静已经走上去了。

　　“知南哥。”

　　“你们觉得怎么样？”

　　“啊？”孟兴业回头看着在台上发愣的几个人，有些笑意：“都挺好的，《初恋》的时候是我们运气好，被老师选上了，但他们也不差。”

　　“对，后来他们碰巧去另外一个剧组了，不然说不定选不上我呢。”卓静也回答道。

　　顾知南点点头，走了下去，来到台下，看着于磊，他笑笑，顾知南也跟着笑笑。

　　“好久不见于磊老师。”

　　“别客套了，都是老熟人了。”

　　“哈哈。”顾知南笑一声，看向台上有些激动的几个人，又看看台下几排观众席坐着的人，大概有一百多号人，全都眼神激动，还有些眼神不对劲，顾知南有些警惕。

　　“赖导，你上去说几句吧。”

　　赖景明点点头，拉着韦向文走上台，从于磊手中接过话筒，肥诺的脸上露出一抹笑容。

　　“你们好，我是自然娱乐公司的一名导演，很高兴见到大家，我们目前有一部电影准备在明天晚上七点上映，也就是国庆前一天，电影名字叫《无名之辈》，而这部电影的女主角目前就在我们这里，她还参演了我们公司的处女作《初恋这件小事》以及后面的电视剧《神话》她在里面参演了女二号虞姬。”

　　赖景明说完这些，所有人的目光都看向卓静，她笑笑，显得很阳光，能有这一切她也很明白是谁带来的。

　　“自然娱乐喜欢培养新人，我们从不在意你有多老的资历，你是多大牌的明星，我们只看你的实力，在自然娱乐，一视同仁，所以我们这一次过来，目的很明确，就是选角色的，我们有一部戏，需要演员！不仅需要主角，也需要配角！”

　　场下喧哗一片，每个人的脸上都有着兴奋，谁不想出名呢，特别是卓静，已经主演国庆档的电影了！

　　有些人甚至已经在京影校园围博里面发消息了，还有威信群组，企鹅群组，内容很简单。

　　“直男出现在第九教室会堂！速来抓！”

　　“选角啦选角啦！直男的娱乐公司低调来京影选角色啦！好像要拍新的电视剧！”

　　“直男身边带了一个可爱的女孩子，但不是夏安歌！恐是小三？！”

　　“仙剑书友在哪里，速备刀来！迟则生变！”

　　台上看着赖景明说话的几个人也都很惊讶，原来这就是卓静说的惊喜，难怪她说可能会成为同事！

　　“他怎么那么会说？”杜小闫就站在顾知南身侧，看着滔滔不绝的赖景明，有些惊讶。

　　“他以前干传销的。”顾知南一本正经道。

　　“啊！？”杜小闫小嘴成O字，满是震惊：“你公司还招传销的人？不怕被查嘛？”

　　“你信了？”

　　“你说我就信啊！”

　　“那你打电话报警抓他吧。”顾知南决定借杜小闫的手除掉赖景明，这是个好主意。

　　杜小闫看看顾知南，撇嘴：“不要，抓了他，你的公司也没了，你在骗我。”

　　赖景明深情演讲了十几分钟，整个会堂掌声雷动，特别是他说这部戏需要的角色，都会优先从这里进行挑选，他们开心极了！

　　先不说是什么剧，但是知道是顾知南编剧的就行了！

　　原本在台上的几个人就是特地被于磊点出来表演的，一部戏总有有主角配角，所以出彩的人总是能被人看到的。

　　赖景明问问韦向文，要不要自己选，毕竟是他来拍，但他看向顾知南，有些难抉择，他才看了20分钟的剧本，角色性格这些要完全挑对的话，有些难度。

　　“后台说？”顾知南看向于磊，他感觉观众席上的人眼神快把自己吃掉了。

　　“行。”于磊点点头，对观众席上的人说了几句话，意思就是下一个话剧表演的人做好准备，待会就开始。

　　“怎么样？”

　　后台里面，于磊开口道，现在后台就顾知南跟赖景明，韦向文还有硬要跟着的杜小闫。

　　司徒宏伟习惯在外面看着，他总觉得顾知南被发现了待会就会发生点什么。

　　“外面那几个都是我特地选出来的一批，跟兴业他们也都认识，排演的试镜话剧也是我根据你给的一些提示选用的题材。”

　　于磊看着顾知南，听到他又要新生演员，于磊是直接答应下来并且配合他的。

　　“再观察一下？”赖景明提议道，他对这几个人的演技都满意，但需要符合角色性格的需要，韦向文也点点头，他看剧本的时间还少，只是对剧本有了一个初步的概念。

　　“都要了，剧组组建完毕直接拉去试镜！合适就入组！”

　　顾知南倒是刚才看的真切，何况他有对比，《爱情公寓》的角色人选他自己在自然娱乐的时候就选定有几个人了，严桑落去演陆展博，孟兴业性格放荡适合吕子乔，卓静的性格是阳光的，外表也适合陈美嘉。

　　剩下的就需要选角了。

　　现在台上这几个人，符合他心里预期的人也有，但不多，总的来说第一季人马这上面还凑不齐，但并不影响他开始找第二季的啊！

　　“都要了？那不是超出角色了？我们现在没需要那么多主角啊！”赖景明自己是看过剧本的，根本用不到那么多正主啊！

　　拿来当配角的话又有点浪费了，毕竟外面观众席那么多演员，都可以征用拿来当配角，于磊选出来的人拿来当出场几集的配角，有点难顶。

　　“难道你？”

　　“我这些天会把第二部剧本补上来，到时候直接两部连拍。”

　　顾知南回答了赖景明的疑惑，他沉默了，《爱情公寓》是一个系列，这是顾知南说的。

　　“真都要了？”于磊也有些惊讶，需求这么大？

　　“嗯，可能还不够。”

　　顾知南认真的点点头，他后面把第二部剧情补出来，两部一起拍的话需要的角色就很多了！

　　之后的第三第四就先鸽着，特别是第四部，留下的坑太多，需要填，至于本来应该有的第五部，他前世都没看几集，关系不大，所以他直接会在第四部按照自己的想法填坑。

　　“他们该高兴死了！”孟兴业和卓静也有些开心，他们都是一起在京影上学的，能一起在一家公司演戏的再好不过了！

　　“那就需要快点组建剧组了。”赖景明看看韦向文，他挠挠头。

　　“我处理好京都的事情就去杭城自然娱乐报道。”

　　司徒宏伟从外面走了进来，脸色有些无奈。

　　“外面陆续开始来人了，都是京影的学生，知南暴露了，有人发上京影的校园网了，趁现在人不多，你要走。”

　　“......”

　　顾知南头皮发麻，不是说京影明星很多吗，搞他一个小说作者干嘛！

　　“我要走了，剩下的你们处理吧，赖导跟于磊老师帮我跟那些小演员说一下，自然娱乐欢迎他们，还有一些配角的角色，外面的学生有合适的于磊老师待会可以跟赖景明说一下，到时候依然可以入组。”

　　他也要去华央了，跟刘念约好了今天去华央看一下伴奏的，不能鸽子，何况晚上还要去接人呢。

　　“这里有侧门嘛？”顾知南问于磊，他摇头，顾知南有些无语。

　　“怕什么，我护着你！他们不可能刀你的！”杜小闫拍着胸脯保证。

　　“仙剑书评区喊刀我的，你喊的最凶！”顾知南没好气道，他扭头看看孟兴业，眼里亮光一闪，他跟孟兴业身高差不多！

　　“直男出来了！他还企图戴帽子遮掩！”

　　“他刚才就是这身衣服！我认得！”

　　“对！他身边的就是赖景明导演和司徒导演！”

　　进来的学生们立马就围了上去，顿时另一边会堂就空了。

　　两个人影悄摸摸的出来，然后策马狂奔出门。

　　等孟兴业的帽子被掀开的时候，他咧嘴笑着，学生们顿时一阵头皮发麻！

　　卧槽声不绝于耳！

　　明星经典换衣服骗术！

　　他们纷纷想到刚才好像有人跑出去了！

　　于是一众人纷纷往外面跑去！


----------------------------------------

第511章 ：加入

　　京影校园里面第九教师会堂挤满了学生，一个个都往里面挤，里面的又要往外面挤，一下子陷入了尴尬的局面。

　　“卧槽别挤在门口啊！拢共就两个门口！”

　　“干嘛啊干嘛啊！进去啊！”

　　“进个毛！直男不在里面！他跑出去了！指不定就挤在我们中间！”

　　“你放屁！我明明收到信息他就在里面的！你是不是想单刀赴会！？”

　　“我绳子都拿来了！问问他什么时候开新书！我等不及明天了！”

　　“竟然敢偷摸摸来京影！这不得拿下？！”

　　所有人围堵在门口你一言我一语安，颇有一副顾知南在里面在劫难逃的样子。

　　可是里面的的人急的一批，这些人是他吗憨批吧？！

　　就这还抓人！

　　说了他吗的跑了！两帮人解释了半天才解开误会，纷纷四散出去找人了！

　　他们听说顾知南这一次可是孤身一人！

　　赖景明几人看着哄乱的会堂，有些无意。

　　“知南要是肯专心混娱乐圈，什么天王够他玩的……”

　　司徒宏伟笑着摇摇头：“他是没那个心思了，要想他混娱乐圈，估计只有一个人能劝他。”

　　“夏安歌。”

　　赖景明不假思索，撇撇嘴，这个世界上只有夏安歌的糖衣炮弹能让他心甘情愿的接下了。

　　“直男！”

　　好不容易挤进来的人还不肯死心，凑了上来到孟兴业面前，先前就有人拍照是这身衣服的！

　　“我不是顾知南，他早走了！”

　　孟兴业无奈的扯开他的手，看着他们每个人手里都拿着笔记本和笔，甚至还有拿绳子的，觉得有些离谱。

　　他总算能理解知南哥说的，这些人都是疯子，比私生饭还离谱！

　　“你们拿绳子干嘛？绑架可是犯法的！”

　　“绑住他拍照而已！现在谁能让直男发誓开新书不鸽子，谁就是他粉丝最大头子！王少奖励酒仙剑和小钱钱的，他在围博晒酒仙剑，是真帅啊！我们都没有，他就玩上周边了！”

　　那人嘿嘿笑道，看着孟兴业觉得眼熟，想起他前段时间演《神话》里面的西楚霸王！

　　“喔！你是我们京影的西楚霸王！前段时间的打人事件！”

　　“那是被诬陷的！”孟兴业无奈道。

　　“当时你应该狠狠砸他的脸！直男只能我们骂！他算个毛？”身后又有几个人大声道。

　　孟兴业无言，知南哥的私生饭真可怕……

　　“西楚霸王还有虞姬给我们签个名字呗，你们都出名了，都是校友！以后说不定还能在一个剧组遇见呢！话说我们也想去直男的自然娱乐！”

　　这几个人跑都跑空了，只能找孟兴业和卓静要了签名，然后急匆匆走掉了，说不定外面的人有什么发现呢！

　　孟兴业和卓静对视一眼，有些无奈，你嫩都拿绳子了，真把知南哥绑了，按照他开朗的性格，这辈子自然娱乐无望，就算进去了估计也是一辈子演尸体……

　　孟兴业想起顾知南拍《神话》时在剧组念叨的话。

　　“得罪了方丈你还想走？！”

　　他们问他什么意思的时候，他却说没什么，直到有一天赖景明得罪了他……

　　人群哄散出去，于磊也有些无语，这群学生平时明星见的不少，却也表现的那么疯狂，是让他有些意外的，顾知南一个不活跃在娱乐圈的人比大牌明星还出名。

　　“你们都过来。”

　　于磊对站在一边眺望外面的几个人挥挥手。

　　叶贺，潇艺几人都走了过来。

　　“老师，赖导，司徒导。”

　　还有一个他们不认识……

　　就很尴尬。

　　韦向文摸摸鼻子，自觉尴尬，他们是不同系的，自然凑不到一起，而且他比这些人都大。

　　“刚才赖导也说了，他们的自然娱乐有一部电视剧，需要很多主演员，你们要是愿意的话，可以去试镜。”

　　于磊解释道，一部电视剧全都是主角，确实挺罕见的，但不是没有！

　　“真的？！”

　　几个人都有些惊讶和惊喜！

　　“真的！”卓静笑道：“我们老板说了，全都要哦！”

　　“可能还不够！”孟兴业补充道：“但是自然娱乐不是那么好进的，我可不会帮你们透露什么，一切凭本事。”

　　赖景明笑笑，对这几个人笑道：“我们顾总的意思是，你们都可以试镜，只要有角色合适到时候立马进组，但自然娱乐不会勉强你们，我们也不会说保证有什么优待啊什么的，只能说会对演员负责！”

　　“是的。”孟兴业身为一号赖狗腿，附和道：“我在自然娱乐也是扛道具的，一切看你们，但我觉得你们去了其他剧组肯定没有在自然娱乐舒服，因为我们给到了演员尊重，无论你是主角还是配角或者是龙套。”

　　孟兴业是真心希望这几个人能想清楚，他已经知道了刚才导演的时候就被人家挖了墙角，所以才抽卡抽到这张贵在坚持的A-牌。

　　“你们可以考虑，今天让你们排这个都市话剧很大一部分就是为了让他们看看你们，当然你们要是有更好的去处，也可以去。”于磊笑道，他只是觉得顾知南真的有在推新生演员，所以才决定帮一下。

　　“人都走光了，我还要排下午的考试，就先走了。”

　　于磊走了，顾知南把他的学生都拉走了，他正好去吃个午饭，下午还要继续排演。

　　“我要试镜，我想进自然娱乐！”

　　“我也是！”

　　“加我一个！”

　　“我也一样！”

　　“……”

　　考虑了几分钟，潇艺，叶贺这些纷纷点头，留下来的八个人，最终只有三个犹豫不决，他们已经答应了一个贺岁档的剧组，可以演一个配角，戏份还不少！

　　他们想了一下，还是决定去贺岁档的剧组，走掉了，他们觉得这个剧组也是有意要培养新生演员的！

　　演贺岁档的电影总部比演电视剧好多了！

　　赖景明自然没有意见，人各有志，何况他们的电视剧确实投入不多，场景也是一个公寓而已。

　　孟兴业和卓静还是很高兴的，跟他们熟悉的人都留下来了！

　　“潇艺你不是也在那个剧组试镜了角色嘛？”

　　方舟惊讶道，潇艺人生的好看，前两天去试镜，得到了一个举足轻重的角色，演好的话可以靠着这个角色出道的！

　　“不去了，我待会打个电话去抱歉，也不一定就是我的，现在还是竞争关系呢，有个师姐也在竞争。”

　　潇艺笑着摆摆手，上千搭着卓静的肩膀：“我以后要跟小静混了，成为自然娱乐的四号扛把子！”

　　“四号？”

　　“三号是小静，二号是云印雪，她在《奔跑吧》里面一直说她是自然娱乐的二号扛把子，然后把罗峰男神撕了！”

　　潇艺偷笑，有些惊讶。

　　“一号是谁？”

　　孟兴业哈哈大笑，云印雪手撕罗峰已经被做成动图了，关键两人是正面刚的，看得出来没放水，能把一个大汉甩飞，云印雪甜心怪力少女的称号摘不掉了！

　　“一号是自然娱乐的由来，但我不是三号，自然娱乐都是平等的，小雪也只是那么说而已，她人很好的！”卓静偷笑，自然娱乐的一号扛把子是谁自然娱乐的人都知道，但都没有说，因为她还没有回来。

　　没有她在王朝娱乐，自然娱乐得不到王朝娱乐给的那么多资源支持，也不可能那么顺利。


----------------------------------------

第512章 ：谁都行

　　五个人留了下来，赖景明对于这个情况已经很满意了。

　　两个女神，潇艺，汤媱，三个男生，叶贺，方舟，薛俊民。

　　剩下三个犹豫再三还是走掉了，赖景明没有强求，按照顾知南的说法，他们可以继续海选，不行去恒球传媒的厂里挑两个发展发展，不经意之间成为自然娱乐的人，这很合理。

　　“他叫韦向文，也是今天刚从京影找到的导演，以后你们会在一起合作，当然如果你们能试镜成功的话。”

　　赖景明介绍起韦向文，他也跟这几个新生演员打招呼，简单认识了一下。

　　“剧组跟拍摄场地等你去杭城签好合同就开始找，十一月份开始拍摄，我们希望能在明年初就上线，这部剧其实不难拍。”

　　赖景明讲正事的时候还是很正经的，自然娱乐是他全新的起点，他虽然平时闹了一点，但对事情的认真程度有时候连顾知南都佩服，比如一直喊咔这件事上，顾知南就曾对他有过前所未有的杀心！

　　赖景明这边还在跟韦向文他们讨论着后续的事情。

　　外边的京影已经乱完了，一个个都在往校门口走出去！

　　可京影又不是只有一个门口，这就很糟心了！

　　顾知南还是没有戴口罩，只是多了一副眼镜，，身边跟着杜小闫，两个人都向着校外快步走去！

　　而现在的京影校内已经一传十十传百，都知道了顾知南就在京影里面！

　　“我就说不带口罩吧，戴了口罩更起疑！”杜小闫为自己的机智点赞！

　　顾知南刚才看到的阵仗，有点大无语，嚷嚷就算了，拿绳子和道具刀剑是怎么回事！？

　　“诶诶诶同学！你这是管制刀具！你要干嘛！我要报警了！”

　　“哎呀大爷！都说了这是道具！道具！我们排练节目呢！”

　　路过几个小伙身后跟着一个大爷，顾知南连忙低头掩面，大墨镜的用处这就出来了。

　　“真可怕，刚才拿绳子的就算了，现在还有拿刀的，顾知南你完蛋了，王大少在围博晒自己定制的酒仙剑，说谁能抓到你绑住发誓不鸽子，就奖励他5万额度的亿达广场购物劵，还有那把定制的酒仙剑，听说剑柄尾部有黄金的！”

　　杜小闫笑嘻嘻的看着狼狈逃窜的顾知南，她跟着迈步子，轻快的很。

　　“你可闭嘴吧！你就是最大的黑粉头子！”

　　“关于我是我喜欢的人的最大黑粉头子！”杜小闫显得很轻松，看着偶尔路过的人说着顾知南还在校内，她就想笑，他们都快出去了！

　　“看你下次还敢不敢刀女主！”

　　“我跟你保证，下一部的女主一点事都不会有！”

　　“一根头发都不会掉？”

　　“不仅不会掉，有些时候还很茂盛！”顾知南没好气道，果子肯定茂盛啊！

　　“那男主呢？”

　　“男主也不会死，他们会在一起的！我这算是剧透了，你别转眼就去书评区开番外啊！”

　　“才不会！”杜小闫瞪了他一眼：“龙葵呢，你说她是千年前的人，她只在前面出现咯，然后就死了吧，所以她还是个悲剧人物？”

　　顾知南沉默了一下，侧头看着杜小闫，她眼睛里有些期盼，是什么期盼顾知南不想去想，他叹气。

　　“可能吧，也可能不会，其实龙葵的结局在我这里已经有一个了，或许遗憾才能被人们记得久一点。”

　　“就好像我看过的好笑电视剧，没多久我就会忘掉，但我看到一个伤感的电视，一本虐心的小说，一个落寞的日落，我会记很久很久？”杜小闫回答了顾知南的潜在意思。

　　“所以你还是想刀！你个狼人！我要喊他们来抓你！”

　　她突然激动起来，顾知南可临门一脚就要出去了！

　　“你说个屁！”顾知南按着她的脑袋捂着她的嘴，杜小闫呜呜渣渣半天说不出话，瞪大了眼睛。

　　“不刀！不对，小刀小刀！我想想给龙葵啥结局啊！你慌个屁！你真代入了？”

　　杜小闫拍拍顾知南的手臂，顾知南松开手，警惕的看着她。

　　“别喊昂，真被看到会很麻烦！”

　　“我不管，你说龙葵是写给我的，那我就是龙葵，我希望她开心！”

　　“开心！”

　　“粘着主角！”

　　“粘！”

　　“跟主角结婚！”

　　“结，不对，你想去德国骨科？”

　　顾知南白了她一眼，一脚踏出京影，长舒一口气！

　　杜小闫哼一声，两个人来到她的大G面前，杜小闫按响了车。

　　“那你说，女主还是夏安歌嘛，你赵灵儿现在知道的人都默认就是她了！”

　　“首先你为什么会产生赵灵儿是夏安歌这种错觉你要反省，她们的性格都不一样，赵灵儿是活泼的，仙气十足的，夏安歌呢，她活泼嘛？她的粉丝喊她什么？凌晨的眼泪，高冷女神。”

　　顾知南纠正道。

　　杜小闫看着他，歪着头：“我很不想承认，但夏安歌在《告白气球》里面，她就是我心目中的灵儿，完美契合，至于逍遥哥哥嘛，你肯定不配！但如果要找一个人来作灵儿现实版的话，她最合适，如果《仙剑》要拍成电视剧，其实还挺希望她去演的，逍遥嘛，谁都行！哼！”

　　“还有啊，夏安歌的粉丝喊最多的不应该是安歌老婆嘛？还有灵儿老婆！”

　　杜小闫说完就立马跑上了车，锁住车门！

　　顾知南才刚抬起手，顿时没了目标，他轻叹一口气，是啊。

　　房东大人活跃起来的样子，真的像极了。

　　可她不是，他不想她是。

　　顾知南原本想自己去华央的，可耐不住杜小闫一直跟着，只能跟她吃了饭赶往华央。

　　而他出现在京影的事情在京影的学生通缉不到而做鸟兽散，只是他们都约好了明天的签售会，要好好跟顾知南谈一下心！

　　熟悉的华央楼下。

　　顾知南拿下大墨镜，熟门熟路的上去，杜小闫在身后跟着。

　　刘念正和张丘等人喝着茶，孙正华也混在其中，他卸任了，每天闲出鸟，不是喝茶就是看戏，偶尔去翻翻诗词。

　　顾知南来到的时候他们还在讨论着这一次的节目到底定档在什么日子！

　　国庆是肯定赶不上了，华国文化的宝藏何其多，光是选材他们就耗费了好长的时间，好不容易把每一期的内容确定下来，现在正在拍摄！

　　要不是顾知南要过来录制宣传曲，他们也不会在这里。


----------------------------------------

第513章 ：最好的喜欢（2合1）

　　“终于舍得过来了？”刘念看见顾知南进来，身后还跟着老杜的孙女，有些意外，但他的关注点还是更多的在顾知南身上。

　　“在京影有些事情，所以迟了。”

　　顾知南嘿嘿笑道，也不坐下了，催促道。

　　“几个老爷子下午后，没啥事就开始吧，我晚上也有事情。”

　　“？？？”

　　“你忙着去约会？”张丘无语道，这小子匆匆忙忙的，像是来敷衍的！

　　顾知南张了张嘴，心里卧槽了。

　　“坐一会吧，京影找到合适的人了嘛？”刘念笑道，给他和杜小闫倒了杯茶：“你这丫头怎么也跟着知南了？”

　　杜小闫可是令人个头疼的姑娘，杜光誉又惯着，得亏她没有成为那种嚣张跋扈哦的人！

　　“无聊，跟着他好玩。”杜小闫嘻嘻笑道，乖巧的坐在一边：“他今天面试的导演全都被撬走咯，最后找了一个看起来呆的，不过应该挺老实。”

　　“撬走了？”孙正华有些意外。

　　“是这样的。”

　　顾知南解释了一下，最后说起了韦向文，反正有胖子在，潜力这些，他可以培养，主要是没有反骨就行。

　　听完顾知南的话，刘念等人才恍然大悟，对于那些所谓的被撬走，他们也是能理解。

　　“韦向文这人不错，所以我才给了景明资料，他虽然导演方面有些瑕疵，但不放弃的精神很好，我手底下那么多学生，比他好的很多，但我还是把他写了上去，至于那些，人各有志嘛，将来他们会想清楚的。”刘念摸摸胡子，笑道。

　　顾知南点点头，这件事他本来就没放在心上，自然娱乐弱势是所有人都能看得到的，你跟他说什么将来做大做强，许你一个天下，这不是扯淡嘛！

　　人总要现实一点，不坏。

　　至于后面的那些演员，能答应几个，到后面又会不会反悔，顾知南也不知道，只能说如果他们愿意留下来，《爱情公寓》确实是一部能让他们出道的作品！

　　“好了，带你去听听伴奏，说实话还挺期待你录制这首歌的，看着歌词就顺眼！”张丘搓搓手，先行一步走了出去。

　　顾知南起身，刘念也起身，只有孙正华还坐着，他笑笑。

　　“我就不过去了，该回家了，还有知南啊，公司的事我已经不怎么去管了，但你既然喊了我爷爷，你这个乖孙我还是要认的，有空带孙媳妇我见见？”

　　“你别理他，阿茨默了这个孙贼，脑子不灵光！”刘念拽着顾知南就要走。

　　孙正华在后面哈哈大笑，杜小闫朝他扮个鬼脸也出门跟上，孙媳妇就喊上了，真不要脸！

　　她见过这些爷爷，自己爷爷老是跟他们吹牛，都是一些老不正经的！

　　录音棚里面，《少年华国说》的伴奏响起，按照顾知南要求的，朝气蓬勃的少年声音一响起就好像带起了整个华国该有的朝气，俯卧巨龙抬眼，整个世界都为之颤动。

　　杜小闫也被这朝气的声音带动了情绪，这又是顾知南写的歌，他到底还有什么不会的，要是他自己也会生孩子，就不需要夏安歌了。

　　杜小闫不由得邪恶的想着，可很快她就掐灭了这个想法，他不需要夏安歌，自然也不需要她。

　　“这两天录了？不然我怕你跑没影了，前段时间可是整整两个月多月没在头条和围博以及一些娱乐新闻上看见你！”

　　刘念说道。

　　顾知南哭笑不得，头条没看见他不是应该很正常嘛？！

　　什么时候他出现在新闻上才是正常的了？

　　震惊！

　　“现在试试，我录完让他们修音完善一下就好了。”

　　顾知南已经发现了修音的好处，难怪录音室出来的都是天籁！

　　“你这嗓子，发挥好的话，不需要修音的，别想着敷衍啊！”刘念被顾知南的话逗乐了，想着敷衍，不可能的！

　　“……”

　　顾知南已经很久没有录制歌曲了，上一次唱了《冷雨夜》，技能冷却了好久。

　　刚开始过来的时候有时候还不适应，起床照镜子看见镜子里面的靓仔，吓一跳，也感觉活动不适应。

　　到现在，他觉得能打以前的十个自己！

　　拜托，你这个大叔很弱诶！

　　如果还在原世界，他也奔三了。

　　奔三了，却还是单身仔。

　　淦！

　　一下午的时间，顾知南都在磨合，《少年华国说》原先的大佬就是牛气的很的歌手，唱的全是感情。

　　顾知南尽量去回忆并融入自己的感觉里面，感觉越来越好，但嗓子顶不住了！

　　“诺。”

　　杜小闫端来一杯水，顾知南咕噜咕噜喝下，感觉说话都有些变声了。

　　“今天就这样吧，别怕嗓子唱坏了，前面录制的我感觉已经很好了，照你说的，后期我们修修音也能上。”张丘笑道。

　　“不，我这两天会多练练，明天不能过来，1号我在过来，一定录制好！”

　　顾知南脾气也上来了，他这副嗓子虽然比不上房东大人的惊艳，可他明明感觉到可以往上冲的，却抓不到点，这就是专业和非专业的区别了！

　　今晚跟房东大人躺被窝里面讨论一下才行！

　　到时候把她带来，让她指点一下！

　　“我知道，明天中午你的签售会，下午又是你的电影《无名之辈》的首映会，恒球的《时光恋旅人》也是明天下午，你们都在一个商场吧？”

　　刘念对顾知南的态度很喜欢，不喜欢敷衍的和将就的年轻人现在真的看不见了。

　　“是的，本身就是和恒球传媒合作的，而且两部题材都是差不多了，一个冷幽默爱情喜剧，一个讲就点是家庭，在一起开首映会也好，互相蹭热度！”

　　顾知南笑笑，这两部电影他全程没有去看过，只是给了一些意见而已，他挺感兴趣的，说是重温吧，有些地方改动过了，说是新电影吧，他已经知道了结局。

　　不去管这些也是顾知南有意为之的，他不可能一直都能拿出完整的作品，也不可能每一次都要去现场看着，赖景明很牛，顾知南知道，先前是觉得赖景明太傲了，他不在的话没人能压得住赖景明。

　　但现在不需要了，赖景明比他想象中的改变要大，他是真的想把公司做起来，他知道自己的缺点，并且愿意去改，这也是顾知南欣慰的。

　　自然娱乐的发展，顾知南觉得自己的作用就是推动，怎么发展都看他们自己，他不想多去管，甩手就甩手吧，有钱就行。

　　“话说你小子要不给两个节目来首诗吧？”

　　张丘突然眼前一亮，《青花瓷》的时候他就想过了，后面顾知南一曲同款《青花瓷》打消他的念头，那堪比诗词的歌词已经让许多人折服了！

　　顾知南摇摇头，认真道。

　　“我觉得我们华国的璀璨山河有很多诗词可以用来描述，但绝不是一首诗就能描绘出来的，而且，节目里面的宝藏，哪一个不是在诉说着故事啊？”

　　顾知南咧嘴笑道：“他盛满时光之酒的狂野，他三千年前被镌刻于方寸之间，深埋于地下，三千年后，和着泥士连接的960万平方公里的土地，都被他命名，他叫华国，这是我听过最嚣张霸气的话，但我真的很喜欢，诗词歌赋都在其中，希望这两个节目能让更多的人了解到，我们跟那些先贤们生长在同一块土地，文明的先声，穿梭其中，所以两位老爷子让我写诗，我写不出来。”

　　刘念和张丘愣住了，同在录音室里面的几个员工也愣住了。

　　杜小闫泽是觉得他在装杯，可她觉得很开心！

　　出来华央的时候已经傍晚了，顾知南伸了个懒腰，活动了一下，要以最完美的姿态去接人。

　　“你刚才在上面，把他们说的一愣一愣的，你从哪学来的？”

　　杜小闫回头看看这栋大楼，嘴角翘起，刚才刘念和张丘两个人愣了好久，最终决定把顾知南的话放到节目里面，让他装到了！

　　顾知南挑眉，有些笑意：“是不是很帅？我从另外一个世界学来的！”

　　“神经病。”杜小闫撇撇嘴，又想装杯，但她不接茬！

　　“谢谢你当了我一天的司机，你自己回去吧，替我向你爷爷问好，我还有事。”

　　顾知南对杜小闫笑道，顾枳久刚才来了信息，他已经在京都了，正在来华央的路上。

　　赖景明他们也已经在明天的商场附近住下，明天下午开始首映会。

　　夏安歌和王语嫣还有云印雪三个人正是过来参加首映会的，《时光恋旅人》王朝娱乐有参与其中，王语嫣自然要去蹭一波热度，况且她跟夏安歌还有云印雪本身就有通告在京都。

　　其实《时光恋旅人》的女主角用当下正红的王语嫣是最合适不过的，只是恒球传媒自己也觉得这个题材很好，想给自己公司的演员一个机会。

　　“你还要去哪里？我们一起去吃个晚饭，我送你回酒店啊。”

　　杜小闫不解，这人还要去那里浪？！

　　“我不在那边住了，我去接人，晚饭待会再吃。”

　　“接谁？”杜小闫说完表情一滞，询问道：“夏安歌？”

　　“嗯，她要来京都跑通告啊。”

　　“那我也去，我认识一下大明星！见见灵儿！”杜小闫直接上了车：“上车！”

　　“……”

　　顾知南只能给顾枳久电话，让他直接去赖景明那边了，反正最后都会去赖景明那边。

　　夏安歌今天坐的离王语嫣远远的，并且一副警惕的样子让王语嫣有些好笑。

　　她昨晚都让夏安歌摸回来了，她自己不摸，然后一晚上都防贼一样防着她。

　　早上起来的她才动一下，夏安歌立马就睁开了眸子，警惕的样子。

　　王语嫣好像开始理解顾知南为什么喜欢她了，确实高冷外表下，挺可爱的。

　　王语嫣有些愁绪，她也很可爱啊……

　　“安歌。”王语嫣轻声喊了一下，夏安歌歪着脑袋，眼睛闭着，睡的很香。

　　她昨晚都没有好好睡，她的性格不可能说赶王语嫣走，只能保持警惕。

　　“安歌姐中午也睡了一下，下午又参加活动，现在又来京都，估计是累了。”

　　程梦莹对王语嫣解释道，王语嫣点点头，有些尴尬。

　　夏安歌为什么累，她大概猜到了……

　　飞机落地。

　　夏安歌悠悠醒来，想伸个懒腰，又觉得不淑女，顾蛮子说不能在外面伸懒腰。

　　她默默戴上口罩，跟着程梦莹她们下飞机，商务座的好处就是绝对安静，让她小眯了一下，不然太累了。

　　“安歌。”

　　王语嫣又出声了，她同样戴着口罩，她们的目的地是一样的，活动也是一样的。

　　“嗯。”

　　“那个，昨晚。”

　　“我忘了。”夏安歌眸子扫了王语嫣一眼，声音很轻，还有些刚睡醒的软糯语气。

　　“哦。”王语嫣尴尬的笑笑，昨晚说出让夏安歌摸回来的话，她也觉得自己是个傻子……

　　“这边，外面已经有车子在等我们了。”王语嫣的经纪人金姐指引着路，现在已经晚上了，机场里面人来人往，她们一行人显得很显眼，只能快点出去，省的待会被认出来！

　　王语嫣和夏安歌还有云印雪都是标配的口罩太阳镜，姣好的面容遮挡的干干净净，并且各自的经纪人都好好的起到了遮挡的作用。

　　临近了说的那个出口，夏安歌显得有些紧张，眼神不断看着前面的路。

　　机场无论哪个入口都很多车流和人流，所以她们还需要再走一段路。

　　直到看到三辆商务车并排停在路边，旁边还有一辆有些霸气的大G。

　　顾知南一眼就看到了漫步走来的几个人，也从里面看到了他想要的未来。

　　他张开双臂，看着来人踏着清风走近，停在他两步开外，即使还带着口罩和眼镜，顾知南都能想象到下面的俏丽模样。

　　“来一个久违的拥抱先？”

　　夏安歌脸色爆红，当着那么多人的面，她还做不到，可是真的挺想抱一下的！

　　夏安歌陷入了纠结，却不想一下子被拉进怀里。

　　“那我再主动一点。”

　　顾知南抱着熟悉的房东大人，闻着她身上的味道，心情一下子就放松了，他轻声呢喃。

　　“我好想你。”

　　身边的人和物都陷入了沉默。

　　杜小闫靠着自己的车，眼神复杂，她就是夏安歌，那个大名鼎鼎的偶像歌手，还没有看到正脸便让杜小闫有了一些挫败感。

　　王语嫣同样看着，只是别人看不到她的表情，冷风难行，独行难熬，她大概懂了。

　　夏安歌被顾蛮子抱的紧紧的，她也放松了身子，埋首在他脖颈，小声嘀咕了一句。

　　“我也好想你。”

　　最好的喜欢便是无时无刻的互相惦记。

　　顾知南嘴角扬起，松开怀抱，摘下她的眼镜和口罩，一张完美无暇的俏脸出现，还带着她独有的绯红。

　　他有些意动，揉揉房东大人的脑袋，她没反抗。

　　可随后夏安歌小眉头一皱，不等顾知南动作，她就退后了两步，脸色匀红的瞪着他。

　　又被预判了……

　　顾知南有些头疼，房东大人好像已经能看穿他想什么了，有点难搞。


----------------------------------------

第514章 ：有幸被你喜欢（31）

　　“别腻歪了，先去酒店吃饭吧，我都饿了！”

　　程梦莹哼哼道，才刚见面就把她的安歌姐魂都勾走了！

　　顾知南点点头，对王语嫣和云印雪笑笑，王语嫣没反应，云印雪摘下眼镜口罩对顾知南嘻嘻傻笑，两个人都走向自己的商务车。

　　“你怎么在这里？”程梦莹这时候才发现杜小闫，小小的身躯靠在那辆霸气的大G边上。

　　“不行啊？”杜小闫白了程梦莹一眼：“我陪那个家伙来的，来追星不行嘛？”

　　“行，要签名嘛？我帮你要！”程梦莹才不会相信杜小闫是来追星的！

　　“我想要自己会要。”杜小闫淡淡看了程梦莹一眼。

　　程梦莹还想说话，却发现顾知南不知道什么时候已经拉着夏安歌过来了，夏安歌看了一眼杜小闫，心里了然，顾蛮子跟她说过的女孩子，她伸出手，对杜小闫露出一抹笑容。

　　“你好，我是夏安歌。”

　　杜小闫看了一眼顾知南，露出笑容跟夏安歌握了一下。

　　“我叫杜小闫，你好，灵儿。”

　　夏安歌愣了一下，眨了一下眼睛，灵儿这个词语对她来说陌生又熟悉，确实在活动现场的粉丝有些也会这样喊，可顾蛮子说过，他们不是。

　　顾知南伸长手敲了一下杜小闫的脑袋。

　　“正经的，现在认识了吧？”

　　杜小闫怒瞪着顾知南，哼了一声。

　　“认识了，好看，是我心目中的灵儿。”

　　“叫安歌或者夏安歌，别整天灵儿灵儿的！那是书里的人物。”顾知南要纠正杜小闫这个中二病。

　　“所以你才要写那么悲伤，好让我们都记念着你这书里的人物？”

　　杜小闫反问一句，顾知南沉默了一下，拉着房东大人的手打开了杜小闫的车门。

　　“去吃饭，你不是喜欢当司机吗，那你继续接我们过去吃饭。”

　　“我也坐这里！”程梦莹拉开副驾驶的车门就要进去，却被杜小闫拉了回来。

　　“你开车，我累了！”杜小闫说完这一句，窜上了副驾驶，程梦莹哼一声，只能去主驾驶，杜小闫的车她还没有开过呢！

　　阮英也想挤一起，可惜车上位置就那么多，坐是坐的下，但你让人家另外等这着的商务车怎么办，所以她苦兮兮的体验了一次大明星应该有的待遇，一人一司机独享商务车！

　　反观杜小闫的车里，有了程梦莹的强行入戏，车内气氛显得有一些诡异。

　　程梦莹没有说话，杜小闫也没有说话，只是眼睛一直盯着后视镜看着后面的两个人。

　　夏安歌靠着座椅，眸子打量着副驾驶的杜小闫，她知道这个女生喜欢顾蛮子，但顾蛮子把她当成妹妹，并且还为她写了一个角色，就在后面的新书里面，叫龙葵。

　　芳心纵火犯，夏安歌想到顾蛮子自己招供的称号，她瞥了一眼顾蛮子，脸上表情平淡。

　　京都亿达商圈内的一家五星酒店内，赖景明和卫康时两个剧组的人已经在位了，就等着顾知南他们到，两个剧组的人互相熟悉，本身就是在一起拍戏的，都在一个地方。

　　顾知南他们来到的时候，顾枳久和赖景明在楼下等着，赖景明看见阮英的时候，眼睛明显一亮。

　　恒球传媒包下了一个宴会厅，两个剧组的都在一起了。

　　“杜小闫，诗词协会会长的孙女，我朋友。”

　　顾知南见到王语嫣她们都看着杜小闫，不由得解释道。

　　“我们应该见过。”云印雪看着杜小闫，觉得有些眼熟，当初她看程梦莹也觉得眼熟。

　　“见没见过不要紧，现在认识了就行。”顾知南不在意道，这些人的长辈关系复杂，几个老头互相认识，小时候见过也不是没可能。

　　杜小闫只是对云印雪笑笑，她也觉得这个女孩子面熟，毕竟《奔跑吧》上天天见，怪力少女嘛，谁不认识手撕罗峰大叔的云印雪。

　　夏安歌参与不到他们的谈话中，只是闷头吃着东西，她早就饿了，现在只想吃饱回去睡觉！

　　卫康时见到顾知南的第一时间就是敬酒！

　　就算顾知南表示只能喝饮料也无所谓，主要卫康时开心，但顾知南只觉得他是给自己找理由骗酒喝！

　　“这部电影在我这些年拍过的电影剧本里面，绝对是第一，你放心好了！我肯定不会辱没你的才华的！”

　　卫康时一再保证，电影各方面绝对细节拉满，讲究的就是两个字，质量！

　　“卫导的为人我还是很相信的，当初第一次跟你合作的时候我就知道卫导的为人，刚正不阿！”

　　顾知南彩虹屁拍了回去，卫康时喜笑颜开，觉得当初做过最好的决定就是临时决定换上《夏天的风》！

　　结了一份善缘！

　　“知南啊，《时光恋旅人》之后，是吧？你不说很多剧本嘛？”

　　哦......

　　这老小子原来打的是这个主意。

　　顾知南心如明镜，脸上却为难：“剧本这种，想法是很多，但要变成一个完整的剧本，肯定是艰难的事吧，大家都是普通人，又不是什么天才怪胎是吧？”

　　......

　　顾知南觉得桌上的人眼神变了，就连闷头吃饭的房东大人也抬眼看了他一下才继续吃饭。

　　？？？

　　怎么了嘛！

　　卫康时表情有些尴尬，觉得顾知南在装杯：“这个吗，就是，嗯，是吧，人跟人之间，其实差距还是很大的，别人是不是天才我不知道，但在我这里，你跟天才没差。”

　　不就是要我夸你嘛！

　　为了艺术，今天我卫康时能把你吹上天！

　　卫康时心里暗狠狠道！

　　“......”

　　顾知南算是明白了，他沉默了，筷子夹了某人刚剥好放在盘子里面的虾就吃。

　　夏安歌张着小嘴抬头看了他一眼，忍了！

　　卫康时见到顾知南没有反应了，不禁有些着急，一部《时光恋旅人》还没有上映呢，他就已经觉得票房多少实际上无所谓了，不亏本就行！他只想拍这种类型的片！

　　“我跟恒球的合同还有一段时间的，而且恒球待我不薄，直接让我跳槽，而且自然娱乐还是跟恒球合作的，是吧，多少会被外人诟病的。”

　　卫康时把顾知南拉到一边小声道，这种事情肯定不能当着面说。

　　“额......”顾知南当时也是觉得孙元跟他玩资本那一套，他就试着摆他一套，现在孙老爷子都说了，孙元自己也说了，大家正式合作愉快，他也没有要挖走卫康时的打算了。

　　“先等《时光恋旅人》上映吧，我有剧本，但需要构思出来，卫导也知道，自然娱乐正处在上升期，也需要作品的，而目前作品来源基本靠我。”

　　顾知南倒是没有说错，现在自然娱乐的作品来源都是他，他打算后面把一些电影的大概写出来交给自然娱乐的编剧，还有《爱情公寓》的坑，都交给他们填，等他们填好自己在看着补！

　　卫康时眼睛一亮，握着顾知南的手重重点头：“你放心！电影票房分成我肯定会争取帮你拿多一点！我自己的分成再分你一点！绝对不让你吃亏！而且我会优先选用自然娱乐的艺人！以后我就是半个自然娱乐的人！”

　　“这样多不好意思，为华国文艺影业做贡献也是我应该做的。”顾知南挠挠头，有些不好意思。

　　卫康时却直接摆手，确定了要给顾知南争取更多的票房分成，顾知南半推半就。

　　交易达成！

　　回到饭桌上，不知不觉已经自己剥了一盘虾的夏安歌眼睛看着他坐下，抿抿嘴，小声道。

　　“分你一半？”

　　顾知南忍俊不禁，摇摇头，他又不是吃货，这桌子上的两盘虾，一大盘都给这个兔子收拾了。

　　饭桌正酣，赖景明过去带了几个人过来，都是《无名之辈》的演员。

　　“这就是我们的顾总，知南，他叫陈兵，演的是黄毛胡广生一角，他是潘小龙，演的李海根，介就是爱情！还有她，马金金，演的是肇红霞，你自己都没过片场，他们都想认识你一下，还有三个恒球传媒的老戏骨了，有其他的戏，明天直接去活动现场的。”

　　“你们好，我是顾知南。”顾知南笑笑，对这些人举杯，赖景明的选角很好，他一眼就看出来了，他之前只说过这些都是老戏骨了，只是因为长相问题，不怎么知名。

　　娱乐圈始终是颜值为上再到演技，不然也不会出现贴图的电视剧了，而且还不少，就算念台词也是念123，这钱谁都会挣。

　　“谢谢顾总给了我们这些演员机会，在恒球待了好些年了，虽然是大公司，但真的没机会主演过电影。”饰演黄毛的陈兵不像电影里面那样，反而像极了结尾的黄毛，彬彬有礼。

　　“对啊，像我们这种，平时能演个配角有几句台词就差不多了。”潘小龙也笑道，眼里充满了感激。

　　顾知南也不知道该说什么，只是跟他们说以后还会有合作机会的。

　　阳光宅男的三个人也走了过来，包括卓静，要跟顾知南敬酒，顾知南依然是饮料回应，对他们笑笑。

　　“明天电影上映，你们的新歌大概会引爆一段时间，《光》只是引导，这算是意外惊喜了，加油吧，到时候你们的《青春日记》也跟着上线了，小雪的单曲，小静的单曲，10月份开头就由你们领衔了！”

　　陈雨泽三人嘿嘿傻笑，电影《无名之辈》的主题曲是顾知南后面补齐的，由他们演唱，一点消息没有，就等着上映的时候给观众一些惊喜！

　　如果真能领衔十月的话，他们自然很开心，但他们已经知道夏安歌十月份也会有新歌，还有王语嫣也一样，任重道远了。

　　饭局结束，酒店停车场，顾知南夏安歌还有一个杜小闫。

　　“明天该不会又没课吧？”顾知南看着杜小闫，有些奇怪，明天他《仙剑》的签售会。

　　“有课，但只有上午有，我肯定要去你的签售会。”杜小闫看着夏安歌，却是对着顾知南说话的。

　　夏安歌脸上表情没有变化，只是安安静静的站在顾知南身边，她对这个小妹妹并没有什么特殊的敌意。

　　“我回去了，今天很开心，很久没有人一起出去浪一天了，见识了很多。”杜小闫突然笑道，看着夏安歌的样子：“你很好看，真的很好看，唱歌也好听，我开始相信你能骗到顾知南不是偶然了，毕竟他是色狼。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“谁夸你了！？我说你是色狼！”

　　“嗯，我知道。”

　　“咦惹！”杜小闫边上车便嫌弃的说道：“顾直男夺妻之恨不共戴天哦！”

　　夏安歌掩嘴偷笑，顾知南无奈叹气：“开车慢点，回到家给我发微信，明天有课不用来，我给你留一套的。”

　　“不，我要看着你被书友们追问发誓！”杜小闫瞪了他一眼，启动车子开了出去，只是眼睛时不时就看向后视镜，她才刚走，夏安歌就被这个臭男人抱住了，真好。

　　“你！”

　　夏安歌被顾知南搂在怀里，挣脱不开，只能抬头瞪着他。

　　“这里是停车场！”

　　“夺妻之恨房东大人好像笑得很开心？”

　　“唔...我困了，我想上去睡觉。”

　　夏安歌被抱着的手摸到顾知南的腰，小小的用力，顾知南立马就松开了手，她淡淡看了顾知南一眼，轻哼一声，背着手跳着步子去等电梯了。

　　顾知南哑口无言，房东大人这动作也太快了，往后还有几十年，他是不是得去练练？

　　酒店房间，俯瞰京都商圈夜景。

　　顾知南坐在沙发上，面前摆着笔记本电脑，他发现现在自己好多事情都堆着，刚才才跟程梦溪沟通好，她明天早上十点亲自过来接他，签售会十二点开始，按照程梦溪的预估，可能要待傍晚才能走。

　　签售会的书店大楼距离电影首映会的现场半个多小时的路程，顾知南到时候肯定是赶不回来参加了。

　　“顾知南。”

　　浴室里面传来房东大人的声音，顾知南转头看向浴室门口的方向，有一个洗漱台挡着，他看不见里面。

　　顾知南有些僵住了，难道？

　　“顾蛮子？你在嘛？”

　　里面又传来了一句，显然是没有得到回复有些疑惑。

　　“在，怎么了？”

　　顾知南突然有些不敢进去了，幸福来的太突然总是让人难以接受，他想到过任何可能会发生的事情，却想不到是这样的。

　　“进来。”

　　顾知南只觉得房东大人的声音好像天籁一样，虽然她一直说都很好听，但这一句进来可以排进前三！

　　顾知南经过洗漱台暗叹这酒店就是好，卫生间都做那么大，慢慢挪到浴室门口，看着门缝还透着丝丝雾气，门缝肯定也是她特地开的，真好，体贴，爱了。

　　“咳，那我，那我进来了啊！”

　　“嗯。”

　　这么淡定？

　　顾知南轻推开门，然后傻眼了，他进来房间就没有去过浴室，哪里会想到这酒店那么高级，外边洗漱台就算了，里面竟然还有一个干湿分离的空间。

　　夏安歌穿着一套丝质睡衣，歪着头蹲坐在浴室干区的一张四方真皮凳子上，身材尽显，湿漉漉的头发还垂向一边，她好看的桃花眸子疑惑的看着僵住的顾蛮子。

　　“你好慢，帮我吹头发。”

　　“......”

　　浴室里面吹风筒的声音回荡其中，夏安歌手臂顶着膝盖撑着下巴眯着眼睛享受顾蛮子的服务。

　　“杜小闫。”

　　夏安歌侧头一下，瞥见抓着自己头发吹着的顾蛮子，浅笑，两个酒窝若现。

　　“她应该很喜欢你。”

　　“房东大人怎么知道？”顾知南有些惊讶，他只认为杜小闫只是对他好奇，她还小，爱情不爱情的，不如麻花情。

　　“她在吃饭的时候，看你的次数很多，一整场下来，眼睛没离开过你几次。”

　　夏安歌撑着下巴看着眼前的地板，细语道。

　　“如果那时候，不贪恋诗词大会的奖金，就不会遇见她了。”顾知南揉揉房东大人的头发，收起了吹风筒：“在小公寓等着你要我假扮男朋友就行了，但也没有那么多钱捐款了。”

　　“所以啊，一切遇见都是命中注定，没有那么多如果，顾知南那么优秀，很难不被人喜欢。”

　　夏安歌站起身，舒展了一下柔美的曲线，看着目瞪口呆的顾蛮子，嘴角扬起，凑到他面前踮起脚在他脸上印了一下，嗫嚅道。

　　“每次听到有人在讨论顾知南，我都会在心里小声的说一句，我的！”

　　夏安歌的脸有些红润，但是笑容温柔，伸手捏捏没亲到的那边脸。

　　“芳心纵火犯，这是今日份的男友福利。”

　　她迈着步子出去了，显得从容，活泼，好像根本没把杜小闫放在心上当一回事，也可能没把任何喜欢顾知南的人放在心上当一回事。

　　顾知南愣了一会才轻笑一声，显得很轻松。

　　很多人，很多事，可能本来就不该遇见，可命中注定了会遇见。

　　所以人生才会那么多转折。

　　他都能跨世界遇见了夏安歌，还有什么是不可能的呢。

　　顾知南洗澡出来的时候，夏安歌坐在床边晃着脚，看着手机，她抬头看看顾蛮子。

　　“明天我不能去你的签售会。”

　　“我知道，我估计也赶不回来首映会，可能能赶上看电影，到时候给我留一个位置就行了。”

　　按时上班没有定点下班，顾知南有些惆怅，但也没办法，为了小，为了热心的粉丝们吧。

　　“还是一样，我要签名书，小英和梦莹也要，还有语嫣，小雪。”夏安歌放下手机，一本正经的算着人数。

　　顾知南觉得好笑，关掉笔记本来到床边坐下看着她念叨。

　　“那么多人都拜托房东大人？收费了吗？不然哪来的彩礼娶老婆？”

　　“娶我不需要彩礼的。”夏安歌认真的看着顾蛮子的眼睛：“我自己也有钱了。”

　　“有多少？”顾知南忍着笑意。

　　“不知道，梦莹帮我看着的，可能有几千万？因为你的歌曲销售也在我这里啊。”夏安歌突然惊讶了一下，张着小嘴：“我问问梦莹？好像很多钱了！我好有钱。”

　　“......”

　　顾知南扶额，刮了一下她的鼻子。

　　“姐姐，你当初为了为了几万块的房租赔款才赶不走我，现在倒好，身家多少都不知道了？”

　　夏安歌皱皱鼻子：“因为现在福利院日子好了，我也有人养了啊，还有，我很开心我以前没有钱的，有钱了，你就走掉了，那我要怎么办呢。”

　　她晃了一下脚丫，收回来瑜伽坐，小手撑着自己的脚踝，伸直了腰肢，有些轻松惬意，侧靠头撞了一下顾知南的肩膀，轻不可微的声音传来。

　　“有幸在24岁的时候被你喜欢，我很开心。”

　　顾知南眼眸温柔，不自觉的就笑出声。

　　“其实你错了，我喜欢你的时候，房东大人才23岁哦。”

　　“可你让我等到了24岁，我不懂恋爱，人也很闷，我甚至不知道是什么时候喜欢上你的，只是从什么时候起有什么都想跟你分享，我想让你知道，然后就可以了解我，因为我也在了解你，夏姑问我，为什么喜欢你，我说我也不知道，就是喜欢粘着你，喜欢跟你分享我的事情，哪怕你不耐烦，不过你不要不耐烦好不好，要不我以后挑有趣的跟你分享吧。”

　　像是开了话匣子，又或许是太久没有跟顾知南说话了，夏安歌坐在床上前后请晃着身子，轻声的说着。

　　顾知南沉默着听完她的话，两个人都沉默了一下，她侧过头，看着顾蛮子的脸，突然一把把他扑倒，看着他的眼睛，皱皱好看的鼻子笑道：“顾知南陪着我的时候，我不需要羡慕任何人，如果你的身边要有一个人陪着你，我想我也可以的。”

　　顾知南眼里闪着光，张开怀抱轻揽房东大人入怀，她顺势趴在顾知南怀里，感受着他的心跳，跳的很快，一如当初她第一次撞入他怀里一样。

　　“真可爱，是谁说夏安歌高冷的，推翻！在是否接受自己喜欢房东大人这件事上，我犹豫过很久，但往后不会了，突然就很想跟房东大人去天南地北，逛个不停。”

　　即使前路茫茫，和你走过，就是人间。

　　夏安歌趴在怀里听着他的心跳声都有些昏昏欲睡了才突然想起王语嫣说的，她白天的时候又找云印雪问了一下，她撑起身子刮了一下顾蛮子的鼻子，拉开被子钻了进去。

　　“等这一期《奔跑吧》播放了之后，下一期就是这一季最后一期了。”

　　顾知南脸上一喜，起身去把电脑关掉，又把灯关了，返回来轻拉开被子进去。

　　“是不是我们不用去参加了？林老哥终于还是把我们忘了？”

　　“才不是。”夏安歌奇怪的看着顾蛮子，他好像很开心不用去参加：“我已经收到邀请了，你估计是在顾枳久那里，他没有跟你说嘛？”

　　“没有啊。”顾知南伸手拿起手机，给顾枳久发了信息，敬业的顾枳久很快就回复了。

　　说是晚上太忙，看见顾知南一直跟应付人，就没有说，想着明天说的，林悉的正式通知应该就在这两天下发到自然娱乐，虽然顾知南不混娱乐圈，但实际上娱乐圈的人都把他当成圈内人了，林悉自然也要正式一点。

　　“你是不是不想去参加啊？”夏安歌侧身看着他，眸子有些愧疚，毕竟是她自作主张帮顾蛮子答应的。

　　顾知南眼珠子转了一下，凑近她：“亲一口我就说。”

　　“刚才亲过了。”

　　“那晚安，我们快进到睡前故事环节吧，我又攒了好多故事！”

　　“你！”

　　夏安歌果真亲了一下，然后脑袋埋入被窝，只露出一双眼睛直勾勾的看着他，闷闷道。

　　“说。”

　　顾知南舔了一下嘴唇，夏安歌就连脑袋都想埋进被窝里面了。

　　“其实也不是不想去参加，只是我不习惯参加这样的节目，可能不会上心。”

　　“哦。”

　　夏安歌闭上眼睛了。

　　“我讲睡前故事给房东大人听？”

　　“不要，你的安屠村童话我不想听。”

　　“这次不是安屠村童话了，正儿八经的睡前故事。”

　　“说。”

　　“算了，我还是睡觉吧，晚安。”

　　“？？？”

　　夏安歌睁开眼睛，小脸满满的疑惑，她轻哼一声，独自睡在一边，顾知南也没有拉她过去，时间好像静止了。

　　十几分钟后，夏安歌转过身子，脚丫子在被窝里面踢了一下装睡的顾知南，顾知南睁开眼，憋着笑。

　　“长夜漫漫，无心睡眠？”

　　“你刚才要讲什么故事，还没有讲。”

　　“不是不想听？”顾知南故作惊讶的样子让夏安歌咬牙切齿，她瞪着他，咬牙吐出两个字。

　　“想听！”

　　“再亲，哦，我讲。”顾知南讪笑道，感觉腰间的小手缩了回去，他松了口气。

　　“建议过来抱着比较有氛围感。”

　　“你是不是就想骗我过去抱着？”

　　“开玩笑！谁不知道我顾知南是最正直的！”

　　夏安歌看着他，轻吐出一句话。

　　“那你说华国人不骗华国人。”

　　“......”

　　顾知南一下子欲言又止，夏安歌看着他憋屈的样子就觉得好笑，却还是自投罗网。

　　“坏。”

　　温香软玉入怀，顾知南轻柔的摸摸房东大人的脑袋，给她讲起了青蛙王子的故事。

　　“从前有一个被变成青蛙的王子，找到公主。”

　　“我听过了。”

　　“我这个版本不一样。”

　　“哦。”夏安歌天真的点点头，顾知南继续说。

　　“终于青蛙变成了王子，他单膝跪下，亲吻公主的手，深情的说他还有一个愿望，只有公主才能实现，公主红着脸答应了。”

　　“求婚吧，我小时候听过了。”夏安歌像个提问的活跃小女孩。

　　“不是。”顾知南摇头继续说道：“王子有些害羞的笑笑，挥了挥手，外面又跳进来几只青蛙，王子说，这些都是我的弟弟，也拜托公主了。”

　　今晚的酒店床底依然格外的舒适，兔子的力道依然把握的很好，顾知南很喜欢。


----------------------------------------

第515章 ：100年皆客

　　顾知南起床的时候，夏安歌还粘在他身上，说到底这兔子就是死傲娇，每次都是半夜自己就靠上来了，顾知南严重怀疑她把自己当抱枕！

　　夏安歌悠悠睁开眼，看见蹑手蹑脚的顾蛮子，揉了揉眼睛，就那么侧着身子躺着看他在洗漱间出出入入，小心翼翼的样子。

　　等他过来看自己的时候，夏安歌闭上了眼睛，谁曾想嘴唇就被偷袭了一下，她一下子眸子圆瞪。

　　顾知南也被吓了一下，有些无奈的刮一下房东大人的琼鼻。

　　“醒了怎么不说？”

　　“谁知道你，谁知道你大早上会这样！”

　　夏安歌拉高被子遮挡住自己如朝阳一样的红霞。

　　“动力来源啊，不这样没有动力了。”顾知南看了看时间，快到十点了，他笑笑：“我要去签售会现场了，房东大人是下午的，一点多才需要去准备，再睡一下吧。”

　　“嗯。”夏安歌轻声回答了一下，然后认真道：“要保护好自己。”

　　“……”

　　是因为让你们感觉我会被书友们怎么样的？

　　我的书友们那么帅，一个个玉树临风，风流倜傥，就算女粉也只是比房东大人差了那么一点，一条黑丝足以弥补，他们肯定和蔼可亲啊！

　　揉乱了房东大人的头发惹来她一阵妩媚的白眼，顾知南走了，约好了晚上在一起看电影。

　　“你这一次倒是准时，说十点就十点。”

　　酒店楼下，程梦溪靠在宝马车上有些慵懒的眸子看着走过来的顾知南。

　　顾知南耸耸肩膀，认真且又深沉。

　　“说好的十点，少一分多一分差一秒都不算是十点！”

　　“？？？”

　　程梦溪看傻子一样看着装深沉的顾知南，撇撇嘴，甩给他一袋早餐，顾知南慌忙接过。

　　“你装深沉的样子挺帅，但不适合你，路上买的，待会肯定来不及吃午饭了，垫一下吧。”

　　“哦。”

　　顾知南看着袋子里面的肉包子，有些惊喜，坐上车，程梦溪直接启动了车子去往签售会现场。

　　“我以为你们都是不食人间烟火的仙女呢。”

　　顾知南咬着肉汁丰富的包子，心里想的却是下次带房东大人去吃一下，她也喜欢吃路边的小吃，整个华国的美食全藏在路边烟火里了。

　　“咋？”

　　程梦溪今天依然是一身休闲的职场西装，本来看起来应该是飒爽英姿的，可她一头波浪微卷的头发，再配上万年不变的金框眼镜，还是那个超级御姐！

　　“就感觉你们应该在高档早餐店，点一杯卡布奇诺，悠闲悠闲的吃着早餐。”

　　“神经。”

　　程梦溪白了他一眼，脚下油门踩得飞起，京都这种大都市，一言不合就能堵半天，她不允许堵！

　　“夏安歌呢，她不就是仙女？”

　　“不，她是回锅肉永远的神。”顾知南纠正道，仙女什么的，在一碗回锅肉面前完全不值得一提，如果有，那就两碗！

　　话说房东大人吃那么多回锅肉还能保持体重90上下，多少有点离谱，而且他摸过了，腰肢是真细。

　　嘿嘿，嘿嘿嘿。

　　顾知南看着车窗傻笑，程梦溪侧头看了一下，满脑子问号。

　　“？？？”

　　“你笑那么猥琐干嘛？口水收一下？你让我觉得害怕！”

　　程梦溪觉得顾知南特像电影里面看起来斯文背地里却猥琐的一批的坏人！

　　他要是敢干什么，就让他脱臼！

　　等到签售会再帮他接回去！

　　顾知南不知道自家主编什么想法，他收起了那无骨的腰肢，哦不，想法，淡定的看着她，总觉得她刚才有杀气。

　　“我能让你觉得害怕？你刚才是不是想把我拆了？我跟你说你要是动我，今天签名你上！”

　　“小女子哪敢啊，还等着顾公子养活人家呢！记得把两部爽文大纲交出来，到时候顾公子还不是想对人家怎样就怎样。”

　　“打住！”顾知南锁了缩脖子，觉得主编性格切换的太快了，他接不住。

　　程梦溪咯咯笑几声，颇有几份妩媚的成份，她想了一下才继续开口。

　　“小闫喜欢你？”

　　“那么明显？”

　　“仙剑书评区管理，翘课陪你，你的每一件事她都关注，你《神话》的首映会她也在现场，跟我聊最多的就是你，情窦初开的小女孩啊。”

　　程梦溪一句一句，倒豆子一样，让顾知南有些傻眼，他有些不相信。

　　“《神话》首映会在海浦啊。”

　　“所以她去了海浦，第二天赶回京都上课。”

　　程梦溪转头对顾知南笑了笑。

　　“那她为什么不跟我说？”

　　“她为什么要跟你说？”

　　程梦溪奇怪道，握紧了方向盘。

　　“跟你说这些不是让你觉得有什么，只是她还小，可能带着小孩子的脾气，但这孩子其实不是无理取闹的那种人，她只是不懂表达自己的喜欢，她喜欢你是她的事，她应该要为此承担产生的后果，单相思也是她的事。”

　　顾知南有些不知所措，杜小闫在他这里一直都有一个清晰的定位，那就是朋友之上的亲情，所以他才说她像龙葵，她是暴躁之下的温柔，龙葵是温柔之下的暴躁。

　　“我也喜欢她，是把她当做妹妹，我没觉得她无理取闹，她的性格就这样。”

　　“你这不是不直男嘛？所以你才会特地为她创造了龙葵这个角色？”

　　“不，龙葵这个角色是一定要有的，并不是为了她创造的，但她很符合。”

　　程梦溪沉默了，车子依然呼啸在京都的街道，跟一辆辆车辆相视而过，人群熙熙攘攘，可只有那一两个能遇见。

　　“她明年年初出国留学，到时候大概就把你忘了，毕竟这世界相似的人那么多。”

　　程梦溪笑笑，眼神有些暗涩。

　　“有些人，不属于自己，但遇见了也好，提高眼界，她以后应该不会轻易被骗走了。”

　　“把她书评区管理撤了吧，我以后对她冷淡一点。”

　　顾知南揉着眉头，作为一个只在狼人杀才被坚定选择的人，他真的不会处理这种问题。

　　“你这样不会让她反扑嘛，顺其自然吧，反正她没机会，不是嘛？”

　　“万事从人，百年皆客，她应该要快乐。”

　　顾知南沉默了许久，才终于轻声说出了这一句。

　　程梦溪想了半天，才终于才车子停在图书大厦的时候，露出了一抹笑容，她停好车，下车，看着抬头用手掌遮挡阳光却还要看天空的顾知南，问道。

　　“那我呢？”

　　“啊？”

　　顾知南转过头，脑子转了一下才反应过来，笑道。

　　“快乐啊，人生苦短，及时行乐。”


----------------------------------------

第516章 ：你好low

　　对于顾知南的粉丝来说，今天是一个慷慨激昂的日子！

　　但对于夏安歌的一些粉丝来说，他们陷入了纠结，因为他们想去抓顾知南，按着他的狗头问他。

　　“为什么，踏马的，要把灵儿送走！？”

　　“你送个剑圣去同归于尽不香嘛？！”

　　关于剑圣的一千种死法他们都安排好了，可始终更改不了逍遥对剑圣的那一句。

　　“你明白嘛？”

　　他们不明白，也不想明白，更不想再听到顾知南来一句。

　　“《仙剑二》！满刀！每刀必暴击！欢迎大家准时观看！”

　　他们会把顾知南鲨掉！

　　顾知南是在两个工作人员的掩护下进入的大楼，程梦溪不在，为什么不在。

　　顾知南觉得她太显眼了，一个高挑靓丽的御姐，她会吸引很多目光。

　　看早早在旁边守候的一众牲口就知道了，一个个在程梦溪带着助理出现并从侧门进入大楼里面的时候，眼睛都看直了！

　　“这美女好飒啊！”

　　“好顶！这美女我认识，是《仙剑》的负责人！”

　　“什么负责人？人家那叫主编！小道消息好像是中文网的千金！”

　　“卧槽我老婆！我就喜欢御姐！”

　　“你几岁？”

　　“18！”

　　“兄弟早熟看得透啊！”

　　“直男这个比为什么不下手！？”

　　“你是看不起我安歌老婆？”

　　“我安歌老婆哪点比她差？年纪而已，谁不会长似的？！”

　　“也对，踏马的顾直男夺妻之恨不共戴天！”

　　“今天必把他拿下！”

　　顾知南正观赏着这里面的事物，如眼看去，全是书，颇有一副海贼王里面罗宾家乡那个书屋的味道了。

　　“这里面的书，齐全吗？”

　　“为什么会这样问？”

　　程梦溪也来到顾知南面前，笑道。

　　“除了没挖出来的吧？其他的差不多都有拓本在，但没那么容易就能看。”

　　“权限嘛，我懂，老套路了。”顾知南摆摆手，看着人来人往，有好多人他都认识，上次就见过了。

　　“我大概要签多少本？”

　　“诺。”

　　程梦溪带着他来到一处特地空出来的地方，像小山一样的货架把他看傻了，他喃喃道。

　　“你这是要我死？”

　　“哎呀，这只是一部分啦，大概有个一万本精装典藏？还有外面书友拿着的已售出呢，加油哦！”

　　“手给你，你拿去签！”顾知南没好气道，我踏马又不是哪吒，就算是哪吒也摇头啊！

　　“所以这就是你不关注自己书的原因咯！”程梦溪白了他一眼：“上次你的签名已经印到每一本书上了，这一次会挑选一些幸运观众签名，其他的都是，嗯，你的书评区一致同意你按手印……”

　　“按手印？啊？”

　　“对啊，都给你准备好了，他们觉得签名没有按手印来的爽快，其实签售会的目的更多的只是让你跟粉丝们见见面，交流一下感情。”

　　程梦溪扶扶眼镜，咯咯笑道，显然对这些粉丝们的做法也感到惊奇。

　　当初她提议的是随机一批幸运观众签名，剩下的没办法，见一下就行，但他们说可以按手印，这样一分钟可以按好多个！

　　且都是直男的痕迹！

　　就很奈斯！

　　“我觉得这跟签字画押一样，而且他们不想跟我交流感情，他们想跟我交流刀法！”

　　顾知南苦笑。

　　“那也是你自己做的孽！”

　　程梦溪没好气道，谁让这个鸽子精一直鸽子一直鸽子，最后还来了一波血饮狂刀！

　　虽然出了几首歌弥补，但结局总归是结局了！

　　意难平！

　　临近中午的时候，顾知南已经跟楼里面的人彻底混熟了，以前见过的没见过的，都在一本签名书和一张合影下变成了好兄弟，好姐妹。

　　他也在程梦溪的陪同来到了那个传说中风水不好的西门。

　　“换锁了？”

　　“换了，你怎么老关注这个？”

　　“你不懂。”

　　顾知南上去慌了了一下，车头锁很稳，而且上面还有一条铁链的锁。

　　“王朗今天会来吧？”

　　“不懂，我跟他不怎么熟，上次还是因为他是中文网的大客户才交换了联系方式，他要来会联系我的。”

　　程梦溪说着，手机就响了，她拿出来看了一下，眉头皱起。

　　没有十分钟，顾知南就在大厅见到了从侧门进来的王朗，也看见了外面汹涌澎湃的人群，甚至还有很多记者！

　　毕竟这是顾知南从《仙剑》完结后第一次出现在大众视野上！

　　之前在香江他装完杯就不出现了，就很烦！

　　“知南！我今天可是来帮你稳住局面的！有我在，没意外！”王朗笑着上前拍拍顾知南的肩膀，笑容格外灿烂！

　　顾知南心里冷笑，我正义的飞蓬将军早就看穿了你的阴谋！

　　狡诈的魔教中人！

　　“有王大少在我就放心了！想必不会有什么宵小之徒试图做什么，比如偷偷去让人开什么侧门之类的，是吧？”顾知南按着他的肩膀，笑眯眯道。

　　“嗯？”

　　王朗脑子里面开始疯狂过片，总感觉他在指桑骂槐？！

　　“不会，怎么可能！”

　　笑容还是要保持的，为了以后能看书看个爽！

　　“那就好，王少随便逛逛，签售会还有差不多半个小时才开始。”

　　“哦，没事，我就看看，书给我留一套啊！”

　　“那肯定，少了谁的都不会少了你的！”

　　王朗假装闲逛去了，顾知南看着这布置好的场所，突然笑出声。

　　程梦溪不解。

　　“笑什么？”

　　“只是没想到，有一天我也能像那些大作家一样，开这样场面的签售会。”

　　“你可别谦虚了，整个华国也没有几个名头比你大的作者了，你看外边排队的人群基数，书肯定是不够分的！”

　　程梦溪为顾知南的不自知白了他一眼，补充道：“华国慈善总会以你的名义捐献出去的，就不少了！更别提你这个大善人还有歌曲那些，你可真是菩萨心肠，明明自己也是个爱财的人！”

　　“哈哈哈，或许吧，我看不见，我不心疼。”顾知南打着哈哈，他看不见自己捐了多少，完全不心疼，但是能帮到人他还是会很开心！

　　“干嘛呢干嘛呢？”

　　一声冷不丁的声音，杜小闫闪亮登场，跟程梦溪的关系让她肆无忌惮走侧门！

　　顾知南回头，杜小闫穿着一身白色连衣裙，身上还套了一件小马甲，背着挎包。

　　“来啦。”程梦溪笑道，对于杜小闫的出现没有一丝丝的意外。

　　“来咯！”杜小闫嘿嘿笑道，看着发呆的顾知南，不由得疑惑：“他是不是害怕被外边的书友刀掉，不说话装高手？！”

　　“……”

　　顾知南白了她一眼。

　　“现在是11点40，从你学校到这边需要50分钟的路程，请问你是怎么在早上有课的情况下在这个时间段来到这里的？！”

　　“哇你这个人，人家来帮你撑场子保护你，你竟然跟我算这个？”杜小闫就要飞起一脚踹他，顾知南轻松躲过，反手就是一个脑瓜崩。

　　杜小闫痛的捂头，躲回程梦溪身边：“他打我！梦溪姐帮我卸了他胳膊！”

　　程梦溪看了顾知南一眼，顾知南撇撇嘴，程梦溪无奈道：“他现在可是宝，忍一下？”

　　顾知南冷笑，杜小闫安静了。

　　“你去哪，还有一会就开始签售会了。”

　　“抓人。”

　　顾知南走在前面，杜小闫抓着挎包的带子跟着，只见顾知南回头对她笑道。

　　“今天哥带你去见识一下华国著名富少的令人跌眼镜的行为！”

　　“呸。”

　　图书大楼西门。

　　王朗有点无语，眼前的工作人员也有些无奈，这锁是刚换的，他能有什么办法！

　　总不能撬开吧！？

　　“砸开？锁我赔，给你两千，直接砸！”

　　王朗狠声道。

　　“那多麻烦，我这有钥匙，你给我三千就行。”

　　声音从身后传来，王朗大喜，立马点头。

　　“三千哪够，我给你五千！快拿钥匙过来！急用！”

　　可当他回过头，看见拿着钥匙在手指晃悠一脸戏谑的顾知南，并且身边还站着一个穿连衣裙的可爱萌妹子的时候，王朗懵了，特别是那个萌妹子的眼神，好像在看傻子？！

　　“我拿王少当兄弟，王少拿我当冤种，淡了，自然娱乐你退股吧。”

　　空气陷入了沉默。

　　那个工作人员见势不妙已经偷偷溜了，剩下三个人。

　　“以前我没得选。”王朗突然沉声道。

　　“现在你想当个好人？”顾知南眼皮子一跳，搁这玩无间道呢！

　　“我就是看人数太多了，想开个门透气嘛，你看看外边那么多人是吧？”

　　王朗突然笑嘻嘻道，也不纠结开门了，上前搭着顾知南的肩膀。

　　“走走走，回去回去，都快开始了还在这晃悠呢？”

　　“不开门了？外面那些歃血为盟的兄弟怎么办？”

　　“瞎说！”王朗瞪了顾知南一眼：“兄弟不是你嘛？我这忙了那么些天就等着你这个签售会放松一下，晚点一起看电影去！我包场！”

　　“我晚点还要去首映会那里呢。”

　　“那就是我家的啊！？”

　　“……”

　　顾知南看着王朗的样子，有些窘迫，他笑了。

　　“这小妹妹我们见过吧？”王朗试图转移注意力。

　　“你好LOW，不跟你说话，开门都不会开，还想逼他发誓。”杜小闫白了王朗一眼。

　　“……”

　　顾知南狂笑，王朗尴尬的社死瞬间，可顾知南的笑意一下子止住，他不敢相信的看着杜小闫，就连王朗也反应过来。

　　杜小闫自觉自己说错了话暴露了，急忙小跑逃开了！

　　她不想再被弹脑瓜崩！


----------------------------------------

第517章 ：再来1次又何妨呢（21）

　　王朗一想移动，顾知南的眼神就到位了，他有些无语。

　　杜小闫也一样，自从顾知南发现她是个弱鸡后，直接威胁她要是敢偷钥匙去开门，待会脑瓜不保！

　　而西门边上站着的一波人马看着手机和手表上的时间陷入了沉思。

　　这跟他们安排的不对？

　　社会我王少呢？

　　他们明明看见王大少进去了啊？！

　　莫名有一种被抛弃了的感觉是怎么回事？

　　他们继续等了好一会，那边已经开门开始进去了，这里还是没有动静！

　　直到围博群里，王朗来了一句。

　　“已被敌方侦破，兄弟们保重，欠你们的，五千红包发大家开心一下！”

　　“……”

　　他们沉默了，默默点开红包去抢，100笑嘻嘻，1分苦唧唧，然后浩浩荡荡一波人融入了正在排队的末尾……

　　顾知南自己坐在精心装扮的桌子上，看着远处立着的他的人形牌子以及《仙剑》书籍的大牌子，陷入了恍惚。

　　李逍遥的形象在这个世界没有人固定出来，现在都把封面那个回眸的动漫头像定为李逍遥的动漫形象，真人的。

　　顾知南完全不自知。

　　他已经被所有网友认定为李逍遥，就算他再不情愿也没办法。

　　十二点准时，顾知南收到了房东大人的信息，告知她已经和赖景明他们去往京都朝阳区的亿达商场路上了，京都有名的消费场所，亿达绝对也是当仁不让的。

　　首映会活动七点结束，电影首映七点开始。

　　顾知南肯定是赶不上活动了，但是电影说不定能赶上。

　　临时改变的是，程梦溪和杜小闫也想去看电影，再加上一个王朗。

　　有大少的包场，顾知南也开心。

　　十二点十分，门口准时打开，十几个保安守在各个门口，记者率先从侧门获得进门的允许，都是程梦溪默许的，显然她想让这场签售会有热度，带动中文网。

　　记者们蜂拥而至，却被顾知南身边的一圈保安拦在几米开外，开玩笑！

　　这阵法哥们自己摆的，能让你们进来？

　　原本还空荡的图书大楼在十几分钟后便排满了整个空间！

　　“外面排队，里面也要排队！我好难顶！”

　　“那你别排了，你出去，待会我帮你带一套出去！”

　　“你踏马少逗我，一人一套的！”

　　“有一说一我已经有了一套了，但我就是想要直男的签名！”

　　“我想问他，新书呢！？新书呢？！三个月了！坐月子呢？！”

　　“直男好帅，我好爱，人家特地打扮好过来的！”

　　“妹子恰个威信，我海淀区分男，直的一批！”

　　“卧槽黑丝妹子！保安！保安！”

　　“我接受不了！”

　　“我突然为我是直男的粉丝而自豪！太好看了！”

　　感觉到身边的目光，这人连忙改话语。

　　“我与直男不共戴天！”

　　完美融入！

　　现场不泛女孩子，并且占比不少，在外面就已经是男粉们的兵家必争之地，到了这里面，更是一个个如狼似虎！

　　就连顾知南自己也没有想到，他还真有女粉，并且还那么多？！

　　发财！

　　哦不，发丝了！

　　粉丝争相排队购买书籍，有些是自带书籍的，就为了顾知南按个手印就他吗离谱！

　　“直男！”

　　“直男！”

　　“逍遥哥哥！”

　　“兄弟们别挤！”

　　“我不介意，你们挤啊！”

　　“你特么死色狼！”

　　粉丝们根本就不跟你排队，被保安艰难拦着，记者们的闪光灯狂闪，程梦溪觉得这个场面这些保安顶不住了，连忙抽调了其他门口的保安过来！

　　“直男，能不能让我用绳子绑着你拍个照？”

　　“？？？”

　　顾知南看着眼前这个腼腆的小伙子，眼睛却不自觉看向后面装傻的坐着的王大少。

　　“不行！”

　　顾知南看着这上来的第一个年轻小伙，接过书大拇指按了上去。

　　“慢走小伙子。”

　　“额，我觉得你有点嚣张，我想和你合影！”

　　“人不嚣张枉少年！不合！你刚才还想绑我，顶多再给你签个名，回去反省！”顾知南头铁道。

　　那人愣了一下，喃喃道：“卧槽！”

　　爆满的图书大楼，人如潮水，而且外面还有源源不断要进来的人！

　　顾知南是真的没想到，程梦溪也没有想到！

　　签售会就这样拉来了序幕，顾知南有些头疼的同时手也麻木了！

　　因为每一个上开的人总会带着一个稀奇古怪的问题！

　　“直男给我绑一下？”

　　“直男我爱你，你能跟我老婆分手吗？”

　　“直男你能不能签一个我爱一根柴？”

　　“直男你能不能在这上面给我默一首《将近酒》？”

　　“？？？”

　　神经病！

　　最正常还是那些上开催新书的。

　　“直男你能不能跟我保证下一本不刀女主？”

　　“不刀，长命百岁。”

　　“直男你。”

　　“不刀！”

　　“直男。”

　　“不刀！”

　　“直。”

　　“不！”

　　“直男你能不能保证下一本书不鸽子？”

　　“不，嗯？”顾知南抬头，眼前的大熊小姐姐眼神兴奋的看着他，顾知南有些惊讶，这规模，比房东大人好壮观，还是个黑丝！

　　刚才人群喊叫的牲口们是不是就是被这个小姐姐吸引的？

　　哥们粉丝质量这么高？

　　非礼勿视非礼勿视！

　　顾知南微微低头以表尊重。

　　“真的不鸽子？我好喜欢你的仙剑的！人家每天都守着看的呢！”她撒娇一样，剁了一下脚，顾知南眼皮子跳了一下！

　　“尽量，尽量，这种东西，不是我能控制的，我只能说，肯定会努力更新的！”

　　开玩笑，不鸽子？

　　“真的呀！那新书什么时候开呀！书评区都尝试自己开头了！”

　　还有这好事？那我不是直接？

　　不行，我是有节操的人！

　　顾知南压抑住了冲动，决定今晚要去久违的书评区看一下！

　　“快了快了，已经开头了！”

　　“哦，那我们能合个影嘛？”妹子兴奋的拿出手机，顾知南点点头，他已经化身合影工具了，妹子来者不拒，男的考虑，带绳子的直接剔除！

　　两个人站在一起，顾知南很高，这妹子举高手机还是照不到顾知南的脑袋，顾知南只好曲腿，让自己跟她一般高。

　　“比耶哦。”

　　“哦。”顾知南笑笑，比了手势。

　　可那妹子狡黠一笑，手机按下去的时候，顾知南感觉脑袋突然被抓到，然后眼前陷入了漆黑！

　　“卧槽？”

　　“卧槽？”

　　“我擦！”

　　“麻麻她好勇啊！”

　　“保安保安！不对！安歌！安歌！”

　　“我夏安歌呢！？你男人被人按到熊里面了！”

　　“围博围博！手机手机！”

　　“啊！我还没有动手呢！”

　　“放心！多事的媒体肯定会有照片的！”

　　王朗傻眼，程梦溪捂着嘴不敢相信，杜小闫一马当先，直接冲了上去！

　　记者们的闪光灯恨不得亮烂！

　　这踏马大热点！

　　震惊！！！知名作者顾知南兼音乐人兼诗人兼歌手《仙剑》签售会上竟被如此对待！

　　短暂的几秒钟顾知南却感觉异常难顶！

　　等到他被杜小闫拽走的时候，他还有点懵。

　　洗，洗面奶？

　　这是经过房东大人之后的又一次？

　　他麻了。

　　“你干嘛呢！这可是公共场合！你不怕被人家说嘛！”杜小闫眼神不善，特别是这个妹子的规模不是她能比的！

　　“嘻嘻嘻，我好喜欢顾公子，我才不怕！”

　　“你！”

　　“行啦。”顾知南按住了杜小闫的脑袋，对那个妹子笑笑。

　　“以后可不能再随便对别人这样了，这是很不好的，你是女孩子，要更加懂得保护自己，虽然这是你的身体优势，但不是每个人都是正人君子的。”

　　妹子愣了一下，感觉眼里都快闪出小星星了，重重点了一下头。

　　“知道啦，顾公子！我会一直喜欢你的！”

　　然后她在一众人羡慕嫉妒恨的眼神下走了下去，刚才的冲动现在想想才觉得脸红心跳，捂着脸跟着自己的小伙伴跑开了！

　　“顾知南！”杜小闫气呼呼的瞪着他：“流氓！我要告诉你女朋友！”

　　“姐姐，我是无辜的啊！”

　　顾知南扶额，下面的人都沸腾了都，一个个像狼嚎一样，而且为什么他总觉得还有妹子看他的眼神也变了？

　　他可不想再来一次二次的！

　　顾知南现在满脑子都是，难顶！

　　这画面好熟悉……

　　山高哥哥也经历过……

　　顾知南嘴角抽了一下。

　　经过这件事后，杜小闫直接守在顾知南身边了，就连程梦溪也一样，而且王朗也出现在前面，有大少的威慑力在，场面才算维持住了！

　　顾知南化身无情的手印机器，一个接一个，撸的手指火热！

　　而亿达商场这边，夏安歌和王语嫣以及赖景明卫康时已经开始了两部电影的首映活动会。

　　《无名之辈》是夏安歌和云印雪还有阳光宅男的主场然后客串《时光恋旅人》，王语嫣则是跟恒球传媒主演电影的几个演员一起，再客串《无名之辈》。

　　两部电影虽然剧情没有联动，但外面活动拉满了！

　　人群比顾知南那边还要疯狂！

　　特别是夏安歌一首《光》直接俏皮开场，让一众粉丝完美欣赏了什么叫老天爷给饭吃的天籁嗓子！

　　赖景明带着一众《无名之辈》的演员进行记者访问环节，夏安歌直接去了《时光恋旅人》那边。

　　诺大的商场容纳两个会场还是很简单的！

　　被众多保安簇拥着的夏安歌身着一身白色的连衣裙，雪白的脖颈依然没有装饰项链，只是两边的耳垂都挂着一串银色的耳饰，看上起仙气极了，她白皙的藕臂提着裙摆，身边是程梦莹和阮英，小心的护着她。

　　反观王语嫣今天则是暗黑系的，她们两个好像调换了风格，以往都是夏安歌暗黑风的。

　　两个都是天仙般的女孩子，只是今天的王语嫣始终比夏安歌少了一些仙气。

　　夏安歌的妩媚气质是藏不住的，她那双眸子天生就藏着魅惑，她走纯欲风的时候，谁都压不住她的气场，被称为甜美女王的王语嫣也不例外！

　　现场观众疯狂欢呼，每个人都高喊着夏安歌和王语嫣的名字，商场早就塞满了！

　　甚至也已经禁止人群进去了，外边还有多数的人进不来，一个个急的抓耳挠腮！

　　明星效应本就可怕，一下子还出现那么多！

　　那些主演电影的演员一时间竟不知道是开心还是惆怅。

　　开心的是今天的首映会真的很成功，人数众多，商场停转。

　　惆怅的是，引发商场停转的两个罪魁祸首，祸国殃民的祸水都不是主演！

　　都是来帮助宣传的，按道理来她们唱完歌就该退场了！

　　可现场的粉丝们实在是太多了，她们不得已又接受一轮签名！

　　“安歌安歌！最新消息！直男在签售会现场被一个妹子偷袭了！”

　　“对对！被按到熊里面去了！那妹子好猛！”

　　“我也知道！上围博了！热度上的好快！”

　　夏安歌被保安簇拥着，和王语嫣一起签着粉丝递过来的本子，她微微皱了小眉头。

　　顾蛮子被偷袭了？

　　还被按到熊里面去了？！

　　我不相信！

　　可是上围博了？

　　我待会要看看！

　　好不容易跟王语嫣退到后场休息，到云印雪她们表现了，夏安歌披上了一件小外套，拿出手机，打开围博，与此同时打开手机还有刚才一起听到的王语嫣。

　　五分钟后，两个人都皱了眉头。

　　王语嫣眼神奇怪，夏安歌皱着眉头，虽然轻叹一口气，顾蛮子不是故意的，说不定他现在也很懊悔呢！

　　她才不生气！

　　反正，反正她也被顾蛮子意外压过了，还更彻底呢！

　　可是捏着手机的手不自觉的就紧握了！

　　时间来到下午六点。

　　顾知南伸了伸麻木的手，结束了。

　　这个坑爹的签售会，他手都按麻了！

　　签名也不知道签了多少！

　　“粉丝们还有很多聚集在外面，外边也还有很多记者，能不能出去接受一个采访？用不了几分钟的，就随便回答几个问题就行了。”

　　程梦溪来到顾知南面前有些不好意思，按照中文网的意思，顾知南的热度是巨大的，他的签售会不应该那么平淡！

　　顾知南看了程梦溪一眼，点点头，揉了揉有些酸胀的肩膀，他走了出去。

　　图书大楼外，夕阳西下，晚霞染红了半片天，是好看的火烧云。

　　“直男！”

　　“兄弟们逼迫他发誓啊！”

　　顾知南无语，还没等说话呢，记者们就围了上来了！

　　“顾知南顾知南，我们能采访一下你嘛？”

　　“我觉得不行。”

　　“……”

　　“哈哈哈开玩笑，问吧，可以回答几个问题，五分钟，我待会还有事。”

　　“是去夏安歌那边吗？我们知道夏安歌也在京都的！还有你的自然娱乐的新电影再过半个小时就要首映了！”

　　“是的，去看电影，这一部电影是一部黑色冷幽默的喜剧电影，很好看，希望大家多多捧场。”

　　“《时光恋旅人》呢？它也是你编剧的电影啊！”

　　“它同样很好，不比《无名之辈》差，但它们是两个不同的分支，它是温暖的，温馨的，能让你想起家庭的的爱情故事，也可以说是感情的成长。”

　　“那你觉得这两部片子能有多少票房？”

　　“票房从来就不是我说了算的，一部作品的好坏，除了导演自己拍摄的问题，作品的内容问题，还要看观众的喜好以及受众，它首先要符合观众的审美，符合国家的审美，才能走进观众的心里！”

　　“那。”

　　“你们可以问一下签售会的问题，首映会在城里另一边。”

　　顾知南笑道，显得很有礼貌。

　　那些记者愣了一下，才有人问道。

　　“你觉得中文网能成为华国首屈一指的小说网站吗？据我说知它最大的流量来源就是你，而你是多变的，你本身自己的流量大过很多你小说的流量！中文网除了你的《仙剑》之外，其他作品总是被压一头！”

　　顾知南想了一下，他并不了解中文网其他的作品。

　　“中文网能否成为华国首屈一指的小说网站我不知道，但中文网很快就会有两部新作品面世，他们会跟着我的新《仙剑》一起，希望大家到时候多多支持！”

　　“新作品？也是《仙剑》的续支嘛？”

　　“不是，是爽文类型，我们到时候会公布的！”

　　“直男直男！你能不能面对镜头像我们保证！新书绝对是男女主一起完美结局！”

　　场外的观众呐喊，一个接一个，面红耳赤。

　　顾知南看看他们，脸上带着笑意。

　　“我保证！”

　　“耶！”

　　“直男我爱你！”

　　“老娘爱死你了！来抱抱好嘛？！”

　　“……”

　　这个女生粉丝的吼声让一个记者脑子里面灵光一闪！

　　“顾知南先生！我想问问你，对于今天下午被偷袭的时候你是怎么想的？会不会有心理阴影？”

　　这一个问题一出来，场外场内的眼神就都变了，一个个都看向顾知南，想看他怎么回答！

　　顾知南看着这个提问的记者，认真道。

　　“首先心理阴影是不会有的，也希望大家别去打扰人家姑娘，这是很不好的行为，她只是一时不懂得表达自己的情感，但我也希望以后得姑娘们要懂得保护自己，并不是谁都是我这种正人君子的！”

　　“哇塞！”

　　“我惨啦！我坠入海河啦！”

　　“我终于明白夏安歌为什么会喜欢直男了，他不是直男，只是对我没感觉！”

　　“他好帅我好爱！”

　　“呜呜呜老娘第一次羡慕安歌！”

　　“我想跟安歌抢直男！”

　　“妹子考虑一下我，我海浦分男！”

　　那个记者被顾知南这么回答，有些尴尬，也知道心理阴影这个词语确实过了，但随后直男的回答彻底引爆全场，也直接预定了今晚的热搜！

　　“其实我一直都觉得。”

　　顾知南笑了笑，声音轻松。

　　“女子低头不见脚，便是人间绝色，所以再来一次又何妨呢？”


----------------------------------------

第518章 ：官方解释

　　全场寂静，靠的近的记者们直接陷入了沉默，离得近的程梦溪和王朗和杜小闫也都懵了。

　　更别提更远处的粉丝们，所有人都被顾知南这一句话弄懵了，不知道这一句是什么意思！

　　“女子低头不见脚尖，便是人间绝色？”

　　杜小闫轻喃一句，她低头，清晰可见。

　　程梦溪也学着杜小闫低头，她也看见了脚尖，虽然只有一点，然后她脸色微红，啐了一口。

　　“登徒子！”

　　一句涵盖了文化的话这个御姐主编的嘴里说出来，她看见杜小闫还在低头观察，满脸不解不由得按住她的脑袋。

　　“别看了，这臭男人！”

　　“什么啊，梦溪姐？”杜小闫一个涉世未深的女孩子，哪里能想到那一个层面去！

　　王朗更别提了，他想看程梦溪那边，因为程梦溪的话和表情让王大少知道她肯定懂了！

　　但被程梦溪一个眼神杀杀退，顿时后背有些发凉！

　　他感觉到了杀气！

　　这女人不简单！

　　“卧槽？！”

　　“顾公子吾辈楷模！”

　　“牛哇！我懂了我懂了！我悟了兄弟们！哈哈哈！”

　　“什么？什么？”

　　“说说呀，你这个人一直盯着我看什么呀？！”

　　外边的粉丝终于还是有聪明的人，或者一些本身条件就达到的女生，在沉默了一分多钟的时候终于爆发了！

　　一个接一个，然后眼神看顾知南的时候就都变了！

　　眼神火热！

　　真踏马的是个人才！

　　不过直男你完了！！！

　　他们纷纷掏出手机，一个接一个，全都冲上了围博！

　　发围博！

　　找夏安歌！

　　杀直男证道还得夏安歌！

　　李逍遥还得赵灵儿来鲨掉！

　　当初顾知南手起刀落，把灵儿刀了，现在这个天大的把柄落在他们手里！

　　“有一个算一个！快去请我安歌老婆！要翻天了！”

　　粉丝们抱团取暖，一个个憋着的气要在这一刻全部都宣泄出去！

　　而杜小闫也在程梦溪的耳边低喃才明白顾知南的人间绝色是什么意思，顿时气的脸色通红，要上去打他！

　　“流氓！！！”

　　王朗也是凑到群众旁边才明白，顿时觉得自己这十几年的经验全他吗白活了！

　　“低头不见脚，低头不见脚。”

　　王朗看着顾知南，一直重复着他的话可以。

　　“我他吗才是直男啊！从此以后你就是吾辈楷模！”

　　社会你王大少自手握日月摘星辰后再一次对顾知南五体投地！

　　他再一次感觉顾知南浑身上下都散发着七彩的光芒！

　　这叼毛才是花间一根草，片叶不沾身！

　　撩妹都撩的那么高级！

　　记者们也听到了群众里面的声音，顿时一个个兴奋的像是返祖了一样！

　　今晚热搜！

　　直接预定了吧！

　　“能不能给我们解释一下这是什么意思？”

　　“女子低头不见脚，便是人间绝色是，是不是真的就是那样？”

　　“对啊对啊！顾知南给我们来一个官方解释吧！”

　　顾知南是装完比了，他现在头皮有些发麻，他刚才就是顺口，顺口就出来了！

　　有何不可之后迎接他的会是什么……

　　想到房东大人的那双桃花眸子，顾知南眼神都变了，家妻温柔，但不代表不会杀人……

　　“咳咳，我是觉得大家都误解了我的意思了！”

　　“误解？！”

　　“不信谣不传谣！你别解释了！建议你扛飞机跑路！”

　　“不可能！他接下来说的话大家都不要信！”

　　“此时夏安歌正在磨刀的路上！”

　　“最新消息，我安歌老婆正在赶来的路上，她要跟直男分手跟我在一起了！”

　　“几个菜啊？”

　　“不听不听！直男念经！”

　　“我只相信我的亲眼所见！”

　　“妹子恰个威信，我朝阳第一深情！”

　　“来，今天你给劳资编！”

　　“我手机开录像拉近了！劳资倒要看看你怎么编！”

　　“你傻啊，那些记者摄像机都快怼到直男脸上了！待会肯定有视频！”

　　场外聚集的粉丝坚决不相信顾知南不是那个意思，他们都验证了！

　　就是绝色！

　　程梦溪按住杜小闫，两个人都想听听顾知南还要怎么编！

　　只有王朗悄悄离近了，他要取经！

　　他是直男！

　　但直男不是直男！

　　他踏马现在是我王少的师父！

　　接下来他说的每句话都有可能成为我以后撩妹路上的绝对优势！

　　顾知南有些无语，这些人的思想龌龊！

　　他才不是那种想法！

　　绝色而已嘛！

　　我顾知南家里就有一个！

　　“那个，咳，就是女子低头不见脚，便是人间绝色，它其实是这样一层意思。”

　　顾知南缓缓开口，一脸正经，一脸认真，表情一丝不苟。

　　“少女与少年的初次相遇。目光乍一所接触，两人心中却是掀起惊涛骇浪，心中小鹿更是乱撞，乱了心弦，转眼间少女便是双颊绯红，害羞的低下了头，眼光落在了脚尖上可心思却不在脚尖上。而少女却不知，这一幕在少年眼中却已是人间绝色，是那世间最美好的风景之一！”

　　记者们目瞪口呆，王朗眼睛瞪大，杜小闫和程梦溪轻张小嘴，不敢相信，围观粉丝更是一个个的张大了嘴巴。

　　场面再一次寂静无声。

　　顾知南摸摸鼻子，继续道。

　　“这是一种比喻，就好像今天下午那个女孩子，她那一种青涩懵懂的感情，把我当成了她心目中的男子，而我看到她的模样，心中却是万般都是我的安歌。”

　　我真他娘是个人才！

　　“这，这他娘的也可以？！”

　　“这也能圆回来！？”

　　“安歌：你说屁！你看老娘信你嘛？”

　　“安歌：没什么才艺！今晚给大家表演一个手刃直男！”

　　“有一说一我真的想知道我安歌老婆知道后是什么想法！”

　　“我安歌老婆没有嘛？不！她有！而且绝对不见脚尖！”

　　“我好羡慕直男……”

　　“直男多少是飘了！果然我就知道安歌那么温柔！直男肯定朝三暮四！我要去控诉！分手吧，我还在等你！”

　　“我不信！”

　　“他明明说的就是女孩子熊大就是最好看的！我不管！我也要去安歌那里告状！”

　　“也可能是肚腩？”

　　“你给老子闭嘴！”

　　“快点去安歌那里告状！她已经结束首映会了！肯定有时间看手机！围博啊！围博！”

　　“灵儿能否单杀花心李逍遥！尽在今晚！锁定！不要走！”

　　顾知南回答完这个问题，对这些记者很认真很认真的表达了要他们如实供述啊！

　　他这是官方回答！

　　千万不要虚假报道！

　　否则他顾知南做鬼都不会放过他们的！

　　那些记者木讷的点头，转头就忘了！

　　今晚标题必带震惊！

　　回到图书大楼里面，粉丝们还有在外面守着的，更多的却是直接把刚才的采访内容一字不差的放到了围博！


----------------------------------------

第519章 ：杀气盎然

　　记者们的速度都比不上急切的粉丝们！

　　他们只能原地编辑！势必要跟着蹭一波热度！

　　“顾知南！臭流氓！”

　　图书大楼里面，杜小闫站在顾知南面前，两边脸颊鼓鼓。

　　顾知南抬手，她又跑到程梦溪那边去了。

　　古武？

　　笑了。

　　不过看到程梦溪，他还是有些相信的……

　　“顾公子真是好文采呢，耍流氓也能耍得那么清新脱俗，小女子好生佩服，可惜小女子未能达到公子眼里的绝色，好恨！”

　　程梦溪眼神幽怨，她就差了一点，要是夏安歌，肯定就刚好了！

　　这臭男人真是好生算计！

　　“呐！”

　　顾知南看着程梦溪，认真道。

　　“我说了他们都是曲解！曲解懂嘛？人言可畏啊！不要瞎说！”

　　“瞎说？”王朗来到顾知南身边，揽着他的肩膀，同样表情严肃：“你告诉我，读什么书才能像你一样，装比自然，清新脱俗，你这一句女子低头不见脚，跟你那句手握日月摘星辰，都是典范！”

　　“……”

　　顾知南看白痴一样看着王朗，你需要像我一样装比嘛？

　　不对，我踏马不是装比！

　　你这是污蔑！

　　“你直接跟女孩子说，看见那座亿达广场了嘛，我家的，看见那个亿达游乐场了吗，也是我家的，看见那个大厦了嘛？不是我家的，但我现在可以买，不就到位了？”

　　顾知南没好气的拍来他的手，他自己就掌握着天大的优势好嘛！

　　“你怎么知道我以前的撩妹手法？！”王朗大惊，随手叹气道：“金钱太庸俗了，我感觉我要升华了，你这撩妹手法，太高了，防不胜防！这都能圆回来我是没想到的！”

　　“什么叫圆？官方解释！”顾知南大喊：“你不要乱说啊！我这才是官方解释！”

　　“知道了知道了，我回去就多看一点古籍，他娘的有文化是真好，我怎么就不知道多读读华国的古文！”

　　王朗心里暗自下定决定回去就去找老爷子，在他书房掏一波文言文回去！

　　程梦溪看着这两个憨批，有些无语，她看看外面的粉丝，一样那么多人。

　　“还去不去首映会那边？”

　　“去啊！怎么不去，我约好了的！”

　　顾知南看看手表，已经七点了，暗道糟糕！

　　本来五分钟的采访时间硬是拖了十几分钟！

　　“一起过去吧，我直接包场！”王朗大手一挥，仍不死心：“都是哥们，教我两句？我以后给你找个好嫂子啊！”

　　“我真不会！”

　　“淡了，淡了！”

　　“你跟我说淡了？你特么在此生必诛，是吧？歃血为盟？口口声声说把我丢给那些叼毛发誓的时候怎么不说？”

　　顾知南瞪着王朗，王朗挠挠头有些尴尬。

　　“我拿你当兄弟，没想到你却想逼我上梁山？”

　　“哎呀，过去了过去了，包场！我包十场电影！为我们的自然娱乐电影贡献票房！”

　　“20场！”

　　“行！”

　　“不，30场！”顾知南心里暗道草率了！

　　“你大爷的，哥们最近手头紧，留着，等你开书帮你冲一波热度啊！”王朗无奈道，共享计划还在投入，挣得都投进去了，他现在又不靠家里了。

　　“大哥！”顾知南重重的按住王朗的肩膀，感动的一批！

　　“……”王朗始终觉得自己上了大比当了……

　　日常从后门溜走，然后中文网的几个负责人出去宣布顾知南已经走掉了让大家不要再等了！

　　“我看你怎么跟夏安歌解释，还初次相遇小鹿乱撞，咦惹！”

　　杜小闫没有开她的大G，昨天翘课被她妈发现了，扣车了，她是打车来的，现在跟顾知南蹭程梦溪的车。

　　顾知南从房东大人那里骗来的那一辆华域已经在小公寓吃了好久灰了……

　　他好像还是不喜欢开车，上一世是无奈之举，现在自由了，果然还是做别人车来的爽快！

　　王大少今天的座驾是奔驰，按照他的说法，现在喜欢低调了。

　　果然他的低调跟顾知南理解的不一样！

　　围博上。

　　夏安歌的微博莫名其妙的就被关联到热搜上去了！

　　本来电影首映会她和王语嫣带着两部电影也是上了热搜第五的，并且很稳定，但突然夏安歌就独自起飞了！

　　跟着来的还有一句！

　　“女子低头不见脚，便是人间绝色！”

　　不在现场的网友们瞬间就懵了！

　　“这啥？”

　　“这什么啊？这是诗嘛？夸夏安歌的？”

　　“好像是直男接受采访时说的！”

　　“卧槽好牛！吾辈楷模！我征用了！人间绝色太吊了！”

　　随着记者们的高清短视频上传，顾知南瞬间窜上了热搜，那个熟悉的热搜叼毛，他回来了！

　　“知名作家竟在签售会上做出这种事情！”

　　“签售会上与粉丝不得不说的故事！”

　　“某顾姓男子：女子低头不见脚，便是人间绝色！”

　　“深度解析女子低头不见脚，便是人间绝色的意思！”

　　“流氓：你熊好大，有文化的流氓：女子低头不见脚！”

　　“某知名顾姓作家：其实，再来一次又何妨呢？”

　　“震惊！他竟在记者面前说出这样的话！”

　　“知名作家撩妹神操作！看到我傻了！看到就是赚到！”

　　“离奇！某直男化身情圣疯狂开撩！速点开！”

　　“灵魂解析！低头不见脚表达的情感竟如此复杂？！”

　　对如牛毛的标题在短短的半个小时就霸占了围博关于顾知南的标题！

　　从热搜榜第十到热搜榜第一，半个小时的小时！

　　“那安歌姐，我们进去看电影啦？待会再跟你们看另一部咯？”

　　阮英看着洁白连衣裙的夏安歌安静的坐在贵宾室，身上披了一件黑色小外套，她在等顾老师。

　　“嗯，去吧，我等等他。”

　　夏安歌看着不远处的笼子里面，一只洁白的兔子，也在安静的吃着兔粮，有些意动。

　　挺可爱的。

　　跟她的头像一样。

　　那是王语嫣的助理金姐的孩子养的，她家就在京都，丈夫带着女儿过来一起看电影，是王语嫣默许的。

　　女儿三岁，吵着要带着兔兔，但肯定不能带进去影院，于是便留在了贵宾室。

　　诺大的贵宾室就只剩下夏安歌，有些无聊，也有一点想他，更想知道他现在是怎么想的。

　　夏安歌并没有进去跟着看电影，她给顾知南发了信息告诉他自己在亿达影院的贵宾室等待他过来再去看。

　　《无名之辈》已经上映了，选在30号这一天上映是顾知南的决定，因为国庆当天他不会宣传任何的电影信息，那一天是特殊的，也是神圣的，它属于全部华国的人民。

　　卫康时知晓后决定跟着顾知南的自然娱乐一起，把《时光恋旅人》放在30号晚上七点上映！

　　这样看完《无名之辈》的观众看可以无缝连接《时光恋旅人》，反之如是！

　　等待的时间总是无聊的，直到夏安歌想起来拿出手机看看，顺便问问顾蛮子，他什么时候到。

　　发了消息之后，无意看到推送，夏安歌那双桃花眸子一下子紧缩，眼里有着若有若无的委屈还有。

　　杀气！！！


----------------------------------------

第520章 ：腹黑的兔子

　　夏安歌的围博最新的一条信息就是宣传《无名之辈》和《时光恋旅人》的，也是昨天刚发的，提前预热。

　　原本下面的留言都是我老婆推荐的电影我肯定去看！

　　我灵儿老婆推荐的电影我怎么可能会缺席！

　　全部都是粉丝们的热情互动，夏安歌平时看到也只是小脸微红，她已经习惯了，而且她才不答应。

　　还有就是之前顾蛮子说，喊安歌老婆的时候，他也喊过！

　　他也不要脸！

　　可就在一个小时前，夏安歌围博的风向全都变了！

　　顾知南被偷袭和采访的视频被报道之后，夏安歌的围博直接沦陷！

　　特别是顾知南被妹子拉到怀里的图片被做成表情包，以及他采访的时候被做成的表情包，配上各种文字，让夏安歌看了一出大戏，越看她就越淡定！

　　“直男：好闷！我好喜欢！图片jpg！”

　　“直男：笑死，心里阴影？我踏马能埋一年！(配图顾知南采访现场红眼特效)”

　　“直男：再来一次又何妨呢？(微笑jpg)”

　　“直男：我愿永远陷入黑暗！(被抱着图片jpg)”

　　“直男：又怎样呢？反正安歌不会管我的！”

　　“直男：女子低头不见脚，便是人间绝色啊！绝色啊！”

　　“直男：可否再来一次？(红眼特效)”

　　“安歌女神啊，我也不是挑拨离间的人，但换我我肯定受不了啊！”

　　“再来一次又何妨呢？这已经是在挑战你的权威了！”

　　“顾直男无法无天啦！”

　　“绝色啊绝色！”

　　“是我安歌不好看还是身材不如她？嗯？再来一次又何妨呢？”

　　“有一说一我安歌老婆可绝色多了！虽然规模比不了那个，但讲究的是整体啊！”

　　“直男：诶！只不过少了几秒光明罢了！再来一次又何妨呢？(图片jpg)”

　　“直男非人哉！”

　　“直男：姐姐麻烦大力一点！(红眼嚣张jpg)”

　　“悬案！知名作家差点窒息而亡！但却从未反抗！甚至脸上还挂着笑容？！”

　　“我踏马笑疯了，哈哈哈，安歌快点打死他！太嚣张了！”

　　“我突然好喜欢直男啊哈哈哈，有文化极了！”

　　“作死路上作死啊！我是安歌我绝对打死他！”

　　顾知南的热度现在已经成为所有人默认蹭的热点了！

　　不仅是网红，甚至一些大牌明星也都跟着蹭！

　　就连林悉的《奔跑吧》官博也直接诶特顾知南和夏安歌的围博！

　　“女子低头不见脚，直男的专属浪漫？文化人！下一期《奔跑吧》，这一对神仙眷侣将会首次登上我们的舞台，大家期待吧？！”

　　任蓉转发夏安歌电影宣传围博并且诶特顾知南。

　　“携新歌《烟霞》到来啦，词曲人顾知南！直男的低头不见脚，是给安歌的专属浪漫嘛？！”

　　罗峰转发微博并且诶特。

　　“《奔跑吧》欢迎你们，另外新歌《不将就》将在下个月7号首发上线！出自文化直男之手！其实，再来一次又何妨呢？！”

　　叶正文也跟着蹭热度。

　　“真·文化人！直男的浪漫你们懂了吗？(图片红眼特效！)”

　　还有陆陆续续的明星也一起转发！

　　甚至华国星娱乐旗下的明星也都跟着学一句“女子低头不见脚！”

　　他们甚至不知道为什么顾知南会突然上热搜！

　　他们也不需要知道！

　　蹭就对了！

　　王语嫣和自然娱乐的一众人都还在观影，期间手机不能看，不然容易被说不专心！

　　而且结束后还有观影后续活动，所以不能第一时间知道消息！

　　否则他们肯定也要开蹭！

　　蹭自己老板的热度！完全不过分！

　　再来一次又何妨呢？！

　　夏安歌淡定的翻着一个个评论，一刷新就有无数新的留言，她已经被迫上热搜了，红的发紫！

　　真有你的顾蛮子。

　　“女子低头不见脚，便是人间绝色。”

　　她轻轻跟着念了一遍，随后站起来，看向自己的脚尖。

　　看不到……

　　夏安歌那双好看的桃花眸子眯了起来，她现在挺想见到顾蛮子的。

　　问问他，是什么感觉？

　　她竟然想着顾蛮子会有懊悔的想法！

　　他竟然想着的是再来一次又何妨呢？！

　　可是他自己说最后的解释才是他的意思呢，夏安歌撑着下巴陷入了纠结。

　　面前的笼子关着的小白兔也睁着眼睛看着她，一大一小兔子两个都是白兔子互相瞪眼。

　　表情包顾知南配着那句话刷遍了围博各地！

　　更刷遍了今晚的威信聊天群！

　　顾知南到现在才发现事情好像有点大条了！

　　他药完！

　　“顾知南，你真会玩，南哥哥！你好会哦！”杜小闫幸灾乐祸，看着手机的照片，给顾知南的威信发去了几张表情包。

　　顾知南看到后嘴角抽了一下，全踏马的红眼特效？！

　　“诽谤！这就是诽谤啊！这些人我要告他们的！”

　　“切！”杜小闫撇撇嘴，收起手机晃着小腿：“我倒要看看在外面温柔的夏安歌这一次会怎么样！绝色呀绝色！”

　　“闭嘴！”

　　顾知南瞪了杜小闫一眼，幸灾乐祸！

　　程梦溪偷笑，最后索性咯咯笑起来，花枝乱颤！

　　他们在晚上八点钟赶到了王家位于朝阳区的亿达商圈，停好车，顾知南带着口罩直奔房东大人所在的贵宾室。

　　身后王朗，杜小闫还有程梦溪都紧跟着，三个人都低头看着手机，看着夏安歌被带上了热搜，然后看着那些恨不得顾知南被夏安歌打死的网友们的沙雕留言。

　　笑疯了！

　　只是笑着笑着，杜小闫和程梦溪的脸上都着一抹一闪而过的暗涩。

　　他们是官配。

　　整个华国的年轻人都差不多知道了……

　　王朗更是直接转发。

　　“从此以后直男就是我偶像！我要向他学习！他不是直男！我踏马才是！”

　　王少的转发又引起一波网友们的疯狂点赞和留言。

　　“王少说好的海誓山盟呢？”

　　“你知道我们在门外等了多久了嘛？”

　　“红包我只抢了一分，能不能重发一个？”

　　“你是为了红包嘛？你踏马要搞清楚我们的目的啊！你个叼毛！”

　　“叫我靓仔！！！”

　　贵宾室里面。

　　脱下小外套的夏安歌坐在那里，仿佛与世隔绝，只有眼里的小兔子，她手里拿着一根饼干一样的零食，面前的兔子笼已经开了。

　　顾知南在王少的开路下，直接来到了贵宾室，一眼就看到了那个仙子一般的女子！

　　这才叫绝色！！！

　　程梦溪和杜小闫以及王朗一眼看到翩翩坐在那里安静地的夏安歌都有些恍然。

　　前两个眼里有着不同程度的挫败感，后一个赞叹一声，然后移开目光，这是兄弟的女人。

　　顾知南看见房东大人抬眼看了一下自己，又看了看门外的三个人。

　　夏安歌特地看了一下那个戴着金框眼镜的成熟御姐，应该就是顾蛮子的主编了。

　　“房东大人？”

　　顾知南带着笑意来到她面前，撑着桌子，轻声道。

　　夏安歌没理他，只是小手依然举着一根吃了一半的饼干。

　　笼子里面的兔子也一样没理他，两只兔子出奇的默契。

　　顾知南一愣，知道房东大人肯定知道了，毕竟她自己也都上热搜了！

　　“肚子饿了，自己吃饼干呢？我也吃一点，我也没还没有吃晚饭呢！”

　　顾知南直接拿过那一根饼干就咬了两口，含糊道。

　　“这饼干味道好奇怪，这兔子新买的？”

　　夏安歌嘴角微扬，依然没有回答他，只是淡定的从一边的口袋继续拿出一根饼干，伸到开着的笼子里面，小兔子立马就扑了上来，开心的啃着。

　　顾知南眼神一滞，不敢相信的看着房东大人那张倾城小脸，她依然美丽，依然淡定，只是小手却拿着饼干喂兔子！！！

　　“呸呸呸！”

　　顾知南呕一声，撑着桌子到一边狂呸，那竟然是兔粮！？

　　难怪味道那么怪！

　　房东大人这是在钓他！？

　　夏安歌嫌弃的移过去兔笼一点，看着狂呸的顾蛮子，轻哼一声，如清泉流响的声音在贵宾室响起。

　　“女子低头不见脚，便是人间绝色？”

　　“……”

　　“……”

　　王朗嘴角抽了一下，杜小闫和程梦溪眼神也有些奇怪。

　　温柔的夏安歌好像，也有点腹黑？！


----------------------------------------

第521章 ：2022新年快乐

　　场面陷入一瞬间的寂静。

　　夏安歌却很温柔的从一边拿出一瓶矿泉水，拧开！

　　递给顾知南。

　　顾知南瞳孔明显缩小了一下，如果没有感觉错的话，刚才，是杀气，拧开的动作是真的干净利索啊……

　　“拿。”

　　“……”

　　小心的接过，顾知南漱口的时候，眼神偷看一眼房东大人，她依然坐在那里，把兔笼子关好，然后撑着下巴，笑吟吟的看着他，耳垂的银色耳饰轻晃。

　　她笑的好好看，撑着下巴，好看的眸子像月牙一样，跟仙子无异，可顾知南现在觉得脊背发凉！

　　温柔的笑里藏刀讲就是这种吧？

　　是吧？

　　绝对是的！

　　“其实，你要信我，我说的就是那那一种，官方解释！”

　　顾知南的声音有些虚，但还是硬着头皮解释，帅是一下子的事，但很明显命更重要。

　　“所以，再来一次又何妨呢？”

　　夏安歌声音很轻，依然是一脸无辜的笑意，她说完后，看着门边的三个人，微笑着打招呼。

　　“你们好。”

　　“安歌好啊，又见面了。”王朗表现的很自然，但也为顾知南捏了一把汗，寥寥两句，在外边嚣张跋扈的直男就差点招供了！

　　“你好。”杜小闫也答道，眼神看看她又看看一边的顾知南，不知道在想什么。

　　“初次见面，我叫程梦溪，梦莹的姐姐，也是顾知南的主编。”

　　程梦溪倒是表现的大方自然，直接踏着步子上去，伸出手。

　　夏安歌也伸出手，两个人握在一起，她笑笑。

　　“夏安歌，我知道你，梦莹一直说，有个直男也一直说。”

　　“哦？”

　　程梦溪瞥了顾知南一眼，程梦莹说她就算了，顾知南也经常提她？

　　“说什么？”

　　“不发稿费。”

　　“哦～”程梦溪眼里精光闪过，笑吟吟道：“谁让他一直欠更。”

　　“嗯，我觉得也是。”

　　两个女人好像达成了共识，一致看向呆站在一旁的顾知南。

　　顾知南有些尴尬，咳嗽两声。

　　“那什么，胖子他们在里面看电影了？”

　　夏安歌剐了顾知南一眼，声音温柔。

　　“在，快结束了，顾公子，在等一下又何妨？”

　　“……”

　　顾知南欲言又止，夏安歌却是一样对他笑吟吟的，完全看不出有什么情绪，可他知道这肯定是暴雨来临前的宁静！

　　杜小闫捂嘴偷笑，程梦溪嘴角也跟着变化，王朗则是感觉到了一股子浓浓的醋味，他有些幸灾乐祸的意味，夏安歌这种女孩子，吃醋起来的感觉也给人不一样。

　　顾知南的快乐他是体会不到了……

　　几个人坐在贵宾室里面，王朗单独坐一边，程梦溪和杜小闫坐一边，三个人的眼神都不自觉的看向顾知南和夏安歌。

　　夏安歌单手靠着桌子，撑着下巴，另一只小手拿着一根饼干，隔着笼子逗弄着兔子，小声小声道。

　　“兔子兔子不要学坏，不要跟某人一样做流氓，要好好做兔，不要做流氓兔。”

　　“……”

　　顾知南张着嘴看着房东大人，终于忍不住开口。

　　“我错了。”

　　“嗯？”

　　夏安歌侧过头，一脸无辜，跟刚才不说话骗他吃兔粮饼干的表情一样。

　　“怎么了顾公子？你做错了什么嘛？”

　　“我，无论什么错，我先认了行嘛？”

　　顾知南苦笑，他现在对房东大人的温柔杀有点慌，他宁愿她现在对自己摆一副生气的脸，叉着腰，怒目而视，最好再来一个嘟嘟嘴。

　　可房东大人根本不会……

　　“你没错，别乱想，我相信你的，比较万般都是我呢。”

　　夏安歌歪着头看了他一眼，轻声说了一句，继续看着眼前的兔子，它吃的欢快，根本不知道气氛的尴尬。

　　三个人看着两个人的秀场，杜小闫单纯，只是觉得夏安歌竟然表现的那么淡定，换她肯定不可能能忍，她会委屈的很。

　　程梦溪则是眯了眯眼睛，对那个仙子一样的女孩子有了一个深刻的认识，她在外面适当给了顾知南面子，不撒泼不打滚，反而表现的很淡定，倒挺有意思的！

　　八点半过，电影播放结束。

　　人群熙攘，赖景明带着一众演员在展厅里面进行了观影后感的采访以及一些合影的小福利。

　　王语嫣和卫康时等人也是在《时光恋旅人》的展厅进行观后感的福利采访。

　　接近九点的时候，两批人马重新回到贵宾室。

　　“介就是爱情！我爱你麻花批爱情！”程梦莹的声音贯穿九天之外，隔老远就能听见了。

　　贵宾室里面的程梦溪表情一变，手握着椅子扶手的力度加深了一些。

　　她觉得丢人！

　　“他们竟然抢得是模型手机，笑死我了！”阮英的声音也越来越接近。

　　“你们的演技真的好好！还有小静，你演的让我都看哭了！”云印雪也跟着附和。

　　越来越近，自然娱乐的人都在讨论《无名之辈》的剧情，显然一个个都对电影很喜欢！

　　“阳光宅男的主题曲出来的时候，我真的热血沸腾起来了！太燃了！当初拍的时候都不知道，这算是意外惊喜了！我看现场的观众一个个表情立马就变了！”

　　一个演《无名之辈》的演员兴奋的说道，这首歌是顾知南后面才拿出来的，一直都后面宣传的时候都没有现场唱过！

　　而现在电影上线了，这首电影原声也会上线华国音乐了，只需要VIP便可免费收听！

　　这是顾知南的诚意！

　　“《无名之辈》那么好看嘛？我看《时光恋旅人》看哭了，真的太温馨了，里面的感情真的太好了！”

　　王语嫣的助理拉着阮英安利道。

　　“无数次穿越，感情都是唯一且独一的！顾老师真的好棒！这部电影我大爱！”

　　“那可不是，我安歌姐的男人肯定不简单呀！不知道顾老师来了没有，安歌姐还在等他呢！”

　　“他的签售会应该也结束了，虽然有些坎坷，但应该没什么事的，等着就好了，我也要去看一遍《无名之辈》！”

　　王语嫣的助理安慰道，她们也知道顾知南被按熊的事情，但不知道后面那一句绝色，因为那时候他们已经在看电影了，谁都没有刻意看围博。

　　“哈哈哈，知南的剧本确实太好了，这将会是我目前为止最好的影片，不论票房，不论结果，它就是心目中最好的！”

　　卫康时爽朗大笑，他在看电影的时候观察了旁边人的表情，观众们都被带入情绪了，情到深处一个个都跟着落泪，感动。

　　推门而进，一行人一下子有些木讷，然后惊喜。

　　“知南来啦！”

　　“顾老师！”

　　“姐姐？”

　　“王大少也在？”

　　程梦溪站起身，走到程梦莹身边，伸手就是一个爆栗，知性御姐化身暴力女王！

　　程梦莹捂着头躲到阮英身后，哆哆嗦嗦道。

　　“小英救我，她有病！”

　　“……”

　　阮英有些不知措施，程梦溪却是对她柔柔笑笑。

　　“我是她姐姐，亲的。”

　　“哦，姐姐继续，我走了！”

　　阮英扒拉开程梦莹的手，走到夏安歌和顾知南身边，看着夏安歌逗弄兔子，莫名觉得喜感，好像嫦娥跟月兔一样。

　　她想拍照，却被夏安歌瞪了一眼……

　　而程梦莹缩着脑袋，看着一脸冷然的程梦溪，还有她的狗腿子杜小闫。

　　“你刚才在外面喊什么？”

　　程梦溪淡淡开口，程梦莹摇摇头，她好恨自己打不过这个姐姐！

　　“兔兔！”

　　金姐的女儿娇憨的喊着，夏安歌笑笑，提着笼子交给她。

　　“帮你喂饱了哦。”

　　“快说谢谢仙女姐姐！”金姐摸摸自己女儿的脑袋，对夏安歌笑笑。

　　小女孩歪歪脑袋，偏头看了一下王语嫣，她记得那个姐姐也是叫仙女姐姐，可她还是可爱的喊了一声。

　　“谢谢仙女姐姐！你比上一个仙女姐姐还好看！”

　　“上一个？”

　　“瞎说！都一样好看！”

　　金姐急忙捂着自己女儿的嘴，抱着她提着兔笼子去自己丈夫那里去了，小孩子童言无忌，还好王语嫣正在跟卫康时还有赖景明说话没有听见！

　　顾知南知道房东大人现在不想鸟自己，他只好摸摸鼻子，来到赖景明和卫康时身边。

　　“怎样？”

　　“上座率很好，两部电影都是一样，而且观后反响不错，这里面都很多影评人，我们去围博就能看见他们的观后感评论了！”

　　卫康时笑笑，拿出手机。

　　“大家都在自己的围博在转发一下今晚的电影上映信息，两部电影都转发一下，明天我们就不宣传了！待会我包场，我们《时光恋旅人》的剧组去看《无名之辈》！”

　　“行！”

　　“好的卫导！”

　　赖景明也点点头，拿出手机。

　　“我们也是一样，互帮互助！”

　　“好的！”

　　诺大的贵宾室里面，一个个都拿出手机看了起来。

　　两分钟后，有人脸色变了。

　　五分钟后，卧槽声四起，他们纷纷看向顾知南，眼神各不相同，赖景明他们是崇拜，卫康时是惊叹王语嫣和其他的女主演则是眼神复杂。

　　“女子低头不见脚，便是人间绝色？！”

　　赖景明不敢相信的看着顾知南，他觉得顾知南在刀尖上疯狂跳舞！

　　身边有这么一个绝色，他搁签售会采访上大杀四方？

　　“干嘛干嘛？”顾知南无奈，好不容易消停了几分钟，又来了？！

　　“不是，知南哥，你这已经把今晚的热搜彻底锁死了啊！我想蹭热度……”

　　孟兴业拿着手机，表情无奈，肯定不能附和，自然娱乐谁说了算，他还是有点比数的！

　　“我也想……”

　　云印雪等人眼神期盼的看着顾知南，自家老板的热度，不蹭白不蹭啊！

　　王语嫣看向夏安歌，云印雪等人也都看向夏安歌，她也上热搜了，而且是榜首位置！

　　夏安歌脸上依然风轻云淡，她微笑道。

　　“蹭吧，不能便宜了外人，想发什么就发。”

　　顾知南想说些什么，却被房东大人挽住了胳膊，他惆怅的点点头。

　　“发吧……”

　　于是自然娱乐便丧心病狂的直接用了顾知南今晚的热搜句子。

　　“《无名之辈》热映中！再看一次又何妨呢？”

　　阳光宅男三个人的围博则是。

　　“《无名之辈》电影热映！同名主题单曲来袭！热血燃炸！介就是绝色！”

　　云印雪的比较含蓄。

　　“人家低头见脚尖，但我要《爱的坦荡荡》！欢快单曲伴着《无名之辈》，将会在下个月3号上线！”

　　之后就是卓静的《小永远》，一样含蓄，还有一种演员，纷纷都发了围博！

　　网友们看傻了，特别是看到自然娱乐的众人围博。

　　“自然娱乐官博搞事情？不怕直男开除？”

　　“卧槽印雪小可爱也发了，你不是绝色！但你是可爱的怪力少女！”

　　“云印雪：罗哥出来挨撕！(手动诶特罗峰围博。)”

　　“哈哈哈，鞭尸罗峰男神！太难了太难了！”

　　“阳光宅男的《无名之辈》真的太好听了！我准备待会看完《时光恋旅人》就去二刷！”

　　“《时光恋旅人》也超级好看好嘛！我看完《无名之辈》也准备去二刷的！”

　　网上看见自然娱乐的众人以及两个电影的官博都出来作怪，又热闹了一波。

　　最后是王语嫣，她想了许久，也有些郁闷，这个臭流氓，对一个素不相识限额姑娘都能说出一句，女子低头不见脚便是人间绝色，反倒对她生硬的很！

　　狗直男！

　　“期待顾知南和夏安歌来到《奔跑吧》！到时候给大家表演一个手撕有文化的直男！也预祝我的《红色高跟鞋》受大家喜欢！”

　　顾知南和夏安歌参加《奔跑吧》的事情在事先就由林悉吩咐《奔跑吧》官博放消息出去了，再加上现在王语嫣的围博，网友们纷纷反映过来！

　　“卧槽我先前好像就看到了，只是被直男的不见脚吸引过去了，现在又看到了！所以说直男和安歌真的要参加《奔跑吧》？！”

　　“这还能有假？都官宣了！我突然好期待！感觉今晚的消息好炸！”

　　“直男一手人间绝色再加上电影的好看，现在又来一手《奔跑吧》！麻麻，我后面的时间全部被安排了嘛？”

　　“安歌是第一次参加户外真人秀节目诶！我好期待！毕竟王语嫣从第一期开始到现在已经变成狠辣女王了！”

　　“云印雪也是啊，可爱少女变成怪力少女！”

　　“罗峰：能不能闭嘴！整天说说说，烦不烦啊？！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“《奔跑吧》里的人个个都是人才，嘉宾超喜欢在这里玩的呢！”

　　热搜雷打不动，顾知南一句人间绝色直接把热度拉满，就连一些正经的官博都隐晦的点评了一波。

　　比如某诗词协会。

　　“多读书，多看故事，你也能变成有文化的，是吧！？”

　　王朗来到顾知南身边，看了一眼夏安歌，觉得她好像散发着一股生人莫近的气场，有些替顾知南窃喜，是应该要让一个人收拾一下这个叼毛了，但他隐藏的很好，只是咳嗽了一声。

　　“那我们还要看电影吗，看那一部？还是我们出去消费一下，我买单。”

　　顾知南看向房东大人，她挽着自己的手臂，抬起头，轻声道。

　　“看电影，《时光恋旅人》。”

　　她知道这是一部更多讲述亲情的电影，其实不怎么喜欢，但确实被他们说的吸引住了！

　　爱情，亲情，这些原本遥不可及的东西，她现在正慢慢的在获得。

　　拥有回到过去的超能力，却只为一遍遍的找寻她。

　　夏安歌确实心动了，她想知道剧情。

　　王朗点点头，走去找赖景明问了一下，得知他们待会就是包下一个影厅来看的，也没有用自己的权利了。

　　两帮人马再一次分开，卫康时领着《时光恋旅人》的剧组去看《无名之辈》去了，他自己也对这一部黑色冷幽默喜剧感兴趣，同样出自顾知南的手，他挺想知道两者表达的意境和情感的。

　　去往影厅的路上有些沉默，原因是后面的人都在认真的刷着手机，发现顾知南的各种表情包，偷偷保存下来。

　　然后由铁头娃赖景明在自然娱乐的群里发了一个顾知南的有又何妨红眼特效。

　　斗图之战就由此揭开了帷幕！

　　顾知南自然是不知道，因为他现在根本就不敢看手机，他的手被房东大人挽着，另一只手怎么摆都感觉不舒服！

　　“房东大人。”

　　“嗯。”

　　“我真错了。”

　　“嗯。”

　　“你生气了嘛？”

　　“嗯…生气了。”夏安歌轻声细语讲述着自己的心情，让顾知南有些叹气。

　　“那。”

　　“我要看电影，你不要说话，我现在不要理你，顾流氓，给你机会想好措辞骗我，我很好骗。”夏安歌看了顾知南一下，桃花眸子瞪了他一眼。

　　一句话把顾知南要出口的话堵了回去，他一下子松了一口气，兔子还是那个兔子，可是顾知南却希望她真的生气一次，真真正正的凭自己内心的冲动发一次脾气，他会接着。

　　“房东大人可以发脾气，我来哄。”顾知南轻声道，侧头看着已经坐在电影院座椅上的房东大人，她转头，小脸疑惑。

　　“我在生气呢。”

　　“我说的是只顾及自己感受的那一种生气，我可以哄，这次，下次，每次。”顾知南认真道，伸手要去拉她的手，却不想她缩了回去，瞪着他，想了一下。

　　“那我，那我现在很生气，你滚开！”

　　“哇哦。”

　　顾知南无奈一笑，眼里却只有心疼，藏在内心深处的小心翼翼一直都是房东大人的心病。

　　“哼。”夏安歌扭头看向大荧幕，眼神却不自觉偷看一下顾蛮子的表情。

　　场内灯光暗淡，电影正在进广告，即将开始播放。

　　顾知南却拿出手机登上了围博，发了今晚第一条围博，不是宣传电影，也不是解释今晚的人间绝色，而是来了一句。

　　“你们收敛点吧，本来就难追，现在更难哄了！不过我的绝色我会哄，不牢大家操心！”

　　(今晚陪家人吃饭，一下子又一年了。其实和往常一样，没感觉到什么特殊，但还是希望大家爱的人都喜乐如常，盼的事都归于心上，身边的人会用心告诉你“我又陪了你一年。”愿你们身边都会有一个陪你跨过分秒，跨过岁月余生的人。这些话在渠道应该活不长，希望都能看到吧。

　　提前祝，新年快乐！)


----------------------------------------

第522章 ：我能拍，他不1定

　　顾知南一个围博发完便按掉了手机，完全不去管他围博下面瞬间出现的评论。

　　“秀？你继续秀啊！我看着！”

　　“狗贼不许秀！你还想哄？！”

　　“今天安歌能饶了你？”

　　“我们赶到现场的时候只发现了一部手机！安歌和直男都不见了！”

　　“我等着安歌发围博，围博内容我都想好了！男子低头只见脚！”

　　“喳？”

　　“哈哈哈哈！”

　　网络上肆意横行的网友随意发表着自己的评论，毕竟看热闹不嫌事大，顾知南的一句再来一次又何妨和人间绝色已经弥漫了整个围博，好像无论什么事情都能带起来一句再来一次又何妨呢？

　　而两部电影的观影厅，诺大的影厅，全都是自然娱乐剧组的人，还有恒球传媒的一些演员，30多号人在一个影厅里面，显的格外开阔。

　　但这也没有办法的事情，现在整个亿达商圈的人都知道两个剧组的人在这影院里面，如果不包场，大概是不可能安心看电影了。

　　无论是卫康时还是赖景明，他们都想好好看一下彼此的导演作品。

　　卫康时作为老一辈的导演，以前也是京影掌控雷电般的存在，可现在窜出来一个年轻人，就好像他执导的《无名之辈》一样。

　　一个京影的无名之辈，就算他在京影多么出名，初到导演圈子也是一个新人，卫康时就是在导演圈摸爬滚打了许久才在恒球传媒混到了现在的地步。

　　但赖景明他不是，作为顾知南的头号马仔，虽然顾知南一直强调他是头号背锅侠，但整个自然娱乐的人都知道，如果除去夏安歌，还能让顾知南上心的，只有赖景明。

　　卫康时一开始也不知道赖景明是什么人，《初恋》的导演是顾知南，没有人知道是赖景明在拍摄，他真正的做到了无名之辈。

　　《初恋》逆袭后他们一些导演圈才开始注意到副导演赖景明这个字眼。

　　《神话》之后，赖景明在导演圈里面迅速火热，成为导演圈子里面深度讨论的人物！

　　特别是安学林和梁海这两个资深导演都赞誉有加并表示他们经常在一起讨论拍摄的问题的时候。

　　他们去尝试扒这个肥仔的信息，然后震惊了。

　　华央刘念的学生，籍籍无名却是京影近几年嚣张的满分几人之一，然而却因为狗血的爱情导致浪费了一年多的青春！

　　“我爱你麻花批情。”这句话大概也是赖景明心目中最符合他那一文不值却又如黄金一般的青春了。

　　导演圈的人不得不开始正视这个崛起的自然娱乐，正视除了顾知南这个怪物之外，还有他后面的人！

　　独木难支，这句话很对。

　　天才的马仔也是天才。

　　而赖景明这一部《无名之辈》正是他正式为自己正名的一部作品！

　　起码卫康时坐下来看完开头的20分钟的时候，他就为赖景明的拍摄手法感到震惊！

　　“此子，恐怖如斯！”

　　卫康时喃喃道，不禁想到，如果让赖景明来执导《时光恋旅人》或许又会是不一样的结果，而让他来执导《无名之辈》又会是什么样的冷幽默，他没有很大的信心……

　　而让他感到离谱的是顾知南，他一个人，两个剧本，就跟《神话》一样，一个故事拆成了电视跟电影！

　　如果说《时光恋旅人》是一部存在于幻想的温馨故事，让人看着看着就感受到生活的美好，那《无名之辈》就是阶级底层的人对于生活的挣扎。

　　每个人对待生活和命运的态度，一心求死的马嘉祺，向往爱情的介就是爱情李海根，做大做强的黄毛胡广生，以及各类配角，他们都为了生活而去套路。

　　让人啼笑皆非的故事背后隐藏着多少心酸，王语嫣等人再也没有了刚才看《时光恋旅人》的感受，只是觉得这些人的演技真的很好，一个个小人物演的鲜活。

　　女主的卓静饰演的马嘉祺，在天台上用绳子绑住拍照的时候，赖景明说过，当时勒破皮了，那种感觉真的不好受，可她从来没有抱怨过，只是一遍又一遍。

　　还有两个在恒球传媒打拼多年的演员，他们长相不出众，在这个看脸的社会，真的难以出头，所以他们很珍惜这一次的机会，每一个镜头，每一句台词，他们已经融入了人物里面去。

　　相比卫康时的角度，王语嫣现在更多的是对顾知南的感觉感到复杂，他能把一个爱情故事写的温馨，也能把亲情写的很丰满，可他也能把最现实无比的一面揭露出来，比平常人都不如的几个主角，用嘲讽的黑色幽默表达着他们的情感。

　　《无名之辈》所表达的不是暴力，也不是让人知道还有一些人尽力的活着，它表达的还是爱。

　　爱自己再爱别人。

　　从对方最难以接受的部分开始，抽丝剥茧，慢慢去了解，慢慢去触碰，这是这部电影一直在进行的点。

　　里面的人每一个角色都可以单独拿出来做一部电影的主角，可他们却都集中在了一起！

　　卫康时的剧组成员包括王语嫣都陷入了《无名之辈》所表达的情感中，他们都是专业的，甚至比一些影评人还懂得去感悟一部电影的好坏！

　　而另外一边，顾知南和夏安歌还有王朗等人也安静的看着这一部笑中带泪的温馨穿越片。

　　不得不说卫康时的选角很好，男主是完全符合顾知南记忆里面的感觉的，虽然一个是西方形象，一个是东方形象，可他需要的只是表达情感。

　　女主的话，顾知南其实心目中的角色应该是王语嫣，但这也是他印象中认识的几个女星就只有王语嫣比较好，房东大人自然也好，但那是不可能的！！！

　　赖景明看电影的时候很认真，他也跟卫康时一样，虽然卫康时是前辈，但他从来就不觉得，前辈就一定是超越他很多的！

　　前浪就是用来拍的！

　　“知南给卫导的选材，这个剧本，是专属于他的。”

　　司徒宏伟跟赖景明坐在一起，低声道，他们已经开场半个多小时了，从手法和剧情开展，都是熟悉的卫风手法，可一点也不会突兀，甚至有些地方还意外的柔和！

　　“我对知南的剧本从不持怀疑态度，我只是怕有人浪费了他的剧本。”

　　赖景明笑笑，揉揉自己肥诺的脸。

　　“姜是老的辣不错，但我也可以拍《时光恋旅人》，卫导就拍不了《无名之辈》！他们这一些老一辈的导演，拍摄的观念跟手法都已经固化了！我不一样，我老师一开始就跟我说，不要小看任何一个导演，再烂的片他也有一两个镜头是经典！”

　　“所以你才会把《魔都》看到吐？”司徒宏伟最喜欢跟赖景明讨论导演的问题，因为这个死胖子是真的有货。

　　“那倒不是，纯属是真的恶心到我了，你没看见我在横店，当着他的面路过，手机外放《魔都》，他脸都紫了！”

　　赖景明嘿嘿笑道，要不是不远处就是顾知南，他肯定要放声大笑。


----------------------------------------

第523章 ：生气不影响喜欢

　　夏安歌第三次敲掉顾蛮子不安分的手，她还在生气呢，这个人竟然就想着牵手！

　　不可能！

　　起码要好几次！

　　夏安歌是不喜欢看这种电影，但此刻也在认真的看着，不为别的，就因为它是顾蛮子写的剧本。

　　一个爱情和亲情同在的温情电影，她如果把自己代入到，代入到，顾家媳妇。

　　她能好好看！

　　想着想着，转头看了一下那个今晚疯狂作死的臭男人，他好像注意到了什么，也扭头看着自己，并且笑了一下。

　　然后顾知南就收到了房东大人的死亡凝视，他急忙收敛了表情。

　　跟着众人一起，看着这一部他陌生又熟悉的温情电影。

　　要想个办法，让房东大人知道临城兼宁南第一深情！

　　本来以为有了先入为主的印象，再一次看到这部电影还是全东方面孔，顾知南会出戏。

　　但不是，顾知南很快就进入剧情了，依然是熟悉剧情，只是很多地方顾知南改动了，就好像《初恋》一样，改成了适合华国风格审美。

　　毕竟一部电影要想观众们接受，肯定要符合国人的审美，这都是很必要的。

　　电影开始的剧情很平淡，本身就不是什么特效大片，唯一的穿越还是躲在柜子里面进行的。

　　一次又一次的穿越，从为了一个完美的邂逅约会到后面为了亲情改变每一次的结果。

　　可得到了什么就会相对的改变了什么。

　　但男主很乐观，他很普通，演员的性格塑造很成功，他就好像是我们现实中的每一个人。

　　也会被老板骂，会忽视别人的笑意，地铁上的嘈杂也会影响他的心情，男主光环好像没有在他身上展现过什么，普通人的生活琐事在他身上展现的淋漓尽致。

　　可他一次又一次的穿越，自己的性格也跟着改变，这是一个成长，虽然依然会挨老板骂，但这一次他会在正视别人的笑意，并且会在便秘本上写下老板的坏话一起笑，地铁上的嘈杂，他也学会了融合。

　　换一种心情和态度去生活，你会发现其实生活没有你想象的那么糟糕。

　　这就是男主的某一次成长。

　　夏安歌承认自己陷入剧情了，她有些憧憬，也有些恍然，她不会想自己穿越回去再遇见顾蛮子。

　　因为那是不确定性的，如果因为她穿越回去而改变了什么，顾蛮子终究还是变了，那她回去的意义又何在。

　　现在这样已经很好了，在厕所被扑倒，虽然过程很狼狈，可她收获了一个蛮子，一个直男，一个未来，她的未来。

　　剧情里面的经典对话。

　　“你会爱我多久。”

　　“只要头顶的星星还在闪耀。”

　　这两句话一出来，所有人都有些羡慕了，男女主很普通，不普通的是他被赋予的能力。

　　男主用这个能力让自己成长，见到了爱情，亲情，友情，一次又一次。

　　埋怨生活是没有用的，重要的是要怎么样去利用生活给你的一切。

　　已经发生了什么都不重要了，重要的是看待事情的心态。

　　夏安歌听着这两句话从演员们的嘴里说出来，可是她好像感觉这也应该是她要对顾蛮子说的话。

　　只是他会不会也是这样想的呢，扭头看了一下，顾知南打了一个哈欠，显然是看困了。

　　夏安歌捏紧了拳头，她竟然妄想一个直男想这些！

　　顾蛮子的被动情话只有在他想占自己便宜的时候才会发动！

　　程梦溪和杜小闫也是第一次看这种爱情电影，上一部是《初恋》。

　　但那是青涩的爱恋，这一次明显来的更成熟。

　　而且表达的意思也都不一样。

　　程梦溪看呆了，她比杜小闫经历的要多，偷偷喜欢上一个人的感觉，她大概要比杜小闫要想的深。

　　有些人，光遇见就已经很开心了。

　　可她不是电影，也不幸运，只能遇见。

　　就算是电影，顾知南的剧本还是一次又一次的回去，只为了一个完美的邂逅，他大概就没有想过其他人。

　　他穿越时空，就是为了爱她。

　　除了夏安歌，他大概没有想过任何人吧……

　　程梦溪扶了扶眼镜，内心翻涌表面却还是风轻云淡，最怕的就是突然融合情绪，给了她幻想，夏安歌该有多幸运。

　　杜小闫倒是比较动情，她已经落泪了。

　　有些事情不一定会有答案，很多人很多事，不是一个等待坚持就能获得的。

　　所有人都说她小，顾知南说，爷爷说，爸妈说，程梦溪也说。

　　可她很清楚的认知着自己的心，那一种遇见了，靠近了就会不自觉向他示弱，一丁点反抗都不想有的心情，他们都不懂。

　　男主和女主举办婚礼的时候，狂风大作，正是电影的封面，每个人都笑的很开心，很快乐。

　　电影里，电影外，他们都衷心的祝福，不知道是祝福男女主还是他们自己。

　　对我们爱的人不说永远，只说珍惜。

　　不求永远在一起，只求你在我身边的每一天都很开心，我都会珍惜。

　　电影结束了。

　　所有人都沉默了一下，顾知南是第一个站起来的人，因为他坐的屁股痛！

　　今天已经坐了一天了，现在又来坐两个小时，他已经麻了！

　　看看还在看着屏幕的房东大人，顾知南伸出手。

　　“走吧？《无名之辈》明天再看好吗？”

　　夏安歌看向他，眸子有些异样的情绪，不求永远在一起，只求你在我身边的每一天都很快乐，他又来了。

　　《初恋》等了那么多年，《神话》不能在一起，《仙剑》生死相隔，《无名之辈》她也已经听小英说了，还是等，现在的《时光恋旅人》，结局是好的，可这一句话却让夏安歌有些慌张。

　　“我想和你一直在一起，永远，我会珍惜。”

　　夏安歌伸出手，握住顾知南温热的大手，用力拉紧。

　　“？”

　　顾知南有些疑惑，他扭头看向大屏幕，已经结束了，现场灯光也亮了起来。

　　“不生气了？”

　　“生气，但生气不影响我喜欢你。”

　　夏安歌咬着嘴唇，显得有些可怜，跌入凡间的天使大概说的这样了，这该死的纯白连衣裙！

　　顾知南帮她拿起椅子的外套披着，刮了一下她的鼻子。

　　“我说过的，只要你愿意，我会永远存在，无论我在哪，我会来，这是电影，不是我。”


----------------------------------------

第524章 ：孩子不能没有爸爸

　　顾知南一番话，夏安歌认真的点点头，然后又换了表情，伸手摸摸他的脑袋。

　　“顾公子在签售会的时候，是不是也这么会说话？”

　　“……”

　　顾知南表情一滞。

　　她的刀法好快，我接不住了！

　　夏安歌瞪了他一眼，自己提着裙摆走了。

　　她还在生气呢，不能表现的太过好哄！

　　等回去之后，小本本上肯定要记一笔！

　　但她和顾知南都不知道的是，陈茹已经知道了，并且顾之还拦住陈茹。

　　“你还偏袒他？你看看你儿子，多潇洒哦，不知道我还以为古代诗人呢？还低头不见脚？还想再来一次？他就是飘了我跟你讲！”

　　陈茹指着手机上的微博内容，还有采访的内容，嘴上说的是，我要打死这个不孝子，心里想的却是，要想个办法稳住安歌！

　　“知南都说了，绝色就是安歌，而且你看他都解释了，你现在打电话过去有什么用，他说不定正在跟安歌一起，他们还有电影的发布会呢！”

　　顾之倒是挺淡定的，他自己挺老实的，没想到自己儿子那么风骚，这句话说的不错！

　　“那再来一次又何妨呢？这怎么解释？你说说？”

　　“我能说什么，他纯属作死，你晚点偷偷给安歌打电话，探探人姑娘的想法，指不定他们都没闹脾气，安歌什么脾气你又不是不了解。”

　　顾之收起了手机，思考了片刻才对陈茹说出了自己的想法。

　　陈茹也安静了一下，皱着眉头。

　　“这小子是不是仗着安歌太温柔了，就想着拈花惹草呢？可不能让小夷觉得知南是个浪荡小子！”

　　顾之有些惊讶，都想到这去了，只是他也沉默了。

　　远在京都的顾知南正准备跟这些人去庆祝一下电影的顺利上映，从亿达里面悄悄溜走，然后再由工作人员去告知守候的粉丝们你们家偶像已经跑路了，这是最经典的套路了，屡试不爽！

　　而且现在时间太晚了，顾知南打算明天去华央的时候再顺便去看《无名之辈》，房东大人没看过，她肯定要去看的。

　　晚上十一点多接到自己老爸的电话，还是很惊讶的。

　　不仅是他，跟他同一辆车并打算不理他的夏安歌也很好奇，直到听到顾蛮子的那一句。

　　“爸？”

　　是叔叔！

　　夏安歌更好奇了！

　　“你妈说，你下次回家之前做好准备，她要打你。”顾之的话很平淡，像是在说一件很平常的事情。

　　“？？？”

　　顾知南动了动嘴唇，最终吐出一个字。

　　“啊？”

　　“别啊了，我已经跟你说了，你做好准备就行，你小子出息了，我当初都没你这么骚！还再来一次又何妨，安歌什么想法？”

　　“……”

　　明白了……

　　顾知南看向房东大人，她原本悄悄靠近偷听的动作一下子被发现，忙坐回自己位置，一脸淡定，只是小脸在车内昏暗的画面下不被人发现，否则肯定是惊人的粉红。

　　“安歌在你身边吗？”

　　“在的……”

　　“你妈妈说想跟安歌说两句话。”

　　“让我跟妈说两句呗？”

　　“她现在不想理你，怕骂你。”

　　“哦。”那还是算了，顾知南识相的把手机伸向装作看窗外风景的房东大人。

　　“陈女士的电话，要找你。”

　　夏安歌看了顾蛮子一眼，他表情无奈，接过手机。

　　“阿姨？”

　　接下来就是顾知南觉得最漫长的十分钟，因为他好几次看到房东大人的眼神看向自己，充满了怜悯，最后她还重重的点头，说了一句。

　　“谢谢阿姨！”

　　语气咬的很重。

　　手机还给自己的时候，顾知南很明显的感觉到了这个傲娇房东心情很不错？

　　她好像还昂着下巴。

　　“跟咱妈聊了什么？”

　　“要你管。”

　　“……”

　　夏安歌哼了一声才突然反应过来，转过头，大大的眼睛大大的震惊。

　　咱妈？！

　　她一下子有些不知所措，手指紧紧攥着刚换好的休闲卫衣衣角，憋了半天才终于憋出一句。

　　“不要脸。”

　　顾知南泛起一抹笑容他不相信到时候小房东不帮自己，大不了到时候他来一句。

　　孩子不能没有爸爸！

　　陈茹女士还不是秒变换家庭地位？

　　再一次实名制感谢夏小溪小姑娘给的活命机会！

　　网上虽然被顾知南霸占了榜首的热度，但两部电影在院线内的好评率却也是不少！

　　在一些评价网站上，例如逗瓣这些网站更是直接被打上了8.5以上的高分，要知道这才是刚开始！

　　明天开始才是十月份票房大战的开始啊！

　　围博上也有各色的影评人打出了自己对于《无名之辈》和《时光恋旅人》的评价，还有许许多多看过首映后在围博，朋友圈等进行的安利！

　　“《无名之辈》这是一部关于如何学会爱自己，爱别人的故事，好的故事能让角色在无形中越来越感知到爱，而不是让角色变得越来越强才能体会到爱。”

　　“介就是爱情，这是幻想，我爱你麻花批情，这是现实，《无名之辈》真的让人破防了，想象的爱情总是美好的，但现实却是残酷的，他们都是在底层挣扎的人，却也渴望着一份爱。”

　　“电影并不暴力，相反的却是用另外的角度交代了什么是爱，爱人先爱己！”

　　“三个主演的演技太好了！我觉得每个人的故事线都可以单独拿出来做一个独立的故事！”

　　“《时光恋旅人》，一部披着科幻衣服的温情电影，爱情，亲情，友情。或许名字只是为了吸引我们观看，我从里面看到最多的是亲情！”

　　“鱼和熊掌不可兼得，事情总不能一直是完美的，可我们愿意接受还是愿意改变，这就是这部电影传达的主旨！”

　　“影片最后，女儿向男主挥了三次手，证明这一天男主过了三次，即使每一天都过得一样，可他还是很快乐啊！真的大爱了！”

　　“对我们爱的人不说永远，只说珍惜，跟你在一起的每一天我都会珍惜，还有电影封面的场景，真的太好看了！”

　　而这一切，顾知南都没有兴趣去了解，他现在只想挽回房东大人的手，除去在影厅里面短暂的握了一下，他已经一天没有拉过手了更别提男友福利了，好像已经离他而去了！

　　王朗带头找的庆祝场所，是一家高档的娱乐场所。

　　让顾知南怀疑，是不是王家的人都喜欢浪？

　　王语嫣找的也是KTV，王朗更直接，直接点名说这附近哪里是他的天下。

　　好多个女人一台戏，程梦溪和杜小闫也没有走，看完《时光恋旅人》的她们心情都有些糟糕，也一起跟着来了。

　　此刻几个女人坐在一张桌子上，王朗都感觉到了不对劲，自觉退避三舍，跑去一边找赖景明和司徒宏伟去了。

　　只有顾知南坐在一边，挠挠头，满脑子都是怎么哄兔子。

　　“房。”顾知南尝试发送组队邀请。

　　“你好烦。”

　　“……”组队邀请失败。

　　王语嫣跟程梦溪和杜小闫聊了几句，从陌生到普通朋友，再到酒友。

　　夏安歌安安静静坐在一边，看着这几个人喝酒，从一开始，她们就主动坐在顾蛮子跟她在的这一桌。

　　她侧头看了一眼闷头不语的顾蛮子，而这时王语嫣拉了拉她。

　　“安歌过来过来，我们玩真心话吧，不要大冒险，只要真心话！”


----------------------------------------

第525章 ：真心话

　　真心话大冒险自古以来就是娱乐场所长久不衰的一个玩法，它在任何时候都能试探出或者让人做出平常绝对不可能也没有勇气尝试的东西。

　　比如我踏马喜欢你，跟我交往吧，你左右手有没有或者第几个是你喜欢的人或者出去随机抱着一个人唱不要离开我之类的深井冰操作，一不小心还有机会去医院躺几天。

　　最不济就是一句，给你一百万你会不会跟你现在的女朋友分手。

　　顾知南看着王语嫣，没好气道。

　　“喝酒就喝酒呢玩什么真心话大冒险？待会让你出去随机抱一个男人喊老公你去不去？”

　　王语嫣反瞪他，鼓着嘴。

　　“又不是我一个人要玩的，她们也想玩啊！光喝酒太无聊了嘛！何况我们只玩真心话！不玩大冒险！才不会喊别人老公！”

　　“又没喊你一起玩！安歌姐姐来嘛，你一直坐着也不喝酒，光吃东西好没趣。”

　　杜小闫招招手，表情有些兴奋，真心话啊！

　　夏安歌抿嘴，看看顾蛮子，又看看这几个人，轻点了一下头。

　　“但我没玩过这些。”

　　要的就是你不会玩！！！

　　不仅是王语嫣，杜小闫和程梦溪眼睛也藏着一抹意味深长的光亮！

　　“小雪！小静！小英！乖女！”

　　顾知南在诺大得包厢里面展开了大召唤术！

　　原本四散的几个护发一下子就听到了声音，来到顾知南面前，神情不解。

　　“知南哥。”云印雪和卓静乖巧的站在一边。

　　“顾老师喊我干嘛？”阮英不解。

　　“你特么？”程梦莹捏着拳头，偷偷看了一眼旁边的程梦溪，她眼神也有些疑惑。

　　“她们要玩真心话，喊你们一起。”顾知南淡淡道：“人多才好玩啊！”

　　“真心话？”四个女孩子一下子就来了兴趣了，纷纷堆坐在夏安歌身边：“来来来，我也想玩！”

　　真心话？

　　一边的赖景明和王朗，还有阳光宅男这些人，不自觉的就靠近了，这可太好玩了！

　　“呐，八个人是吧。”

　　“我也玩啊？看不起我顾某？”顾知南不服气道：“胖子和王少也来，兴业雨泽桑落也玩！”

　　“我们女孩子玩的！你们凑什么热闹？去去去，你们喝酒去！”

　　王语嫣瞪着跃跃欲试的几个人。

　　程梦溪看了一眼顾知南，脸上笑意不明。

　　“顾公子是怕，你的安歌被我们欺负嘛？”

　　“你放屁！”

　　“哦？”

　　程梦溪自顾自端起酒，小口喝着，顾知南却感觉她笑里藏刀！

　　“那我们自己玩。”

　　夏安歌开口了，她看看顾蛮子，笑笑。

　　“你还是去一边想着你的再来一次吧，我挺想玩这个的。”

　　“……”

　　顾知南被排挤出去了，八个女人一台大戏，他只能看戏。

　　“来来来，我们也玩，知南过来。”王朗自己也拿了一副扑克，跃跃欲试，虽然都是大男人，但没办法，都是熟人了不好下手，旁边《时光恋旅人》的演员他也下不了手，刚看完电影，还是神圣的。

　　“玩什么，你快教教哥们，除了女子低头不见脚，还有没有别的骚话，我要学！”赖景明搭着顾知南的肩膀，笑容特别猥琐！

　　“我这有一套祖传的杀猪刀法，你要不要？”

　　顾知南瞅了一眼这死胖子，注意力全在身后的大戏里面。

　　“修罗场。”司徒宏伟看了一眼便缩回了眼神，这一眼就能知道。

　　“司徒哥也看出来了？”王朗凑到他身边嘿嘿道：“一个两个三个，不知道还有没有隐藏选手，好刺激！”

　　“什么刺激？给我也来一个？”赖景明被顾知南拒绝了组队邀请，凑过来好奇道。

　　“看戏看戏！”王朗低声道，生怕被顾知南和身后的修罗场听到，女人不好惹，特别是现在这场景的女人！

　　“那就是这样，一副扑克牌，K最大，A最小，每个人抽一张，，最大的两张牌问最小的两张牌一个问题，可以不答，一杯酒就行，公正合理。”

　　王语嫣悠悠洗着牌，眼神欣喜，要是让她逮到夏安歌。

　　嘿嘿嘿。

　　“我没问题。”程梦溪很快附和，只是眼神有些玩味，国民女神王语嫣？

　　为情所困罢了。

　　这臭男人魅力还真是不一般。

　　想到自己，她摇摇头，眼神也有些耐人寻味，她也有问题想问问，要是顾知南也下场就好了，可惜这个狗男人非要绑定一群人！

　　“好啊！快开始！”

　　“没问题。”

　　“懂了。”

　　其他女孩子纷纷表示莫的问题。

　　“安歌姐没事我帮你挡酒！”程梦莹拍拍胸脯，大义凛然！

　　“不能帮挡酒！不能喝就选择回答问题就好了！”杜小闫瞪眼程梦莹。

　　“我知道了。”夏安歌揉揉程梦莹的头发，扬起一抹微笑：“我不一定就输啊。”

　　“也是，加油！”

　　云印雪和卓静对视一眼，两人嘻嘻一笑，也看到了阮英，三个人暗暗交流眼神，也明白了顾知南喊她们来的理由，她们是护法！

　　守卫雅典娜！

　　王语嫣洗牌，然后发牌。

　　顾知南跟卫康时还有恒球的几个演员意思了一下，摸回去了房东大人那边，看着她们拿着手牌，小心翼翼的样子。

　　“来，亮牌！藏着干什么！？”杜小闫一马当先，一张黑桃Q打的响亮！

　　她绝对有成为提问题的重要人选之一！

　　程梦溪轻叹气，丢出了自己的小六。

　　剩下的人也纷纷丢出了自己的牌，倒霉的程梦莹和阮英都是A和2，要是斗地主就好了！

　　“安歌呢？”王语嫣冷笑一声，也丢出了自己的Q牌，是红桃的，比杜小闫小一点，但无所谓！

　　夏安歌放下自己的牌，全员沉默。

　　黑桃K！

　　“……”

　　“……”

　　“小英和梦莹，你挑一个问吧，剩下一个杜小闫问……”

　　王语嫣有些无奈，顾知南也有些意外，他参加蒙面唱将的时候，老倒霉蛋了……

　　夏安歌点点头，看着阮英，轻声道。

　　“小英是不是每次都和梦莹趁我睡着的时候在外面偷吃宵夜？”

　　“额……”

　　阮英和程梦莹惊讶一下，然后脸色有些红，点点头。

　　“是的。”

　　“真棒。”夏安歌点点头，眼神淡淡看了两人一下。

　　她就知道，每次还没有十点两个人就说要回去睡觉了！

　　她好几次发信息还都不理！

　　“程梦莹是不是喜欢女的！”

　　杜小闫简单粗暴！

　　“才不是！你放屁！劳资那是欣赏！帅哥我也喜欢啊！”

　　“我只知道你对夏安歌疯狂爱慕！”

　　“我说了，诶？我已经回答了！”

　　程梦莹立马闭嘴，抓着夏安歌的胳膊：“安歌姐我错了，都是小英诱惑我！”

　　“你不要脸！明明每次都是你说，我嫩偷偷去，不要给安歌姐知道，你个死胖莹！”

　　夏安歌手下两员憨批反目成仇，顾知南嘴角抽了一下，这两个憨批！


----------------------------------------

第526章 ：目成心许

　　第二轮开始。

　　杜小闫觉得王语嫣的牌打得太烂了，接过了洗牌的重担，并且第一个就给夏安歌发去了牌！

　　而夏安歌这一次眼神有些惊讶，微微张着小嘴，在所有人都还没有悄米米看完牌的时候，她轻放下牌。

　　黑桃K。

　　一如既往。

　　一点压力都没有。

　　脸上仿佛还有着这游戏真简单的意味。

　　不只是参赛选手不相信，顾知南也有些不敢相信，他揉了揉眼睛再看。

　　确实是黑桃K！

　　这踏马？

　　天，天命？！

　　之后就是程梦溪，一张梅花J勇夺第二。

　　倒霉蛋是发牌的杜小闫和白眼王语嫣，一个小四，一个小五。

　　“安歌姐提问时间到！”程梦莹嘿嘿笑道，试图挽回背着夏安歌和阮英偷吃宵夜的形象！

　　夏安歌眼神淡然的扫了一眼王语嫣和杜小闫，这两人好像再被审视一样，都避开了眼神，装作轻松的样子。

　　“那我问小闫，请问。”

　　“我喝酒！”

　　夏安歌话还没有说，杜小闫就立马端起酒杯一饮而尽。

　　“哦。”

　　夏安歌只是想问问她的喜好，她觉得顾蛮子把她当妹妹，自己也要关注一下，但她好像很紧张？

　　顾知南皱了一下眉头，这蠢货，就是口渴了喜欢喝酒，她以为房东大人会问什么？！

　　夏安歌选择了杜小闫，那程梦溪就只能问这个国民女神了，她看着这个精致面庞的女孩子，肤如凝脂，跟夏安歌是不一样的，她看起来就活泼一些，夏安歌有些安静，她看着程梦溪，一副你尽管来，姑娘今天就没带怕的！

　　程梦溪勾起嘴角。“场上有没有你喜欢或者有好感的人？”

　　不能问的太明显，否则她会想小闫一样，一个眼神就自罚一杯了，没点胆量！

　　王语嫣表情一愣，拧眉。

　　这成熟的姐姐，好像是个狠人！

　　“有！”

　　王语嫣头铁，直接回答。

　　“哦，我问完了。”程梦溪点点头，简单干脆，一副我早就知道的样子，然后接过牌，她也嫌弃杜小闫的牌技太烂了！

　　哪有人给对头发黑桃K的！

　　打酱油的云印雪和卓静还有阮英程梦莹乐的自在，只是云印雪比较敏感，毕竟她曾经也应该是王语嫣这边阵营的人。

　　火药味好像慢慢起来了？！

　　第三轮开始，几个女生一阵惊呼，顾知南眼神奇怪，夏安歌自己也不敢相信。

　　红桃K……

　　顾知南陷入了沉思，眼神看着房东大人的侧颜，她自己也不敢相信。

　　程梦溪也是第一个发她的牌，她想都没想直接翻开，然后所有人都沉默了。

　　“三轮都是王牌K？”

　　王朗同样不敢相信，几个大男人看的兴起，这什么运气？

　　“安歌第一，印雪第二，提问吧。”

　　程梦溪嘴角抽了一下，她自己跟杜小闫沦为倒霉蛋了。

　　杜小闫老倒霉蛋了……

　　夏安歌看看杜小闫，她警惕的看着，夏安歌无奈，看向程梦溪。

　　“那我问梦溪姐。”

　　“好呀，问吧。”

　　程梦溪显得很轻松，喝了酒脸色微红的她别有一番成熟的风味。

　　“场上有你喜欢的人在嘛。”夏安歌重复了刚才程梦溪的问题。

　　“有！”程梦溪看着夏安歌，认真的回答道，她不喜欢再掩饰！

　　王语嫣眼神变了，杜小闫眼神有些惊慌，顾知南张了张嘴，眼神复杂，他感觉程梦溪是看着他说的，因为他就在房东大人身后！

　　程梦莹眼神惊恐，她瞪着自己的姐姐，声音有些不敢相信。

　　“姐？”

　　“干嘛？姐姐年纪到了，春心荡漾不行？这场上帅哥那么多，我看上一个两个不是很正常？”

　　程梦溪倒是没怎么在意，她又不会去跟夏安歌抢，只是想当着他的面，说一下。

　　下次说不定就说不出口了。

　　安静了一会，把王朗他们都吸引了过来，一个个眼神奇怪，气氛突然就变了。

　　夏安歌轻轻点头，她大概知道了，真是个芳心纵火犯呢。

　　她回头，瞥了一眼顾知南，顾知南感觉头皮发麻，他感觉这兔子的眼神有些戏谑。

　　看看王朗他们，一个个看大戏的样子让他有点想踹走他们！

　　接下来就是云印雪洗牌，她感觉自己的压力有点大，因为有三道眼神目光炯炯的看着她！

　　先发给卓静，最后才是夏安歌。

　　这一下子所有人都不翻牌了，都看着夏安歌，她要是再翻个K出来，今晚直接结束！

　　还玩个屁！

　　在一众人期待的目光下，夏安歌翻开牌。

　　方块2。

　　王语嫣眼神立马就变了，直接翻开了自己的牌，然后更加兴奋了！

　　梅花K！

　　杜小闫也立马翻开了自己的牌，小脸有些垮。

　　黑桃10。

　　程梦溪的是方块Q，第二名。

　　她看了一眼王语嫣，很期待她会问夏安歌什么问题！

　　“我赢了，我问安歌！”

　　王语嫣看着夏安歌，又看看一边看着的顾知南。

　　“顾知南在你眼里是一个什么样的人？”

　　夏安歌想了一下，答道。

　　“大概是温柔的蛮子。”

　　“温柔的蛮子？”

　　“嗯。”

　　“为什么？而且蛮子是什么意思？”

　　“这是下一个问题了。”

　　王语嫣顿住，杜小闫白了她一眼，问的什么问题！

　　还不如问她跟顾知南有没有那个！

　　程梦溪对阮英不了解，只是轻飘飘的问了一句。

　　“有没有喜欢或者有好感的人。”

　　她好像跟这个问题杠上了！

　　阮英却一下子有些愣住。

　　“有，有吧，一点。”

　　顾知南眼皮子跳了一下，看向赖景明，他一下子紧张的一批。

　　你紧张个屁？

　　人家只是有，又没说是你！

　　“这游戏好像越来越刺激了！”

　　王朗搓搓手，在一边看得兴起，原来看戏也能这么好玩！

　　阮英洗牌，发给的第一个人还是夏安歌。

　　红心五。

　　运气好像没有了，夏安歌又挨了。

　　顾知南有些警惕的看着程梦溪，这一次她第一，然后杜小闫第二。

　　程梦溪刚才的坦率让所有人都开始期待她会问什么。

　　夏安歌看着程梦溪，程梦溪也看着夏安歌，她笑笑，自己端起酒抿了一小口，笑道。

　　“让你用一个词语来形容你喜欢上顾知南那时候的场面，是什么样子的？”

　　“梦溪姐你这问题好奇怪。”杜小闫疑惑的看着程梦溪，王语嫣等人也是有些奇怪。

　　“肯定是怦然心动！”

　　“对啊，要不就是一见倾心！”

　　“一见钟情？”

　　所有人都在猜测，夏安歌喜欢上顾知南的场面，他们都很好奇，是什么时候，什么场面。

　　程梦溪就是想知道，她很好奇，夏安歌喜欢上顾知南这个男人时是什么样的心情，是不是跟她一样。

　　夏安歌沉默了一下，看向顾知南，然后轻笑了一下，小声说道。

　　“大概是，目成心许。”

　　“目成心许？”程梦溪愣了很久，场上的人也都愣了好久，顾知南自己也是有些懵。

　　想了好久，他突然笑了。

　　傲娇小房东的内心，他懂了。

　　程梦溪也知道了，她看着夏安歌，只是拿起酒杯，一饮而尽，然后眼神像是没有焦距一样。

　　“真好啊。”

　　可她又何曾不是这样。

　　她好像看到了一个正值如花似玉的少女，看到了自己喜欢的人，眼里的光和脸上的娇羞以及那一颗倾覆的心，被这样目光环绕的男生，一定也很好。

　　王语嫣也逐渐了解了，眼神有些晦暗，目成心许。

　　一个简单又美好的词语。

　　杜小闫也明白了，张了张嘴，没说出话，他们互相喜欢的过程，肯定很美好。

　　以目传情，心意相通。

　　“什么意思？”王朗不知道，只觉得很浪漫，赖景明挠挠头，他也不懂。

　　“多读书。”司徒宏伟对这两个人有些无语，一个知名大少，一个新晋导演，竟然连成语都不懂。

　　夏安歌说完后，安静了，她喜欢上顾蛮子，她也不知道，只是觉得，待在他身边会很好，很舒服。

　　杜小闫问卓静，没什么好问的，两个人都不了解。

　　继续进行了几轮，夏安歌都没有再有大牌，但也没有再挨提问。

　　而问到杜小闫和王语嫣的问题，都是程梦溪和云印雪问的，角度刁钻到王语嫣自罚三杯，杜小闫自罚两杯。

　　一直到夏安歌自己洗牌，发给自己，拿起来看，摊开。

　　熟悉的黑桃K！

　　顾知南觉得房东大人的运气，有点离谱！

　　待会抓她去买彩票！

　　第二名是程梦莹，她有些兴奋！

　　王语嫣和杜小闫遭重，两个人看着夏安歌，无所谓道。

　　“问吧问吧。”

　　夏安歌歪着脑袋，她想不到什么问题，小房东的心思太单纯，不懂的问一些尖锐的问题。

　　“我问小闫，到目前为止你做过最疯狂的事是什么？”

　　杜小闫咬着嘴唇，看着夏安歌，大声道。

　　“喜欢上了一个人！”

　　她也不怕了！

　　夏安歌了然，点点头，不言语了。

　　到程梦莹，她刚想对王语嫣说什么，顾知南凑到她的耳边，程梦莹眉头紧锁，然后满目红光！

　　“你好坏！我好喜欢！”

　　程梦莹更兴奋了，王语嫣有些忐忑，可她已经喝了好几杯了，不行！

　　不能认输！

　　她就不相信顾知南能让程梦莹问出什么丧心病狂的话！

　　程梦莹咳嗽了一声，看着王语嫣，冷笑。

　　“语嫣姐，请问！如果你在拉屎，被人进来捅了一刀！你是选择先拉完，还是出去追歹徒！！！”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“卧槽？”

　　“牛批！”

　　“咦惹！”

　　全场的声音各不相同，一个个都看向程梦莹，然后看向王语嫣，再看向顾知南。

　　他刚才在程梦莹耳边说了一下，然后程梦莹就问出了这种丧心病狂的问题！

　　“我选择喝酒！”

　　王语嫣脸色煞红！

　　这踏马什么牛马问题？！

　　“不行！”

　　程梦莹拦住了她。

　　“你刚才都没有喝，现在只能回答问题！”

　　王语嫣咬着牙，夏安歌瞪了顾蛮子一眼，这问题肯定是他说给梦莹的！

　　程梦溪和杜小闫这些人也都奇怪的看着顾知南，这狗男人！

　　王语嫣眼神可怜又委屈的看着顾知南，这什么沙雕问题？！

　　没有一点点防备！

　　顾知南却是抬头看天花板，好像刚才跟程梦莹耳语的不是他！

　　“我喝三杯行嘛？我不想回答！”

　　程梦莹哼哼着：“不行！”

　　哼！之前一个个的都针对我安歌姐！

　　现在想跑？

　　国民女神是吧？

　　先告诉我拉完还是追人先！

　　“那我报警！”

　　“这不是问题！”

　　王语嫣咬着嘴唇，颤抖着，说出了那一句。

　　“拉完！！！！”

　　（今天两章，从家里赶回上班的地方然后被领导拉出去吃饭，好像有点喝醉了，很难顶，前面更的有些错别字，后面会改，最近在看跑男，因为剧情要到了，还有就是，房东好像要改有声书，大家后面可以期待一下。

　　晚安么么哒。）


----------------------------------------

第527章 ：爱情如果不能圆满

　　一语震撼全场所有人！

　　这游戏真踏马好玩！

　　这是王朗和赖景明等一众男人的心声，他们要不是怕被鲨掉，恨不得把酒言欢！

　　现在只能在后面偷偷的下酒！

　　好狠！感觉换我我也要完！

　　这是在场上的所有女生的想法！

　　包括御姐程梦溪！

　　此刻一个个都看着王语嫣，然后又看看出主意的顾知南，这男人才是罪魁祸首！

　　王语嫣捂着脸，好像要哭出来了，她咬着嘴唇瞪着顾知南。

　　“坏男人！”

　　“？？？”

　　顾知南四处瞅了瞅，确定是跟自己说的，他狡辩道：“你不要胡说啊！我只是给了一点建议！你们谁输都一样啊！”

　　“要是夏安歌输了你还敢让梦莹问？”

　　王语嫣爆红的脸庞死死的瞪着顾知南，她好想上去捶这个狗男人两拳！

　　“她没输，所以你的要是不成立。”顾知南摸摸鼻子，显得老神在在。

　　夏安歌自己脑补了一下，然后瞬间捏紧了拳头！

　　其他的参赛选手也一样！

　　社死的王语嫣气的牙痒痒，她发现周围的人看她的眼神都不对了！

　　国民女神，被歹徒捅了一刀选择先拉完！

　　这要是被录下来放到网上去！

　　她肯定要完！

　　全华国社死！

　　“还，还玩嘛？”轮到卓静发牌了，她咳嗽了一声，声音有些虚，感觉气氛一下子变得更焦灼了！

　　“玩！”

　　不止是王语嫣，杜小闫和程梦溪也开口了。

　　“游戏才刚开始呢！怎么不玩？！”

　　“顾知南下来！拿牌！”王语嫣瞪着他，要把他吃掉一样！

　　“不好吧，不是你们几个女生玩嘛，我看戏就好……”

　　顾知南觉得他已经被这几个女人锁定了，现在下场，指不定内裤什么颜色都留不住！

　　“那个，我想去洗手间……”

　　阮英弱弱的说了，婴儿肥的脸上有些燥热。

　　她想起了刚才梦莹说的，你是先还是去追人啊……

　　“梦莹陪我去！”

　　“别啊！我还要玩呢！”

　　“我陪你去吧，我也要上洗手间。”卓静放下扑克，对阮英笑笑，阮英大喜，选手退场两位。

　　“这下好了，你顶上。”程梦溪对顾知南笑笑：“顾公子要想问什么，可以自己问呢，没必要怂恿我那没智商的妹妹。”

　　“喂！”

　　“你给老娘闭嘴！”程梦溪冷冷的瞪了一眼程梦莹，小的时候就应该带她出去丢掉！

　　“……”

　　程梦莹闭嘴了，母老虎她惹不起……

　　“那个，不是缺了两个人嘛，知南算一个，我也来？”

　　王朗跃跃欲试，这可比什么输了脱一件来的刺激多了！

　　王语嫣等人没说话，只是冷冷的看着他，王朗缩缩脑袋。

　　“我就是提议！提议一下！”

　　卧槽？

　　刚才是踏马的杀气？

　　果然还是看戏好！

　　没有生命危险！

　　王大少自然不可能生气什么的，跟顾知南他们在一起的心态跟在外面跟那些朋友玩的时候，是不一样的心态。

　　他觉得这样更真实，大家也都是把他当朋友才会瞪他。

　　嗯，我不是受虐，我就是喜欢这种众生平等的感觉！

　　顾知南加入战斗，七个人，七根藤，但顾知南总觉得除了房东大人，剩下这几个女的，好像要把他吃了？

　　云印雪和程梦莹是不是感觉错了？

　　我们踏马的是一个阵营的啊！

　　搞什么东西？

　　新人入局，顾知南成为了发牌的靓仔，所有人的目光都看着他，他突然有些紧张。

　　先发给谁，这是个问题……

　　思来想去，还是给最爱的房东大人递去了自己的第一次。

　　她接过，看了一眼，然后那一双桃花眸子就带着杀气一样看着顾知南。

　　方块A！！！

　　顾知南倒吸一口凉气，原来小丑竟是他自己？！

　　他药完！

　　他已经不敢去看自己的牌了！

　　他想跑路！

　　方块A，夏安歌直接锁定了被提问的一个人选！

　　王语嫣等人大喜，纷纷丢出了自己的牌！

　　王语嫣和程梦溪获胜！

　　两人甚至开心的碰了杯！

　　还得是直男才能把这个高冷美人的运气压下去！

　　顾知南本来想学阿发一样直接帅气的甩出去，然后变成一张黑桃K，拯救美丽的房东大人，但他忘了。

　　阿发擅长变3……

　　于是他甩出了一张梅花3，勇夺倒数第二……

　　夏安歌想起了这个男人在蒙面唱将抽签的时候，然后额头有些黑线，他是反向抽奖第一人！

　　顾知南第一次下水，就成功把自家女朋友拉下马。

　　两人看着王语嫣和程梦溪，都有些无奈。

　　程梦溪饶有兴趣的看着顾知南，她牌最大，可以先问。

　　“顾公子，你对你左边第四个人有什么感觉，要具体。”

　　“？？？”

　　场上的人数了一下，然后脸色精彩，顾知南左边第四个，是程梦溪自己！

　　顾知南陷入了沉默，可程梦溪却很认真的在等待着他的回答。

　　“成熟稳重，偶尔撒娇，偶尔可爱，其实内心应该挺喜欢自由的生活，比如当个侠女，惩恶扬善。”

　　“然后呢？”

　　“没了啊就这样。”

　　“真棒呢。”程梦溪幽幽道，突然笑了一下，小侠女，那大概是她不知道丢到那里的幻想了。

　　“到我！”

　　王语嫣搓搓手，虎视眈眈！

　　夏安歌不自觉的咽了一下口水，她好怕王语嫣问她，你在，是先还是追歹徒！

　　她会把顾蛮子鲨掉！

　　“如果你爱的人不爱你了，你会怎么办？你会不会挽回？”

　　王语嫣欲言又止，她其实是想问你跟顾知南进行到哪一步了！

　　但想了一下，这好像太过分了！

　　比顾知南的那一个歹徒还过分，她不能这么做。

　　所以话到嘴边，变成了这个，这或许也是她比较想知道的。

　　如果，如果他真的可以放弃，那她是不是就会有机会。

　　“你这是两个问题。”顾知南有些紧张，他的房东大人最缺少的就是那种莫名的安全感。

　　“那安歌可以只回答一个。”王语嫣摆摆手。

　　夏安歌眼眸低垂，看着自己葱白的手指，她抬头看着顾知南，对他笑了笑，温柔似水。

　　“我信任他，所以不会限制他的自由，同样的，我也会珍惜他给的喜欢，但爱情没有那么多借口，如果不能圆满，说明爱的还不够，可如果总要有一个人要在我爱的人身边，那个人为什么不能是我？”

　　如果总要有一个人要赢，那为什么不能是我？

　　顾知南笑了，眼里心里都是这近在咫尺的傲娇房东，她其实什么都懂，只是她的性格让她不敢轻易表达也不敢轻易尝试，但她却已经做出了很多改变了。

　　王语嫣抽了一下鼻子，看着夏安歌的表情，她好像很坦然，也很坚决，爱意热烈。

　　王朗等人也沉默了，他们看看顾知南，又看看这个满眼都是顾知南的女孩子，有些说不出话，他们才是真的在相爱吧。

　　程梦溪第一次认真的直视眼前有着倾城面容的女孩子。

　　从一开始认为她是靠一张脸和身材吸引了顾知南，再到后面的认为两个人是合作关系，顾知南一直口头说，她真的想象不出来。

　　可是现在再到真正见面，这短短的一个晚上，程梦溪对夏安歌的印象一变再变。

　　为什么不能是我……

　　这不该只是她一个人有的想法吧……


----------------------------------------

第528章 ：搅屎棍

　　夏安歌的真心话说完了，场上的人心思各异，她也没在意，只是端起刚才王语嫣给她倒得酒，抿了一下，眉头微皱，果然好几种酒混在一起的，不好喝！

　　难怪刚才王语嫣犹豫不决，还是决定回答问题，然后就被梦莹绝杀了！

　　顾知南的加入，让几个女人战意盎然，一个个都想按住他的狗头问。

　　他内裤的颜色还真被问出来了，关键是他自己还忘了，然后当着众人的面自己偷偷翻了了一下，有几个瞪大了眼睛偷看他也不知道，反正后面夏安歌的脸红的要窜血！

　　但顾知南也不是真真倒霉蛋，几轮下来都没有拿到最大也没有最小的，一直到阮英和卓静回来，两个人想重新加入战斗，被按住了！

　　现在可太有意思了！

　　特别是王语嫣和程梦溪两个人，好像杠上了，一直问一些超级刺激的事情！

　　比如御姐程梦溪抓到王语嫣就问，你第一个春梦对象是谁？

　　王朗和赖景明等人眼都看直了！

　　这特么是不付费就能知道的吗？

　　王语嫣咬着牙红着脖子说没有！

　　再到程梦溪被王语嫣抓到！

　　开口就是一句，和喜欢的人见面，你会怎么穿衣服来吸引他！

　　程梦溪丝毫不惧，媚眼如丝，开口就是一句。

　　“黑丝！”

　　顾知南心里不断念叨，我不喜欢不喜欢，她说的绝对不是我，她看我干鸡冠？

　　我不想死！

　　我喜欢白丝，喜欢白丝！

　　等天等地终于等到顾知南大声说话，而且还逮到了王语嫣！

　　就是这个女的问的他内裤颜色！

　　国民女神是吧？

　　顾知南冷笑，王语嫣打了一个隔，她已经喝了好几杯了，跟程梦溪对刚，她明显弱势，此刻只能用可怜的眼神看着顾知南，希望他当个人！

　　顾知南气沉丹田，眼睛直勾勾的看着王语嫣！

　　“你今天拉屎了嘛？”

　　来！你大声说！

　　国民女神今天有没有！

　　拉！

　　“就得踏马的是你！”看戏的人全都蚌埠住了，这踏马还有连环追问？！

　　王朗跟赖景明等人笑傻了，看场上的人一个个都憋的难受，卫康时等人也被吸引了过来。

　　这些恒球传媒的演员一开始融不进去这种氛围，现在一个个都好奇的凑了过来。

　　然后人麻了。

　　搅翻了整个娱乐圈风云的大才子顾知南撑着他的大腿，沉着冷静的对现在娱乐圈的国民女神说。

　　你今天，拉屎了嘛？

　　这尼嘛？

　　“顾知南！”

　　王语嫣一巴掌就打过去，顾知南挡住。

　　“呐呐呐，急了急了！那要不你喝酒！”

　　顾知南被王语嫣连环拍打，夏安歌就看着，也不说话，甚至眼神都没有变过。

　　她自己肯定舍不得打，让王语嫣打几下吧，他活该，竟然想着再来一次又何妨。

　　“我不喝！”

　　“那你？”

　　“没有！”

　　“哦，什么时候去？”

　　“怎么？你还想一起嘛？！”

　　“下次有空先有空先……”

　　“顾知南！”王语嫣急的脸色更红晕了，一时之间让人分不清楚这王朝娱乐的双子星到底谁更加出众。

　　可她们原本就是不同性格的，只是夏安歌一直都是安静的，外人常说的高冷的。

　　王语嫣的形象在今晚的人里面迅速跌入神坛，仙子不仅会吃盒饭，她被刀捅了会先，然后还会。

　　他们看向顾知南，这个比，破防达人！

　　“哦，我最大，我选择问主编。”

　　“别问，滚！我喝酒。”

　　“？？？”

　　“我最大，我问小雪。”

　　“知南哥我喝酒！”

　　“……”

　　“又是我，小闫？”

　　“问！”

　　顾知南大喜。

　　“你吃过鼻屎嘛？”

　　“……”

　　杜小闫狠狠的瞪着这个狗男人，是真的恶心！

　　“没有！”

　　“我不信，你肯定撒谎了，谁都吃过。”顾知南不相信，这踏马怎么可能！

　　“？？？”

　　“？？？”

　　包括夏安歌在内的所有人，一个个眼神奇怪且又嫌弃的看着顾知南，把他看的老脸一红。

　　他心里暗暗道，都不承认是吧，都憋着，那我也憋着！

　　只是他不知道的是，所有人心里都回想起了一个画面，然后他们一惊，忙装镇定！

　　又两轮下来，顾知南除了不是自己发牌，运气突然好得批爆！

　　“咳，还是我，那我问安歌？”

　　顾知南弱弱看着房东大人，小声问道。

　　“你最喜欢谁，说名字……”

　　快点说劳资的名字！

　　大声点！

　　这波恩爱我来操作！

　　可夏安歌只是淡淡看了他一眼，轻声道。

　　“夏柔。”

　　“……”

　　顾知南懊恼的挠头，他为什么不加多一个异性或者男性！

　　一整个晚上，顾知南到最后疯狂被针对。

　　程梦莹：“顾知南你的银行卡密码是什么？”

　　“我生日……”

　　云印雪：“知南哥你最不喜欢别人问你什么问题？”

　　“银行卡密码……”

　　还好王语嫣和程梦溪再加杜小闫三个人一直都是中等牌，不然顾知南觉得自己不止内裤颜色不保！

　　原先想抓着夏安歌扒问题的众人到最后都被顾知南这个贱人带偏了，一个个都想着怎么让人出丑！

　　甚至顾知南后面都没有开口的机会，他一拿到最大的牌，最小的两个立马自罚一杯！

　　除了夏安歌……

　　凌晨一点。

　　夜深人静，繁闹的京都好像也有了片刻的安静，虽然还是车来车往，但跟白天比已经很好了。

　　你总不能要求它真的彻底静下来。

　　王语嫣破防，半醉半醒，被小助理和云印雪带走了，走之前赖皮一样硬是要捶一下顾知南的胸口。

　　顾知南有些无奈。

　　再者就是杜小闫和程梦溪，程梦莹负责给她们找房间，时间太晚了，肯定不能回去，只能在酒店找一个房间。

　　程梦溪脸色微红，她摘下了自己的金框眼镜，微凉的夜风吹过，少了一些知性成熟，多了一些女孩子的温柔。

　　可她已经快迈入30岁了，要是晚生几年，跟程梦莹一个年级就好了。

　　她第一次有了这个想法，扭头看向顾知南，他身边站着抱着手臂的夏安歌，很安静。

　　他们一直都是这样的组合嘛，默默跟着，也不说话，不交流。

　　至少程梦溪没这么见他们交谈过，一些情侣的举措也没有。

　　可夏安歌的目成心许，会让她一直记下去。


----------------------------------------

第529章 ：委屈1点

　　回酒店的路上，熙熙攘攘，都在路上走着。

　　自然娱乐和恒球传媒卫康时他们都在一个酒店。

　　程梦溪和杜小闫也会在这里面住一个晚上，太晚了，顾知南不放心，特别是杜小闫，他觉得要被杜光誉鲨掉了！

　　王朗喊了代驾，说是连夜回去翻他老爷子的书房，找几本文言文看看。

　　顾知南被他的孝心打动了，我要是大半夜的被吵醒，还文言文，我让你知道什么叫十步杀一人！

　　夏安歌喝了一点酒，小脸微红，一身休闲卫衣套在身子，她抱着胳膊看着前面不远处的人，然后扭头看看身边的顾蛮子。

　　碰巧他也在看她。

　　夏安歌一下子脸更红了，轻哼一声，赌气一样转过头，背着手也不给他牵。

　　“我错了，绝色就是房东大人啊。”

　　“你不要脸。”

　　夏安歌想到围博上说的，为什么不见脚，她的脸更红了，甚至不敢去低头看，只是看着一边的树木，然后打了一个踉跄。

　　顾知南慌忙抱住，神色无奈。

　　“看路好嘛？要是摔个狗吃屎，《奔跑吧》不用参加了，嗯？”

　　顾知南好像发现了什么！

　　他看着房东大人，欲言又止。

　　算了。

　　还想问问她最近脚有没有酸痛，他拧，哦不，帮揉一下。

　　夏安歌抬头看着他，又看看前面回头的几个人，急忙拍开他的手，小声道。

　　“我还在生气呢。”

　　“生气啥？”

　　“再来一次又何妨啊。”

　　“哦，那再抱抱。”

　　“？？？”

　　夏安歌又被抱住了，她挣脱开来，瞪着他。

　　“顾蛮子我还在生气！”

　　“生气什么？”

　　“再，你！”

　　她终于意识到自己陷入了顾知南的套娃，冷冷的看了顾知南几秒，哼一声，转头就走。

　　顾知南笑笑，就默默地跟着，也不走到小房东的边上了，只是跟在身后一起回酒店。

　　夏安歌微鼓着嘴，低头走着，只是眼神不时瞥一眼身边，就是不见他。

　　是不是走的太快了？

　　不应该啊，她的步子跟顾蛮子的步子都不是一个等级的！

　　终于在一次忍不住回头后，看到了憋笑的顾知南。

　　夏安歌怒了，停下脚步，顾知南也停下，就是不上去。

　　“你！”

　　“嗯？”

　　“你为什么不过来！”

　　“我怕你打我。”

　　“你！”夏安歌噘着嘴，有些委屈的样子，顾知南连忙上前了几步，还没有说话，就眼睁睁看着房东大人一拳头打在他腹部！

　　精准打击！

　　顾知南弯腰呕一声，夏安歌却早已跑开，她可不想被顾蛮子抓回去！

　　不出意外就是没有意外。

　　顾知南被拒之门外了，房东大人让他滚！

　　去找他的低头不见脚！

　　在里面啊！

　　房间里面啊！

　　房东大人你开开门！

　　“你俩大晚上不睡觉，走廊干嘛？”顾知南抓住了企图跑掉的赖景明和阮英。

　　“小英下去前台帮我弄一张你安歌姐房间的房卡呗？”

　　先不谈这两个人为什么出现在走廊，这两人墨迹也不是一时半会了。

　　顾知南现在更关心他的未来！

　　“啊？安歌姐没给顾老师开门嘛？”阮英无辜的眨眨眼。

　　赖景明想说什么，被阮英一个眼神止住，他给顾知南单开了房间，作为好兄弟，他觉得顾知南今晚必不可能能进夏安歌的房间！

　　可是顾知南本身好像就没有想去住其他房间的想法？

　　真男人从来都是直面困难？

　　他学到了。

　　“你安歌姐睡着了，我是怕打扰她！”顾知南脸不红心不跳，一本正经。

　　“不行哦，酒店前台都是实名制的，安歌姐房间的房卡只有她自己能取哦！”

　　阮英才不上当，肯定是被安歌姐拒之门外了！

　　虽然顾老师是一个有文化的流氓，但再来一次太过分了！

　　她这个CP粉都忍不了！

　　“那我就不打扰她睡觉了，今晚跟胖子挤一晚吧，我委屈一点，睡床。”

　　“？？？”

　　赖景明就觉得踏马的离谱，什么叫你委屈一点，睡床？

　　“我跟司徒哥一个房间……”

　　他硬着头皮说出了这一句。

　　“我们剧组没钱吗？为什么要这么委屈？”

　　“额，我跟司徒哥有时候晚上睡不着会讨论一些比较深奥的拍摄问题！”

　　“？”

　　顾知南觉得这个比在说谎，并且他有证据！

　　司徒宏伟大半夜会跟你讨论拍摄？

　　他只会一拳把你打到墙里面！

　　总而言之就是，顾知南只能回去找房东大人……

　　“你俩？”顾知南眼神有些轻佻。

　　“我是从梦莹姐姐那边回来的，刚好碰上了赖景明！”阮英慌忙解释。

　　“那程梦莹呢？胖子也不住这一层啊？”顾知南对赖景明投去了意味不明的眼神。

　　“梦莹准备回来了！我先回来的啊！”

　　赖景明也挠挠头，有些憨憨的笑着。

　　“我散步，散步。”

　　你踏马大晚上不睡觉？

　　散步？

　　这两人一个比一个离谱！

　　“哎呀顾老师你快回去哄安歌姐吧！她很好哄的！不然都天亮了！”阮英推了推顾知南：“我也回去睡觉了！晚安！”

　　“你这晚安对谁说的？”顾知南追问道。

　　阮英白了顾知南一眼，回了自己房间，赖景明脖子都伸长了。

　　“你看个屁？说！你跟小英什么情况？”

　　“我真就是散步！我睡不着，说出来走走，然后就遇见了。”赖景明苦笑道：“我们还在威信聊呢……”

　　“网恋？”

　　“啊？这算吗？”

　　“肯定不算啊你个憨批！”顾知南没好气的拍了他的猪脑袋：“猪肉涨价了，你也是宝贝了呢！加油吧！”

　　赖景明嘿嘿笑笑：“要不去我房间吧？我没跟司徒哥一起。”

　　“我猜到了，算了，我要回去！”

　　顾知南挥挥手，留给赖景明一个潇洒的背影。

　　赖景明看呆了，被赶出来就赶出来，还耍帅，关键这个背影还真踏马的帅！

　　他也要学！

　　“赖胖子？”程梦莹的声音在身后响起，赖景明回头，笑笑。

　　“那个是顾知南吧？他怎么在这里？”

　　程梦莹看向转角消失的顾知南，又疑惑了，这是她和小英的房间门口啊！

　　“你们想干嘛？”

　　“我说我散步来到这里的，你信吗？”

　　“神经病。”

　　程梦莹白了他一眼，打了个哈欠。

　　“我要回去睡觉了，再见。”

　　“哦哦，我也回去了。”赖景明自己也不相信自己了，可他明明就是散步到这里的，然后遇见了阮英，聊了十几分钟，然后遇见了顾知南……


----------------------------------------

第530章 ：4更

　　房东大人房门外，顾知南陷入了沉思，猫眼也看不到里面，更何况房东大人住的房间是有一个小客厅的，卧室在里面，就算能看见里面，也是看寂寞。

　　要用什么办法，把房东大人骗出来开门？！

　　夏安歌侧躺在床上，床头灯亮着，她睁着眸子看着天花板。

　　除去一个小时前的敲门声，她没开，并且让顾蛮子自己去找房间睡，她就没有再听到任何的声音了。

　　她是不是有点作。

　　要是顾蛮子生气了该怎么办？

　　夏安歌有点烦躁，下床穿着酒店的棉拖鞋，拿着手机踏踏踏的来到小客厅，坐在沙发上，眸子有些失神的看着门口。

　　叮！

　　手机突然亮起。

　　是一条威信信息。

　　夏安歌很快就点开了，然后噗一下笑出声。

　　“谁想跟我聊天？（现在是我心灵脆弱时期可以乘虚而入，很容易可以得到我！）”

　　来自顾蛮子。

　　过了一分钟，又跳出一条信息。

　　“夏安歌你出来！我们去楼梯口吵一架！这样大家都有台阶下！”

　　夏安歌白了一眼手机，谁要跟你吵架！

　　“不开是吧，那我唱歌给你听，我就在外面唱了啊！我一直唱了啊！我知道你没睡！我看到信息输入中了！”

　　紧接着就是一段语音。

　　夏安歌点开，小脸立马窜红到脖子蔓延耳垂，她羞怒的瞪瞪门口，好像还隐约能听见一点声音！

　　“小兔子乖乖，把门开开，快点开开，我要进来！”

　　顾知南在门外靠着门缝唱的欢快，唱的忘我。

　　门突然就开了……

　　紧接着他就被一把拽了进去……

　　砰一声！

　　门关的特别响亮！

　　顾知南发誓他是第一次被人壁咚在墙角，而且双手举高不敢反抗！

　　夏安歌红着脸瞪着他，顶着顾蛮子的胸膛，咬着银牙，语气却强装淡然。

　　“你再唱啊，我听着。”

　　“我……”

　　我觉得不行。

　　顾知南感受着她另一只放在自己腰间的手，已经做好了拧360度的架势了！

　　这场游戏，他玩不起……

　　“不唱了？不是喜欢唱嘛？不唱我要打你！”

　　夏安歌伸出手，捏着顾蛮子的脸，那双带着魅惑属性的桃花眸子微眯。

　　“唱！”

　　顾知南被捏着一边脸，脑子里面疯狂读卡，然后灵机一动，只是语气还有些不通顺，这是急中生智的后果！

　　“怎，怎么，怎么会迷上你！我在问自己！”

　　“我什么都能放弃，居然今天难离去！”

　　夏安歌一下子就呆住了，顾知南顺势揽住她的细腰，继续轻声开口。

　　“你真的美丽，同时你可爱至极！”

　　“哎呦灰姑娘，我的灰姑娘！”

　　夏安歌瞪了自己的眸子，小脸肉眼可见的匀红，她张着小嘴，一脸不敢相信。

　　顾知南却是低头，看着她呆萌的样子，一只手放到面前晃了晃。

　　“傻啦？”

　　夏安歌才回过神来，满脑子都是刚才顾蛮子唱的那一段歌曲。

　　有点，好听？！

　　“你，你松开我！”

　　“不，松开你要打我了。”

　　“我不打你！”

　　“那我也不松，你还没有原谅我，我歌也唱了。”

　　“哪有人求原谅是这样的！”

　　“顾知南是啊。”顾知南轻笑，伸手揉揉房东大人的脑袋：“小兔子还是灰姑娘？还是全都要？”

　　“都不要！”夏安歌红着脸嗫嚅，却没有再挣扎，她抬头看着顾蛮子，眸子有一抹狡黠：“你是绝色嘛？”

　　“我不是，房东大人是，你是我的绝色！”

　　“不要脸，我也不是。”夏安歌咬着嘴唇，又想起围博上说的绝色是什么意思，她的脸又红了。

　　“哦，那房东大人也不是，都不是！”顾知南急忙改口！

　　“嗯？”夏安歌眼神冰冷，看着他，一字一句道：“那顾公子告诉我，谁是你的绝色？”

　　“……”

　　卧槽？

　　这不是横竖都是一刀？

　　顾知南一瞬间头皮发麻，是也死，不是也死？！

　　“你等等，我思考一下，这个问题很深奥，我想活命！”

　　“现在就要说！”夏安歌才不跟他废话！

　　“那房东大人是第三种绝色！”顾知南再一次为自己的机智点赞！

　　“什么意思？”

　　“你本身便就是一种绝色啊！”顾知南低头看着房东大人，小夜灯昏黄的灯光下。

　　她是另一种温柔。

　　夏安歌不敢直视顾蛮子的眼神，把脸侧向一边，小声道。

　　“刚才，是什么歌？”

　　“小兔子乖乖？”

　　“不是！”

　　“那是？”

　　“你松开，我要去睡觉。”

　　“灰姑娘。”

　　顾知南忍着笑意，不知道为什么，每次看到小房东傲娇的样子，他就喜欢逗一下，然后看她脸颊红红，一次一次，无限美好。

　　夏安歌跟着念了一遍，眸子有些异彩，她轻声问。

　　“有完整版嘛？”

　　“大概是没有，这是我急中生智的。”顾知南摇头，有是有的，但调子就不是这么轻快的了，而且需要重新读卡。

　　“哦。”夏安歌瞪了顾蛮子一眼，伸手刮了一下他的鼻尖：“我今天要是在外面发大脾气，你会怎么办？”

　　顾知南故作惊讶：“今天不是发了嘛？”

　　“才没有！”夏安歌回到床边坐着，回忆着刚才顾蛮子的调子，晃着脚：“我说的是那种，脾气很大的那种，像，像那个童格格。”

　　“哇哦，比喻的真形象，下次不许再说这么恶心的词语了。”

　　顾知南也来到床边坐下，看着她脱鞋乱晃的白皙脚丫，想的却是要是脚崴了，《奔跑吧》不就告辞了嘛，他忍住了想法，开口道。

　　“那我觉得我的夏傲娇不会。”

　　“那你的官方解释，是真的嘛？”夏安歌突然低着头，声音有些小，顾蛮子的官方解释，她很喜欢。

　　顾知南啊了一声，然后想起来什么，考虑了一下还是决定说真话。

　　“其实吧，每个人每个人的看法，在我看来，我认为是我认为的那样，那它就是我认为的，其他人，我管不着。”

　　你认为它是熊大，那你就对了，你开心就好。

　　你说什么都是对的。

　　“哦。”夏安歌点点头，她懂了，轻快的伸伸懒腰：“装生气好累，我要睡觉了。”

　　“为什么要装生气呢？”

　　“让他们看到我一点情绪也没有，又要说我们是假的，我才不要被外人说我们是假的。”

　　夏安歌鼓着嘴，好像这才是她生气的点，她凑过来，脑袋撞了一下顾知南，然后把他推倒在床上，脑袋凑过去，眉眼弯弯。

　　“我们是真的，对不对？”

　　顾知南有些失神，伸手抱住自己送上门的房东大人，滑了一下她的鼻尖，柔声道。

　　“我的房东大人怎么可以这么温柔啊！”

　　夏安歌努了努鼻子，眸子转了一下，软糯的语气开口。

　　“还想听灰姑娘。”

　　“好。”

　　顾知南这一次调整了声音，轻声开口，夜色温柔，她也温柔。

　　二斤桃花酿作酒，万杯不及你温柔。


----------------------------------------

第531章 ：小房东认为好玩的地方

　　十月霜华，寂寞梧桐深院锁清秋。

　　按照顾知南的吩咐，今天的自然娱乐所有艺人，包括官博，都是转发了华央庆祝国庆的信息。

　　除此之外再无其他。

　　《无名之辈》的宣传在今天也停了，顾知南自己也转发了华央的围博，让底下得网友们收敛一点，今天是一个神圣的日子。

　　应该好好玩耍，好好享受，而不是在网络上疯狂吃瓜，况且他也没有什么瓜好吃的。

　　卫康时也一样，《时光恋旅人》的电影宣传今天也停掉了，全员转发了国庆的信息。

　　什么时候该活跃什么时候该消停，他们也懂，这时候谁会不怕死的出来占热度触霉头，那就是让他们都开眼了！

　　但即使顾知南自己消停了，热搜也被国庆热点挤掉了，依然火热。

　　包括今天正式开始的国庆档，也都占据着人们的国庆假期。

　　一个个的都往电影院里面跑，国庆档电影众多，总有一款是符合某一个人的。

　　《无名之辈》和《时光恋旅人》首映过后的第一天，占座率高达百分百，这是国庆假期的加持下，也有电影本身优秀的原因。

　　一个晚上的发酵，看过首映的人都已经在网上完成了自己的安利或者在一些打分软件比如某逗上面完成了打分，亦或者在短视频软件上进行了讲解。

　　两部电影，两个爱情故事，截然不同的结果，黑色冷幽默和温馨舒适的碰撞，出自顾知南之手。

　　还有阳光宅男正式上线的《无名之辈》在夏安歌《光》的加持宣传下，用一个晚上的时间占据了华语新歌榜第六。

　　顾知南今天还有一个重要的事情要去完成，那就是华央的录制歌曲。

　　那一首《少年华国说》今天要进行最后的录制了，他的自然娱乐已经收到了之江卫视的正式邀请。

　　作为下一期《奔跑吧》第一季的终结嘉宾，他会跟房东大人一起出场，听林悉说为了配得上他的咖位，场面还挺大，邀请的人很多。

　　顾知南不相信，他只觉得这个老小子是想玩死自己，但他有没有想过，节目是他出的策划，他相当于祖师爷，玩自己？！

　　开玩笑！

　　大不了他往地上一躺，背朝天！

　　“想不想去华央玩？”

　　顾知南看看早上起来跟着他转发了围博吃了个早餐就安静的屈腿坐在沙发上看书的房东大人，长发垂向一边，迎着落地窗的阳光。

　　她安静的像一幅画，要是什么时候不那么安静就好了，她应该活泼的。

　　画中人夏安歌抬头，眸子有些亮光，去玩，这个词语很美好，可是她想了一下，摇头。

　　“今天会很拥挤，不想出去给别人造成困扰。”

　　她前段时间在山城，晚上跟王语嫣还有一个一线的女明星晚上出去逛街，然后不小心被发现了，差点造成交通拥堵。

　　明星效应有点可怕，她有点害怕，也不想给别人造成困扰。

　　小房东的脑子里面始终记得顾蛮子的那一句话。

　　“明星诶，多麻烦。”

　　确实麻烦……

　　真正应该享受这种场面应该是哪些为国为民的大人物，那是他们理所应当的，而不是所谓的明星。

　　夏安歌从来就没有把自己当成什么明星，所以她很低调，能不出门就不会出门，就算出去了也会把自己包裹得很严实，不管别人用什么奇怪的眼光看她都无所谓。

　　“今天还给程梦莹和小英放假，自己就待在酒店喔？”

　　顾知南来到她身边坐下，拿掉她手里的书看了一下，服装设计类型的，房东大人大学念的好像就是这个？

　　“以后不唱歌想去做衣服啊？”

　　夏安歌摇摇头，小声说道：“想给你和叔叔阿姨设计衣服穿，我好像除了唱歌，没别的会了。”

　　她有些愧疚，从顾蛮子手里重新拿回来书，小心的做了书签，合上，放到一边，眼眸清澈。

　　“梦莹和小英，其实也好久没有过放假了，梦莹的家在京都，小英想去看看，总不能一直让她们跟着我啊。”

　　“那房东大人的家在哪里？”

　　顾知南盯着房东大人的桃花眸子看，从里面看到了自己，她目光有些躲闪，想移开目光，却被顾知南捧住了小脸。

　　两个人四目相对，顾知南轻声道。

　　“大胆说。”

　　夏安歌直视着顾蛮子的眼神，温柔有炙热，她脸色渐渐匀红，从耳垂开始，眼眶结束，她声音小小的，却很清晰。

　　“幸福里。”

　　“还有呢。”

　　“福利院，还有小公寓。”

　　“乖，下次要回答快速一点，不然被拐跑了找不到回家的路。”

　　顾知南刮了一下房东大人的琼鼻，拿起自己的手机看，今天他也给自然娱乐放假了，整个自然娱乐都放假了。

　　玩的玩，跑的跑，一下子公司就成了空壳。

　　云印雪也回家了，孟兴业和陈雨泽还有卓静带着严桑落回京影找前两天面试的那几个小演员去了。

　　赖景明和司徒宏伟去恒球传媒了，《唐人街探案》的事项要推进，顾知南的意思是赖景明要当主导演，他有这个能力。

　　恒球传媒反正也是想挣钱，自然娱乐可以适当让利，他们要名！

　　被顾知南捧脸杀的夏安歌企图用长发掩盖自己的红耳垂，偷看一眼认真看着手机的顾蛮子，声音软软的。

　　“我不会被拐跑，我也记得回家的路，我又不是小孩子。”

　　顾知南忍笑，点点头。

　　“那我带房东大人去玩，是想穿这个衣服和棉拖鞋去，还是打扮的美美的去？”

　　“可是外面人好多。”

　　“我们去的地方人肯定不多。”

　　“还有游乐场人不多的？”夏安歌表示惊讶，然后捂着嘴，她好像说漏嘴了……

　　“？？？”

　　顾知南奇怪的看着眼前稍显可爱的房东大人，她气恼的瞪了一眼顾知南，起身，回卧室找衣服换去了，还直接把卧室的推拉门拉上，拉窗帘，严严实实。

　　顾知南若有所思，小房东的世界里面，大概是觉得游乐场是全世界最好玩的地方了，从小听到大，然后去年跟自己去玩了一下，也没有玩遍。

　　嚣嚣张张鬼屋前。

　　哭哭唧唧鬼屋后。


----------------------------------------

第532章 ：你才不敢

　　吊带连衣裙搭配牛仔小马甲，披肩长发配奶茶色的贝雷帽，脚上一双小白鞋，夏安歌的青春气息扑面而来。

　　俏生生站在顾知南面前，顾知南开始理解自己老妈哪时候在家为什么要频繁给房东大人换衣服了。

　　她绝对在玩变装！

　　“怎么样？”

　　夏安歌也跟杜小闫一样，背着一个小挎包，两个人却是截然不同的风格，她轻转了一圈，反正顾蛮子肯定会喊她转圈的，她自觉，过膝连衣裙角微摆成圆。

　　顾知南有些叹气，他这辈子逃不掉。

　　如果杜小闫还有一些青涩的话，夏安歌就是满满的仙气，一颦一笑，都带着她独有的魅惑，大概这就是她跟所有人不同的点，没人能把清纯和魅惑两种属性表现的那么自然而然。

　　“哇！”顾知南笑出声，惹来房东大人的娇媚白眼，这个可恶的顾蛮子！

　　“闭嘴！”

　　顾知南才不会闭嘴，他上前细细看了好久，眼里满满的惊艳。

　　“房东大人好像很喜欢穿裙子？”

　　“是你说裙子好看。”夏安歌纠正他，然后顿住，有些不知所措。

　　“对，是我喜欢。”顾知南笑着，上前拉起她的手，触感柔软：“走吧。”

　　“口罩！”

　　“真可恶，我的女朋友那么好看，却要被口罩挡住！”

　　顾知南恶狠狠的样子，却又不得不给房东大人戴上口罩，然后拉低了一点贝雷帽，那双好看的桃花眸子也被帽子的光影遮挡了一些。

　　一个神秘的仙女姐姐形象就出来了。

　　“那，我戴个大帽檐的，不戴口罩了？”

　　夏安歌真的有在认真考虑，天气热的时候，在外面戴口罩也很难受。

　　“傻。”

　　顾知南想刮一下房东大人的鼻子，发现已经戴上口罩了，只能点了一下她的脑袋，自己也戴上了口罩。

　　“等房东大人变成过气明星，我们就不用戴口罩了！”

　　虽然这不太现实，就算不是明星，带着她出门回头率也是杠杠的……

　　“嗯。”夏安歌点点头，其实也不用等她过气，现在的明星只要退隐个两三年，少的一两年就能完全从娱乐圈消失了。

　　罗峰就是一个例子。

　　人潮拥挤，顾知南就这样牵着夏安歌的手，慢悠悠的走过街角，跟来往人群擦肩而过，有些会好奇的看一眼这一对情侣。

　　顾知南还好，夏安歌的气质看起来就完全符合美人的形象，但她身形贴着身边的男子，也不抬头，让他们一点机会都没有。

　　“其实吧，这样就挺好的，我们也是这些人群的一份子，也是他们眼里的普通人。”

　　顾知南轻声说着，手里握紧了那只小手，温度跟风都很好。

　　“嗯，我喜欢这样。”夏安歌认同的点点头：“我认识顾知南的时候，他只是一个普通人，偶尔温柔。”

　　顾知南眯着眼睛，对房东大人笑笑。

　　“人来人往的，他们其实也温柔，只是生活方式不一样，都被改变了。”

　　“就好像《时光恋旅人》？”

　　“是的吧，将生活过的有滋有味，往往靠的不是幻想和嘴巴，还应该有一个良好的心态。”

　　顾知南一只手摸着下巴，隔着口罩显的不太正经。

　　“反正就这个意思，梦想什么的，是要有的，留着吹牛的时候用，但我更喜欢人间的烟火日子。”

　　“哦。”夏安歌晃了一下和顾蛮子拉着的手，低头细语道：“我只知道我要跟顾知南一起，去哪都无所谓，你就是我的人间烟火。”

　　她这一刻的样子像极了炫耀爱情的小女生，顾知南一颗心瞬间就被牵动了。

　　他的人间烟火，不偏不倚，不也正是夏安歌嘛。

　　“我突然好想咬一下你的嘴唇。”

　　“？？？”

　　夏安歌抬头瞪大了眼睛，眼里像是有桃花，顾知南遭不住，拉低了她的贝雷帽，哑声道。

　　“再看，待会把你拉到偏僻角落亲个够！”

　　夏安歌果然不敢看了，只是低头看路，手却攥紧了顾蛮子的手，许久后，她挑衅一样，咬牙细声说了一句。

　　“你才不敢。”

　　“？？？”

　　顾知南肯定不敢。

　　只是那一天的京都某个商场角落，一个仙子一样的女孩子被壁咚在墙边，扯掉口罩，面如红潮。

　　阳光之中，人群之外，相拥热吻，一切对他们来说都好像微不足道，他们的故事，正值当午。

　　奶茶贝雷帽快把眼睛遮住的夏安歌紧紧攥着顾知南的衣角，口罩下的小脸染上了一抹粉红。

　　她任由顾知南拉着进了电影院，昨晚约定好的，今天要看《无名之辈》。

　　顾知南轻捏了一下房东大人的小手，看着她一屁股坐在电影院座椅上，整个人像极了鸵鸟。

　　“欢迎下次继续激我。”

　　夏安歌捏紧了裙角，狠狠抬头瞪了这个可恶的顾蛮子一眼，她只是，只是开玩笑的！

　　谁知道顾蛮子直接拉着她就往商场里面跑！

　　腿都软了……

　　“还看？”

　　顾知南眉头一挑，就要凑过来，夏安歌急忙捂着嘴后仰，她才刚摘下口罩，嘴唇还是鲜艳欲滴的红色！

　　“坏。”

　　夏安歌倔强的回了一句，然后又拉低了帽子，等着电影开场。

　　顾知南笑笑，也坐下，声音轻快。

　　“要每天都有不一样的际遇，生活才不会百无聊赖啊，你看，我们今天可以在商场，明天呢？”

　　“闭嘴！再说打你！”

　　夏安歌伸手捂住他的嘴，脸色在昏暗的灯光下显得有些桃红，呼吸也有些急促，表情却因为害羞异常的萌态。

　　夏安歌人生第一次在那么多人的面前跟顾蛮子接吻竟然是她自己造成的……

　　电影如愿开场，座无虚席，原本吵闹的观众也安静了下来。

　　夏安歌调整了心情，开始认真看起了电影，只是手不知道什么时候又被那个蛮子抓了过去，揉搓着。

　　夏安歌扭头瞪他，顾知南也瞪，她只能赌气看电影。

　　“我会习惯的。”

　　电影进行到一半，顾知南也看的兴起的时候，身边轻声传来一句话，他嘴角扬起，轻捏了一下她的小手。

　　“好啊，岁月漫长，我会很期待活泼的房东大人，我相信那一定是我此生最美好的风景。”


----------------------------------------

第533章 ：秀到华央去

　　两个小时的电影时间结束。

　　重新沐浴在阳光下，夏安歌的心情有些复杂，她戴着口罩，压着帽檐，却倔强的看着眼前的顾蛮子。

　　“你的电影，我很喜欢，但你的结局，我不喜欢。”

　　明明是很好看的喜剧电影，她也跟着很多观众一起小声的笑出声，可故事中段开始就透着一股悲伤的气息，一直到结局，都是一样。

　　“房东大人这样说话的语气，我很喜欢，但以后不要再说了。”

　　顾知南不由得想起书评区的那些可爱的书友，房东大人也是广大催更人的一员，一点也不心疼男朋友。

　　“为什么？”

　　“不为什么，以后再说亲的你腿软！”顾知南恶狠狠道。

　　“哦。”

　　夏安歌缩缩脑袋，有些后怕。

　　“那我们现在去哪里，游乐场嘛？”

　　她显得有些兴致冲冲，如果，隐藏的好一点，她还挺期待去白天的游乐场的，肯定比晚上的好玩！

　　“房东大人的脑袋只有游乐场哦，有很多东西比游乐场好玩的，比如我们现在去的地方。”

　　“我只知道游乐场啊。”

　　夏安歌有些不好意思，眸子低垂，情绪有些低落。

　　然后脸就被捏了一下，抬眼便是那张清秀的脸庞，他用最阳光的笑容对夏安歌笑着。

　　“以后华国的大好河山，数不清的游乐场，我会陪房东大人去。”

　　夏安歌在笑，她重重的点点头，只是纠正了她认为的不对。

　　“游乐场有很多都一样的，我们去几个就好了。”

　　“哇哦，懂的真多。”

　　“我查过资料啊。”

　　顾知南无奈一笑，点点头，拉着房东大人大步向前。

　　如果是跟你，多走几步也没关系，他喜欢。

　　“房东大人在想什么？”

　　“没想什么。”

　　“那我可以跟你一起什么都不想，就漫步街道嘛？”

　　“你现在不是嘛。”

　　“不是，你要说可以才是。”

　　夏安歌顿了一下，用力摇晃着手臂，声音响亮。

　　“可以！”

　　“真棒。”

　　顾知南回应着她的活泼，这些普通的人群里面也有他们的存在而显得活跃了几分。

　　华央的大楼下，从出租车下来的夏安歌皱着自己的小眉头，扭头看向顾蛮子，满脸不解。

　　“好玩的地方？”

　　“你看它像不像一条大裤衩？”

　　顾知南给房东大人比划着，她红着脸啐了一声。

　　“才不是，这里是华央，顾蛮子你要正经一点！”

　　“尊重是从内而外的，它是神圣的，但大裤衩也是真的啊。”

　　顾知南拿掉她的口罩和自己的口罩，牵起她的手，大步往里面走去。

　　经历了一众工作人员向夏安歌要签名的过程，他们在所有人羡慕嫉妒的目光下来到了刘念和张丘在的楼层。

　　刘念和张丘一下子有些愣住了，夏安歌乖巧的站在顾知南身边，见到两个老人立马鞠躬，也不知道喊什么，有些畏缩的躲在顾知南身后，一点也不像他们认为的。

　　那个一年时间内名震华国的娱乐圈当红偶像歌手，还有着小天后的称号。

　　“刘老爷子，张老爷子，我女朋友，夏安歌，今天带她来帮我纠正一下唱功问题顺便见见你们，这两个老爷子都是帮助了我很多的前辈。”

　　顾知南对两个老爷子和房东大人介绍道。

　　“两位老爷子下午好！我，我叫夏安歌，是顾知南的女朋友！”

　　夏安歌又鞠躬，显得很拘谨，还有些呆萌的可爱。

　　“乖！”刘念大笑，细细打量着夏安歌，表情纯真，紧张是真的，害羞也是真的。

　　真的没有一丝他平常在围博或者新闻上见到的感觉一样，挺好的女孩子，难怪顾知南会沦陷。

　　“漂亮，好看，唱歌也好听，总算是见到了。”张丘对顾知南竖起了大拇指，这样的女孩子配顾知南，郎才女貌真的是最贴切的！

　　“孙老头今天没有来，不过晚上你应该还是能看见。”刘念摆摆手，招呼顾知南和夏安歌坐下，瞪了一眼外面想进来的人，身为华央的工作人员，什么明星没见过，大惊小怪！

　　但这也不怪他们，夏安歌确实是一次都没有来过华央，而她的歌曲又都是超级好听的！

　　“晚上？”顾知南不解，夏安歌只是紧紧抓着自己的贝雷帽，安静的坐在身边。

　　“今晚戏曲协会那边有一个晚会，就是跟你演唱《青花瓷》的几个名角，他们知道你在京都，也想喊你过去欣赏一下，托我带你过去呢。”

　　刘念解释道，戏曲协会，诗词协会，书画协会，如今戏曲协会算是最没落的一个了。

　　现在的年轻人啊，都不喜欢老一辈爱听的戏曲了。

　　所以当初知道有一首歌是戏腔版的，那几个名角不要钱也要过来认真得帮录好，为的就是让一些人了解一下这个老祖宗留下来的文化。

　　顾知南有些意外，戏曲，他的印象真的只停留在那时候去乡下驻扎唱戏的戏班子，那时候十里八乡的老人家都会赶过去观看。

　　他则是比较喜欢那临时的集市，因为有很多好吃的，台上唱戏，台下乱窜买东西吃的顾知南最后准会被老妈一把抓住，回忆总是美好的，他点点头。

　　“可以带家属嘛？”

　　“想带安歌去吧？可以啊，本身就是公开的，你们也可以带多一些明星朋友去，让他们发发围博什么的，热闹嘛。”

　　刘念一眼就看穿了顾知南的想法，当初他让顾知南进华央，这小子开口就是一句，招歌手嘛？

　　他那时候还不知道为什么，现在明白了。

　　夏安歌不就是歌手，而且那时候正被星光互娱卡合同企图交易给华国星娱乐。

　　这小子是在给夏安歌找靠山呢！

　　主意打到华央的身上了！

　　闲聊了几句，顾知南开始今天录制，有房东大人在，他很多问题都得到了解决。

　　夏安歌对待歌曲的时候是认真的，一句又一句，顾知南彻底找准了方向。

　　刘念和张丘惊讶的看着录音室里面坐着的连衣裙女孩，她比正在录制歌曲的人还认真严格，一句不行就要重新拆掉重来。

　　“有她在，这首歌没什么问题了……”

　　刘念苦笑，这个叫夏安歌的女孩子，以前未曾谋面，只觉得确实姿色上乘，现在嘛，才华也不小，对待事情的态度就很好！

　　“你太虚了，中气不足。”夏安歌给顾知南递去了水杯，看着他喝水才轻声说道。

　　“噗！”

　　顾知南急忙捂着嘴，眼神奇怪，夏安歌也奇怪，好好的怎么就喷水了呢？

　　“以后，房东大人不许在说我虚！”

　　“为什么？你唱歌的时候，确实中气不足啊，你的嗓子很好的，要克服这个问题肯定能成为很好的歌手！”

　　夏安歌很喜欢顾蛮子唱歌，觉得他的嗓子也是极好的，如果能好好练练的话。

　　而且他们明年不是有一个共同的演唱会嘛，王朝娱乐对这个看的还挺重的，一直给夏安歌找歌，也让她向顾知南要歌。

　　只是她从不会要，她觉得顾蛮子写歌虽然变态，可他也是人，而且自然娱乐也需要，她现在可以自己写，她就会自己写。

　　“不为什么，你要是说，我就欺负你，哭出来那种！”

　　顾知南喝完水，欺身向前，夏安歌连忙后退，警惕的看着他。

　　“坏。”

　　顾知南偷笑，他好像找到了房东大人新的口头禅？

　　这两个人的录音室互动可不是隐形的，全被外面的一些人看到了，一个个目瞪口呆！

　　这一波狗粮，他们不想吃了……

　　可却吃了个满怀！

　　“呜呜呜，直男夺妻之恨不共戴天！”

　　负责收音的小伙子泪流满面！

　　夏安歌是他的女神啊！！！

　　“我看的好酸，我也想要女朋友，可我国庆还在上班……”

　　另外一个小伙捂脸痛哭！

　　刘念看着这几个人，没好气道。

　　“好了好了，过了这段时间，年假给你们放长一点！瞧瞧你们！你们要是有知南的才华，也会有一个夏安歌的！人家这叫郎才女貌！”

　　张丘憋着笑，不禁出声，隔着玻璃看着里面两个人的互动，像极了认真讲话的兔子突然就被逼迫到墙角，顾知南像只大灰狼。

　　“知南确实过分了，安歌这孩子挺可爱的，一点也不像外面说的那样高冷，或许《告白气球》那首歌里面才是她真正的样子，可能让一个女孩子展现自己内心最纯真的一面，知南确实做得不错。”

　　顾知南拉着房东大人出来，发现这些人的眼神奇怪，特别是原本还好好的几个小伙子，一个个看着他，眼里像是要冒柠檬？！

　　“怎么了这是？录的不好嘛？”

　　顾知南疑惑，夏安歌也有些疑惑，直到她看玻璃，才猛然想起来，张着小嘴，脸色通红，抓着顾蛮子的胳膊不说话了。

　　“很好，安歌这孩子一指导你就跟变了人一样！”

　　刘念摇头，早知道有夏安歌在能给顾知南加BUFF，以后每一次需要顾知南的时候都带上夏安歌就好了！

　　“她专业的啊！”

　　顾知南掐掐躲在身边的房东大人的小脸，软软的，会上瘾，她羞怒的瞪自己，却没有说话，连眼神也不敢跟这两个德高望重的老人对视。

　　相处了几个小时，她才知道这两个人的地位那么大，是她这种小明星平时怎么都接触不到的！

　　顾知南白眼，还说自己不是兔子？

　　给你一个洞自己就能钻进去！

　　“行啦，别秀了，歌曲录制的很好用，时间也不早了，我们该去宜春楼了！”

　　刘念没好气道，他是老了，但这狗粮也不喜欢吃！

　　心里倒是对把顾知南收为干儿子的想法越发强烈了，只是想想孙正华那个狗东西，他又忍了！


----------------------------------------

第534章 ：戏曲（31）

　　听戏看戏对于顾知南来说，其实他并没有那么高的艺术细胞，只知道变脸很好看，他们的戏腔很惊艳，但顾知南听不懂……

　　所以这一次竟然也被邀请过去一起欣赏，他是有些意外的，戏腔版《青花瓷》是一个意外。

　　是因为他刚好想到，又刚好有完整的旋律，甚至连读卡都不需要。

　　“我能先带她去吃饭嘛？”

　　天大地大，房东大人的吃饭问题最大，眼下都傍晚六点了，她要吃饭了。

　　“你小子还真是处处都想着安歌，放心吧，宜春楼本身就是饭店，有晚宴，边看戏边吃饭不好嘛？”

　　刘念跟张丘都有助理开车，顾知南日常蹭车没什么问题。

　　刘念甚至直接去张丘那边了，把自己的车留给了这小两口，他不喜欢吃狗粮，这种苦还是留给助理吧，他年轻，可以吃。

　　“王朗邀吃饭，我让他一起去宜春楼了。”

　　顾知南回复了王朗的信息，他现在挺闲，昨晚回去被他老爷子揍了一顿，凌晨半夜三更，他去书房翻书。

　　家里佣人自然不敢拦，可他老头子以为进了贼，最后发现是自家大孝子，大半夜还来翻书看，欣慰的打了他一顿！

　　“语嫣也一样，罗哥也来京都了，我们到时候大概是从京都出发去录制《奔跑吧》，那我也让他们去宜春楼？”

　　夏安歌这里也收到了王语嫣的信息，她询问顾知南，毕竟人家邀请的是顾知南，她也是陪同，嗯，家属！

　　“喊吧，刘老爷子不是说人多热闹嘛，让他们去欣赏欣赏，指不定有什么写歌的灵感，来几首戏腔也好。”

　　顾知南总觉得他们邀请自己过去看戏，会有什么隐藏任务等着自己去触发，但不一定要他来触发啊！

　　他可不想触发，安安静静看个戏，熏陶一下小房东的思想，他就算了，他灵魂都老大叔了，思维定格，要是小房东因此有什么灵感那就再好不过了。

　　《兰亭序》原来不就是有戏腔的，顾知南有些期待房东大人能不能还原出来，这个世界的《兰亭序》灵感目前可还没有出来！

　　“饿不饿？”

　　顾知南看一下正闭眼休息的房东大人，车窗外夕阳的笼罩，车子好像就迎着夕阳在开，在这拥堵的繁华尘世上，慢慢行进。

　　顾知南一下子就不想打扰她了，夕阳落在房东大人的脸上，把她洁白无瑕的脸渲染上了一层橙红的肤色，夕阳也变得温柔了，夏天的风很好，可秋天的夕阳也不错呢。

　　夏安歌眼睫毛动了一下，慢慢睁开眼，觉得夕阳暖洋洋的，也不再刺眼，便任由它在脸上和身上留下痕迹，她换了个姿势，对顾知南伸出手，有些慵懒的意味。

　　“不饿，想抱。”

　　“好。”

　　开车的刘念助理看了后视镜，眼里满是憧憬，他没有什么夺妻之恨，只是觉得这一刻的画面，很美好。

　　车后座的男女，依偎在一起，夕阳相伴，好像这一刻的拥堵的京都都跟他们无关了，这世间原本就该是这么美好。

　　如果没有那么多的纷扰，也不必为了生活东奔西跑，聚少离多的话……

　　宜春楼，京都最著名也是最大的戏楼，戏楼也是华国人的剧场一样的存在。

　　宜春楼可以供演出的戏曲种类繁多，楼里更是娱乐休闲餐饮为一体，真正做到了茶余饭后的消遣认真的听一曲戏。

　　只是现在来宜春楼吃饭看戏的人年纪都偏大了，很少会有年轻人，偶尔会有一些感兴趣的人来，也只是一次两次。

　　如果说诗华楼透着一股文雅古风，那宜春楼就显得偏现代一点，外观有些偏民国风。

　　但两者都有一个共同的特点。

　　大！

　　顾知南没文化，见到楼里楼外的第一印象就是，地方真好！楼是真大！

　　一楼大厅的戏台，也是最显眼的位置，看起来就特别的隆重，占用了大厅四分之一的位置，该是平常有什么大活动的时候就用。

　　比如现在。

　　“知南哥！”

　　“安歌姐！”

　　刚走进大厅，顾知南和夏安歌就听见了几声熟悉的声音，一转头，程梦莹和阮英还有云印雪，杜小闫和程梦溪都在，甚至赖景明和司徒宏伟也在，还有一个熟悉的陌生人，那个全会长的孙子，全志专。

　　“你们？”

　　顾知南对身前的刘念打了声招呼，两个老人摆摆手，说他们只是负责把顾知南带过来，到这里就随意，他们待会再找顾知南，就往楼里面去了。

　　“没想到吧？”杜小闫嘿嘿道，又见面了，天天见面呢。

　　“想到了。”

　　顾知南想了一下就想通了，杜小闫和全志专在很正常，程梦溪和程梦莹估计是家里长辈，云印雪就是刘念老爷子，阮英嘛，凑热闹的，赖景明和司徒宏伟估计就是找到阮英，然后一起来凑热闹的？

　　“顾，顾哥好！”全志专有些扭捏，自从上次以后，他是真服气了，只是多少还有些膈应，他跟顾知南差不了几岁，但辈分低了好多了。

　　顾知南头上还顶着一个名誉副会长的头衔呢！

　　“好久不见。”

　　顾知南对他笑笑，看来后面这些人都是诗词协会的人了，只是没看见那个谁？

　　“那个，那个叫啥来着，上次跟你一起磨墨那个。”

　　“额，刘勇？”

　　“对！”

　　“他不在京都……”

　　全志专解释道，心说刘勇师兄，人家连你名字都忘了，你还想着有机会找人家再切磋一下诗词……

　　“哦，杜会长和全会长李会长呢？”

　　“他们都在里面呢，在拜访戏曲协会的叶莱会长，宜春楼就是戏曲协会的，我们诗词协会的一些人也都在楼上一个大包厢里面，我是特地在这下面等你的，他们都想见一下顾哥，要不要上去见一下？”

　　全志专解释道，顾知南点点头，他大概扫了一眼这里面的构造，就跟新月饭店差不多的构造，只是看起来的建筑方式古朴多了，而且更加宽敞。

　　“待会我再过去，你把包厢号给我就行。”

　　“好的。”

　　全志专现在顺从的一批，他已经不想再听自己爷爷来一句，你看人家知南，时不时就来一句君不见！再有满船星梦！还有蓦然回首！你呢！读那么多书！也来一首？

　　他好难顶！

　　顾知南不知道全志专的想法，他看向云印雪。

　　“小雪怎么也来了？”

　　“我听婶婶说，叔叔要来，猜到你肯定也会被邀请，就跟着过来了！然后就遇见了梦莹她们。”

　　云印雪笑嘻嘻道。

　　“待会语嫣姐和罗哥也要来哦，语嫣姐给我发消息了！”

　　“我知道。”

　　顾知南又看向其他人，有点难顶。

　　“胖子和司徒哥呢？”

　　“恒球传媒的孙董事说你会在这里，问我们要不要一起来看看，我和司徒哥闲着也是闲着，就过来了啊！你别说，这里的茶水好贵！包间也贵！”

　　赖景明咂咂嘴，显然被惊到了。

　　司徒宏伟没好气道：“人家有便宜的！也有便宜的包厢！更有下面的大堂，你自己点的什么茶叶，要的什么位置的包厢？没点数？”

　　“......”

　　有胖子在，大概是不会无聊了，顾知南有些无奈。

　　房东大人正被阮英和程梦莹一左一右围着，顾知南只好看向御姐程梦溪，经过昨晚的真心话，他现在对这个御姐的感觉好像有点不一样了。

　　“看我干嘛，宜春楼本来就是吃饭的地方，你看人来人往都是来吃饭看戏的。”程梦溪没好气道，脸色微不可查的红了一下，毕竟她昨晚近乎是明牌了，懂得人都知道她在说什么：“新书什么时候开？爽文大纲动笔了嘛？”

　　“额……”顾知南蚌埠住了：“月底吧……大纲过两天给你，在写了，别催别催，我最近参加完《奔跑吧》就开书！”

　　程梦溪深深看了他一眼，哼了一声，转身就往一边走去。

　　顾知南他们是低调进来的，因此在场的人并没有认出他们，程梦溪他们好像是刻意在门口等他们，她们在二楼开有一个包间，视野绝对是二楼最好的黄金位置！这也是胖子说的死贵死贵的那个包厢！

　　谁让他们这一伙人抛头露面的人那么多！

　　“这是宜春楼的传统了，国庆的时候就会由戏曲协会的几个名角唱戏，这在平时可凑不到一起！家里长辈也都喜欢在今天过来听听曲，我闲来没事所以也跟着来了。”

　　程梦溪站在没有遮掩的勾栏边，下边正对面就是大戏台，这个看戏角度已经很好了。

　　“我知道，勾栏听曲嘛。”

　　顾知南背靠着勾栏，手臂后撑着，感觉越来越有一股子盗墓笔记的样子，别待会给他来一个拍卖，再窜出三个人！

　　“这一直就叫宜春楼吧？没有拍卖会吧？”

　　顾知南越想越心惊，不确定道，他这里可也有一个胖子啊！而且司徒宏伟的身形，壮实的很！

　　顾知南眼睛看着坐在凳子上磕着瓜子的房东大人，她的吃货属性已经压制不住了，可爱。

　　赖胖子有一搭没一搭的跟阮英和程梦莹她们说话，司徒宏伟也跟自己一样，只是他是正面看着下面的戏台，这阵容！

　　他可不想待会带着房东大人跑路！

　　“不然呢？这建成二十几年了，一直就叫宜春楼啊？拍卖会什么的，没有过，这是戏楼，下面的是戏台！”

　　程梦溪白了顾知南一眼，他难道还知道这以前叫什么嘛？

　　“不叫新月饭店就行，叫其他什么都行。”顾知南松了一口气，他可不想待会带着房东大人跑路，不过人家应该也不会对他一个路人甲动手，他只是来勾栏听曲的！

　　“新月饭店？”程梦溪有些奇怪，但又觉得这个名字挺好听的：“挺好，以后我要是开饭店，就用这个名字。”

　　“……”

　　你开心就好。

　　等了十几分钟，顾知南去另外一边包厢见了一下诗词协会的十来个人，都是诗词协会比较出名的才子才女，一口一个顾哥喊的顾知南有些尴尬。

　　逃一样回到了他的包厢，王语嫣和罗峰已经在了，还有刚赶到的王朗，三个人在门口偶遇，也一起进到了包厢。

　　“罗二哥！”顾知南笑着上前拍他的肩膀，笑眯眯道：“我下期要去《奔跑吧》了，照顾着点啊！别让小雪把我撕了！”

　　“......”罗峰白了顾知南一眼，幽怨的看了一下云印雪，她现在呆萌的很，可在节目里面就不是这个样子了！

　　“我第一个就把你撕了！围博上我们几个嘉宾的围博全是，杀直男，抢安歌！你完蛋了！你得罪了多少人你自己心里没数嘛？”

　　罗峰没好气道，又看看夏安歌，这个女孩一直那么安静，笑笑：“安歌到时候肯定很受欢迎，出道以来第一次参加户外真人秀节目，万众期待。”

　　顾知南跟夏安歌表情各异，一个有些无所谓，一个则是有些担心，她看了那么多期，也知道都不是在演戏，也没有剧本，但如果真的被围攻的话，顾蛮子肯定顶不住的，难道到时候真的两个人要背朝天了？

　　“身为节目策划，我相信知南没那么容易就被你们抓到的吧？”

　　王朗嘿嘿笑一声，拉了一张椅子来到顾知南在的勾栏身边坐着，看看下面的大戏台，台下的人也都渐渐入座了，看起来今晚的戏应该挺隆重的。

　　“所以这就是你在围博上带头让我们首撕顾知南的原因？”王语嫣毫不留情的揭穿王朗好兄弟的称号！

　　顾知南看看王朗，这个大少腹黑的很！

　　王朗被顾知南看的有些尴尬，笑笑：“戏曲啊，好久没看过了，家里老爷子也挺喜欢这个的，可惜今晚他出差了。”

　　“为什么会想着来看戏？”王语嫣也有些奇怪，她倒是对这个不感兴趣，也没有过多接触过，她就是那种已经忘掉戏曲存在的人。

　　“陶冶情操啊，你太心浮气躁了。”

　　“我很安静好嘛？！”

　　“看出来了。”

　　顾知南已经看到楼下杜光誉和全会长还刘念张丘他们出来了，跟着一起的还有那个书画协会的张会长，一群人就坐在大戏台的前面，最佳观影位置，果然大佬就是大佬。

　　正想着，包厢的门被敲响，杜小闫去开门，见到来人有些惊讶，顾知南也有些意外，全志专，还带着一个眼熟的人，白色西装，一表人才。

　　好像是那个现代诗协会的才子，姓白？

　　白啥来着，顾知南讨厌比自己长得帅的人，他忘了。

　　来人看了一眼里面的风景，莺莺燕燕，顿感惊讶，特别是夏安歌和王语嫣两人，夏安歌显然更为突出，因为王语嫣正伸长了脑袋往外面看去，丝毫不怕被别人认出来，收回目光，他看向了勾栏边上的顾知南，笑着打招呼。

　　“知南，还记得我吗？”

　　“白展堂？”

　　“白天成。”白天成也不在意，对顾知南伸出手：“没想到顾兄弟也会在宜春楼看戏，我去诗词协会那边拜访听说了就过来了。”

　　“哦，不好意思，看串了，好久不见。”顾知南笑笑，伸出手握了一下。

　　“哈哈，你忙我知道，我也关注了娱乐圈，小天后夏安歌，国民女神王语嫣，还有怪力少女云印雪，那个应该是罗峰吧？”

　　白天成一个个说出了名字，脸上满满的笑意，却没有引来三个女生的侧目，她们都只是淡淡看了一眼，点头微笑一下，只有罗峰热情的笑了笑。

　　白天成是比顾知南看起来帅气，也看起来得体，但让她们觉得有些不真实。

　　白天成也没有在意，只是看到趴在勾栏上的王朗侧脸，顿了顿。

　　“王朗，王大少？我们见过面，我父亲的公司跟亿达有合作的，我们在酒会上见过面。”

　　王朗回头看了他一眼，点点头，亿达合作的公司多了去了，他没必要一个个都去记，这个人是谁他没兴趣。

　　白天成也感觉到不对，只是尴尬笑笑，对顾知南笑道。

　　“有机会再一起探讨一下诗词，我现在也算是半个诗词协会的人了，你还是我的前辈呢。”

　　顾知南点点头，前辈算不上，大概也就是你的副会长吧，诗词什么的，探讨可以，其他的还要估量一下！

　　“行，那我就先回去了，听说今晚的戏曲会有叶莱大师亲自上场呢，我还挺期待的。”

　　白天成出去了，全志专对顾知南笑笑，有些不好意思。

　　“他加入诗词协会了，现在算是现代诗协会和诗词协会两个协会的人，在诗词协会还挺亮眼，满遭人喜欢。”

　　“你这不是废话，我帅我也遭人喜欢啊！”顾知南白了全志专一眼，他挠挠头，好像也是这么一回事，他在诗词协会也挺受欢迎的。

　　“这倒不一定，你不帅，不也遭人喜欢？”杜小闫不服气，她就不喜欢白天成那种小白脸一样的！

　　还是顾知南这种清秀的好，越看越帅，还有点痞帅的那种！

　　虽然平时安静的时候也像个小白脸......

　　可他安静不起来！

　　“会说话就多说一点，来，我下去给你买个喇叭！”顾知南第一次觉得杜小闫不跟他唱反调是那么的可爱！

　　“滚！”杜小闫就知道顾知南根本不可能安静下来！

　　“切！”程梦莹白了顾知南一眼，夸他一下就上天了，要是再来一句，你不帅，可你泡到了夏安歌，他还不得起飞！

　　夏安歌柔柔看看顾知南，对他笑笑：“你最帅。”

　　身边的阮英立马笑出声，还有云印雪，两个人都附和道：“顾老师（知南哥）最帅啦！”

　　夏安歌被她们的笑声脸色有些微红，桃花眸子下的一抹淡淡的桃花红晕格外吸引人。

　　等了好些时候，等到外边已经完全天黑了，顾知南他们在的包厢才慢慢的上了菜，本来是饭店，来了就能点菜吃饭，但今天不一样，下午开始宜春楼就不接待吃饭的顾客了，只等着晚上的戏曲。

　　顾知南也收到了刘念老爷子他们的信息，让自己下去跟他们一桌，他看了看，全是大佬，他下去干嘛，直接婉拒，吃个饭而已，没必要下去找罪受。

　　刘念也没有强求，只是跟顾知南说了，现在吃饭看的都餐前戏，待会有大戏看。

　　对于这个顾知南也是猜到了，大概就是白天成说的什么叶莱大师上场，是他合作戏腔版《青花瓷》的几个名角的师傅？

　　“宜春楼的京菜都是很正宗的，你们可以多吃一点。”

　　程梦溪淡淡开口道，同时有些惊讶的看着夏安歌，她不说话，只是吃饭，小嘴没停过，虽然有顾知南在一边默默夹菜，但这对于程梦溪来说，又刷新了她对夏安歌的认识了。

　　她不怕胖？明星不用管理身材的？

　　她看了一下只是时不时夹几下菜的王语嫣和云印雪，而且这两人夹的还算蔬菜过多，这才像是明星该有的身材控制啊！

　　程梦溪又看了一眼夏安歌的身前，眼神透着一些无奈。

　　“我们常吃了，知南和语嫣妹子可以多吃一点，这戏不错，好久没看过了，倒也颇有一番滋味。”

　　王朗坐在靠近勾栏的位置，看着下面大戏台上在预热的人，开腔唱着他有些听不懂的腔调词，只是觉得入耳柔和，可能这就是华国人骨子里面天生的不排斥。

　　“听说待会有大戏。”赖景明也说话了，他来的时候就听说了。

　　“宜春楼的主人之一，叶莱老爷爷会上台唱戏，他今年已经100岁了，很多年前他就不登台唱戏了，但今年突然宣布想唱，以往宜春楼这时候也会唱，为了庆祝华国诞辰，但这一次更多的人或许是来看叶莱老爷爷的，我听爷爷说，叶莱老爷爷是为了唱给他已故的妻子听。”杜小闫解释道，但她的眼睛也看着吃饭的夏安歌，同样觉得奇怪，倒是淡定，什么都不关注一样。

　　半个小时的饭局结束，干净的桌子换上了赖景明说的特别贵的茶水，胖子一边说贵一边狂泡，顾知南忍不住吐槽：“你这时候可以来一句，这茶叶要带回去泡酒或许会贴切一点。”

　　“嗯？”赖景明一惊，然后大喜：“有道理啊！”

　　“......”

　　整个宜春楼陷入了寂静，顾知南他们已经挪着凳子来到勾栏处了，看着下面的大戏台，幕布遮掩，看不到里面，但可以看出，跟刚才吃饭时候的小角不一样，这是认真了。

　　刘念杜光誉他们回头看了一眼楼上，一眼就找到了顾知南等人，二楼并不高，太高了影响听曲，所以才是黄金位置。

　　顾知南对他们笑笑，他们也笑笑，只是不知道是对顾知南笑的还是对云印雪和杜小闫了。

　　楼内灯光柔和了一些，更多的灯光打在了戏台上，让看戏的人视野更好，不得不说现代就是好，看戏听戏都比以前好了那么多，可欣赏的人却少了。

　　顾知南大概扫了一眼，年轻人很少，大厅上基本都是中年的，要不就是拖家带口的，至于包厢里面还有多少他不知道了。

　　京剧真的没落了，无论在哪个世界。

　　戏台上突然出现一个小花旦，举着话筒，声音款款，把所有人的目光都吸引了过去。

　　“今天是华国诞辰，宜春楼照旧同庆，所以接下来请大家欣赏戏曲协会宜春楼带来的戏曲《霸王别姬》！”

　　儿时熟悉的曲调响起，顾知南就陷入了回忆，身边的夏安歌等人都认真的看向那个大戏台，缓缓揭幕，一个一个经典京剧角色出现在眼前。

　　《霸王别姬》，经典到不能再经典的戏曲了，只是那时候的顾知南根本没心思关注台上人的表演，只是关注人群里面的集市了，为此还差点走丢，现在重新回忆，场景，画面，角度都不一样了，人物好像更加鲜活。

　　他有些认得，演霸王的角是马良，虞姬是古月，两个都是当初跟自己录制戏腔版《青花瓷》的大师，剩下的应该也都是宜春楼的名角，搭戏完全不落下风！

　　声声戏，声声入戏。

　　当你沉下心来看一场戏的时候，才知道它为什么会被列为国粹之一，就好像顾知南给王语嫣说的，陶冶情操。

　　就好像在读一首旷世山河的诗句，虚拟的表演如水墨丹青的纵横之笔，长歌当哭、长袖善舞，“无画处皆成妙境”，写意的舞台简约空灵，无花木却见春色，无波涛可观江河；唱念坐打中“汇千古忠孝节义、成一时离合悲欢”，处处体现着戏曲自身诗的艺术表现和诗的抒情美。

　　一曲舞毕。

　　台下掌声雷动，顾知南等人也跟着鼓掌，这是一场视觉盛宴，台上一分钟，台下十年功，他们只能鼓掌，给这些坚持热爱祖宗文化的人最高的尊重。

　　“怎么样？”

　　顾知南看向身边的房东大人，她的眼睛还是盯着戏台，有些出神，听到顾知南的问话才转过头看着他，好看的桃花眼里面十分的亮堂。

　　“好听，也好看。”

　　“嗯，确实好，这大概就是文化传承吧。”

　　顾知南轻声道，伸手拉起房东大人的手，霸王别姬，但知南不想别安歌。


----------------------------------------

第535章 ：特殊的桃花扇

　　原本以为已经结束了，但前面报幕的小花旦又出来了，顾知南才知道还有一场，名字叫《桃花扇》，又宜春楼的叶莱大师作为男主角，弟子之一的韩少兰担当女主角。

　　百岁高龄唱戏，顾知南不免意外，可没给顾知南他们想，戏台上已经开幕了。

　　当看到一身戏服的老人已经有些佝偻着腰出现的时候，顾知南和夏安歌一众人都呆住了，这个100岁的叶莱大师，给了在场所有人一个大大的震惊。

　　戏曲伴奏响起，他开腔唱着，声音或许已经没有他的弟子那般洪亮了，却没有落下任何一句，这仿佛刻在骨子里面的记忆！

　　他的身边也有两个弟子跟着随时应付紧急情况，甚至跟着帮唱，女角的韩少兰跟他配合密切，他们已经配合无数次了。

　　满座寂然，包括顾知南他们，肃然起敬，眼神前所未有的认真，看着台上好像用尽气力表演的叶莱大师，顾知南才深切感受了到了什么是戏曲的力量，他想起了以前偶然看到的一句话。

　　“凡音之起，由人心生也，人心之动使之然也，感于物而动，故形。”

　　一切，皆有心意，他肯定对戏曲爱的深沉，听杜小闫说，他也是为了唱给自己已故的妻子听，他对他的妻子，同样爱的深沉。

　　戏到一半，高朝皆来，顾知南明显感觉到了叶莱大师的情绪变化，他眼眶湿润了，却依然卖力的唱着，即使声音对比刚开始的时候已经很少了。

　　但又有什么关系呢，人听不到，不代表他妻子听不到啊。

　　一旦开腔，便只有唱完。

　　摇摇欲坠的身形让现场所有人的心都跟着悬了起来，甚至中途还有差点倒下的情况，可他没有倒，一直坚持着，即使最后由他的徒弟跟着开腔补，他也还在场上舞着，轻声唱着，看向女主角的眼神是那么的柔和。

　　这是一场特殊的戏，所有人都知道了。

　　因为他们看到了叶莱大师眼中的泪，还有他徒弟们眼中的热泪，大概是一个怀念着什么，一群担心着什么。

　　戏终究还是落幕了。

　　那个飘摇的老人颤颤巍巍的鞠个躬，嘴唇喃喃，眼里好像在看着什么，最终满意的笑笑，在徒弟们的搀扶下，下了台。

　　掌声四起！

　　比第一场还要来的更加的猛烈！

　　顾知南看到了身为女主角的韩少兰拿着话筒，站在台上，眼角余泪还在，她对在场所有的观众深鞠了一躬，有些歉意。

　　“这是一场特殊的戏，大家应该也都看出来了，家师已经百岁了，他其实已经唱不动了，可一旦开腔，哪有停下来的道理，他只是想在戏曲上最后留下自己的身影，也最后以戏曲的方式怀念一下师娘。”

　　韩少兰轻声道，顾知南察觉到了故事的味道，知道这个叶莱大师肯定有一段往事，怀念妻子......

　　手突然被握紧，顾知南有些诧异，夏安歌却紧紧握着他的手，柔软的身形靠在他身边，她也察觉到这个故事可能并不是那么美好。

　　“七十多年前，倭寇横行，家师与师娘正当年少却被迫分开......”

　　在场所有人都沉默的听着，一个个眼神沉了下来，这是一个凄美的故事。

　　《桃花扇》是叶莱他妻子最后一次登台演出的曲目，倭寇横行，他们被迫分开，原本幻想着什么时候能再见面，却不想叶莱妻子的戏班子在九江的县城里被倭寇抓到。

　　蛮夷倭寇也要听戏，而叶莱妻子作为当时的负责人，选的就是一曲《桃花扇》，蛮夷倭寇不懂，身为华国人又怎么会不懂，这是一曲歌颂国家忠贞不渝的民族英雄和底层百姓的戏曲！

　　火烧蛮夷倭寇，同归于尽是最好的结果。

　　最后在临上台前特地让老乡留存给叶莱的信件也是他这辈子唯一的念想。

　　里面是他妻子最深厚的爱，也是最深厚的思念，而那时候，叶莱才知道，他妻子已经怀孕了，有着他的孩子。

　　他最终一生未再娶妻，把这辈子都奉献给了戏曲，奉献给了妻子热爱的戏曲，收了几十个徒弟，最年长的徒弟都有大几十岁了，可却听不到他们师娘的时候会有人答应一声。

　　时至残年，才想着以这样的方式表达一下自己这些年来，可能是今生最后的想念了。

　　“师娘在给师傅的信里面说道，戏子入画，一生天涯，都道戏子无情，可戏子如何无情？戏子也有情！无情未必真豪杰！戏子如何不丈夫！”

　　故事不长，几分钟就讲完了，可听故事的众人都陷入了长久的沉默，他们的眼眶里面也有着一些泪光。

　　掌声很久才响起来，却也持续了很久，他们鼓掌的不是为了这一场戏，而是这一场故事，戏子有情，且有大义！！！

　　顾知南揉了揉眼眶，有些发酸，身边佳人已经开始抽鼻子了，用的他的袖子，好看的桃花眸子水雾弥漫，惹人生怜。

　　包厢的气氛有些沉重，女孩子基本都顶不住这种凄美的爱情故事，一个个掩面而泣，男生还好，只是勾起了一些情绪，勾起了一下家国情仇，拳头捏的很紧，可以一拳打烂倭寇的那种。

　　戏子入画，一声天涯。

　　可戏子也有情啊。

　　包厢门被推开，还穿着戏服和化着妆的马良对顾知南扯开一个笑容，有些勉强。

　　“知南，之前在忙，怠慢了，不好意思。”

　　顾知南有些意外，却是摇头，眼睛还有些发涩，夏安歌适时的松开顾知南的胳膊，顾知南把她轻推给阮英和程梦莹那一边，三个人抱在一起，心情都跌到了谷底。

　　顾知南才真诚的对马良笑笑。

　　“能听到这两场戏，已经是今晚最大的收获了，真的很好，特别是最后的《桃花扇》，它不仅仅是一场戏曲，更像是一场思念的雨滴，让我们的心也跟着起了涟漪。”

　　“谢谢，能跟我下去一下嘛？我师父想见见你，因为你的《青花瓷》让戏曲又短暂的火热过一下，他想感谢一下你。”

　　“这，感谢太沉重了，只是刚好有这方面的灵感而已。”

　　顾知南叹口气，第一次因为这个而感到愧疚。

　　“没事，走吧，大家也可以都跟着下去，我们待会也要闭馆了呢，现在也在疏散顾客出去了。”

　　马良对顾知南身后的人笑笑，便带头往下面去了。


----------------------------------------

第536章 ：2相思

　　戏台下的桌子前，叶莱坐在那里，依然穿着戏服，面色有些别样的红润，身边是古月和韩少兰，再往外一点是年纪更大的几个中年人。

　　杜光誉和刘念这些人也在旁边坐着，孙正华也在，一群人都要有些担忧看着叶莱，生怕他是回光返照。

　　毕竟这么大年纪在台上硬是坚持唱完了一曲，真的已经是天大的奇迹了！

　　宜春楼已经开始陆续清客了，今晚也不会营业了，留下来的都是协会的人，或者是一些戏曲协会的老友。

　　看见马良带着人下来，众人纷纷让开，顾知南看到了全志专还有白天成，他们也都还在，也看见了杜光誉他们，杜小闫走向杜光誉，程梦莹和程梦溪也往一位老人身边走去，大概是她们的长辈吧，云印雪则是对刘念嘿嘿笑了一下，继续留在夏安歌身边。

　　夏安歌他们停在外面，叶莱要见的是顾知南，不是他们。

　　“师傅，他就是顾知南。”马良来到叶莱面前，凑近了耳朵轻声说道。

　　老人的原本看向戏台的眼睛这才有了一些焦距，转过头，眼睛慢慢出现顾知南的身形，倒是一个清秀的小伙子。

　　顾知南在老人看向自己的时候就已经鞠躬了，这个人的年龄比刘念都大了不少！

　　他还化着一些妆容的脸扯出一抹笑容，戏服在身，一举一动都好像带着一些神采，声音枯槁却不失精神。

　　“小友好啊！”

　　“您好，小子顾知南，刚才在楼上有幸目睹了两场精彩绝伦的戏曲，深感震撼，尤其是最后一场《桃花扇》，尤为喜欢。”顾知南真诚道。

　　叶莱眯着眼睛打量着顾知南，突然咳嗽了起来，古月她们慌忙给叶莱顺气，顾知南也有些无措，只是看到韩少兰给了自己一个放心的眼神。

　　几分钟后，叶莱才恢复了一些生气，强行唱了一场戏，他现在还能正常说话，真的已经是很强横了。

　　“最后一场，让小友见笑了，唱的太烂，老了，下一秒说不定就长眠了，也好，太久了。”叶莱坐在椅子上，眼神却紧紧盯着顾知南。

　　“可我只看见了一场滂沱大雨般的思念，一个凄美的大义故事，还有一个垂暮老人的相思，它们都让我倍感震撼。”顾知南咧咧嘴，轻声道：“我们都应该用心去听不是嘛？”

　　真正意义上的用心去听，顾知南只看到了一场旷世的相思，很美好，也很凄美，让他的心不自觉的就跟着颤抖，跟着害怕，他同样害怕失去，更怕连相思都没有！

　　叶莱又咳嗽了，但这一次他想站起来，于是在古月和韩少兰的搀扶下，他站了起来，缓慢挪着步子来道顾知南面前，抓着他的手，声音有些激动。

　　“谢谢你的《青花瓷》，它让戏曲再一次短暂的出现在大众视野下！我把一生都献给了戏曲，可它终究还是没落了，可我就怕，到最后，到最后连几个记得它的人都没有了！它是国粹啊！我的妻子，她是那么的深爱着戏曲！”

　　顾知南感觉叶莱在说到自己妻子的时候，手劲突然变大，异常的有力，他沉默了，一生天涯，眼前的老人把一生都给了戏曲，因为他的妻子爱戏曲，所以他是把自己所有的爱都给了他的妻子！

　　“老爷爷的妻子一定很美丽吧？”顾知南被他的情绪感染了，又想到他刚才在台上的神情，动作，那是几十年未曾消退的爱意和怀念。

　　老人看着顾知南的黑色眸子，从里面看到了自己，却也好像看到了一个温婉的江南女子，一身戏服，台上台下，都是天底下最好看的女子，她原本可以怀着他的孩子，见到他，平常生活便好，可世道就是哪样的无常，家国情仇，国家为大！

　　“她是天底下最好看的女子啊！”

　　谁能想到一个百岁的老人说出这句话的时候竟是哪样的响亮，坚定，且温柔。

　　顾知南除了在外婆身上看到过这种坚定的眼神，再就是在眼前这个老人的眼里看到过了，他轻声对老人柔柔道。

　　“那时候的想念，有书信嘛？”

　　叶莱摇摇头，咳嗽了一下，声音黯淡如枯槁：“思念无声，我甚至不知道我们被迫分开的时候她有了孩子，她和孩子该是怎么期待着我回去！不过也快了，只是她知道戏曲没落了，会不会不开心。”

　　气氛沉默了一下，杜光誉他们也都过来了，一个个看着叶莱，有些叹气，从他决定登台最后一次绝唱的时候，他就做好了去见妻子的准备了，为了她喜欢的戏曲留在这人世几十年了，他或许早就期待了团圆了。

　　“有笔墨纸嘛？”顾知南突然开口道，杜光誉他们都惊讶了一下，有些不敢相信。

　　“你说什么？”

　　“我说，有笔墨纸嘛，我想送一首诗给叶莱老爷爷和她的妻子，还有他们的孩子，或许是一首迟来的诗。”顾知南看着杜光誉，黑色眸子里面满是认真。

　　这是他第一次想写诗出来，或许只有诗句能更好的抒发情感了！

　　宜春楼里面又怎么可能没有笔墨纸，桌子上很快就铺好了一层宣纸，诗句这些，还是用笔墨书写在宣纸上给人的感觉更加通透。

　　叶莱重新坐在椅子上，看到顾知南从人群外面拉了一个女孩子进来，女孩子面容倾城，却在此刻显得有些紧张，一只手紧紧握着顾知南的手，两人来到叶莱面前，蹲下。

　　顾知南对房东大人温柔笑笑，又看着叶莱，细声说道。

　　“老爷爷，她是我的女朋友，也将会是我未来的妻子，是不是跟您的妻子一样美丽？”

　　叶莱仔细端详了一下夏安歌，眼里回忆蔓延，他的声音充满了回忆的味道。

　　“美丽啊，怎么不美丽，现在的女娃子，越发水灵啦，可我始终觉得我妻子最好看！”

　　“哈哈哈，是，是差了一点，但我很知足啦！”顾知南揉揉房东大人的脑袋，她乖巧的没有反抗，脸上也是淡淡的笑意，是发自内心的笑意。

　　这个老爷爷的对妻子的爱，她很早就感受到了。

　　“小友要送首诗给我嘛，好听的话，我一定好好记得，到时候念给她听也好啊。”叶莱也放松了心态，也没有先前那么疲倦了，今晚算是完成了最后的绝唱，他已经用心身心的唱了，相信她也听到了。

　　“有感而发啊，老爷爷可以听一下。”

　　顾知南拉着房东大人站了起来，看着摆好的宣纸笔墨，还没有开口，书画协会的张会长便直接过去拿了毛笔。

　　“知道知南小友不喜欢自己动笔，诗词协会要送首诗给叶会长，那就由书画协会来书写吧！”

　　“好啊，那就劳烦张会长了。”顾知南对这个儒雅的老人笑笑，然后看着叶莱，两个人对视，顾知南握紧了身边佳人的手，声音不大却因为周围人的安静而传遍四周。

　　“这首诗叫《两相思》。”

　　张会长做好了下笔的准备，顾知南朗声开口。

　　“枯眼望遥山隔水，往来曾见几心知？”

　　“壶空怕酌一杯酒，笔下难成和韵诗。”

　　叶莱的脸色有些变了，包括杜光誉他们，他们都是浸淫诗词已久的，一两句便能听出意思！

　　这诗，一如顾知南的风格，不出则已，一出惊人！

　　顾知南想起老人今天在台上的空悲切，那一种满怀思念的情绪，那一种满眼遗憾的悲切，他切换了情绪，缓声开口。

　　“途路阻人离别久，讯音无雁寄回迟。”

　　最后一句顾知南是看着老人枯槁的脸，看着他的眼神，拉着房东大人来到他面前，一次对视，两份深情。

　　“孤灯夜守长寂寥，夫忆妻兮夫忆儿！”

　　张会长最后一笔落下，宣纸上一首思妻诗已然行成！

　　通篇皆是丈夫思念妻子和孩子的感情！

　　杜光誉等人立马就凑上去看了起来，一个个脸上焕发神采，不敢置信的看着顾知南。

　　他们就说这小子才华盎然！

　　非要跑去开什么娱乐公司！

　　不务正业！

　　叶莱也被韩少兰和古月两个人扶起来，人群让开了一条路，他来到正面，看着上面挥毫写下的《两相思》又细看了一遍内容。

　　眼眶有些湿润，字里行间，皆是思念啊！

　　“这诗，好啊！”叶莱找到顾知南，声音哽咽：“好啊，我想念给她听！”

　　“两相思，可这不是单相思吗，通篇都是丈夫思念妻子孩子啊。”全志专说出了自己的疑惑，然后意识到不对，忙闭嘴，却还是被杜小闫踹了一脚！

　　“你能不能闭嘴！破坏意境！”杜小闫没好气道，她已经很烦了！

　　“无妨，无妨，已经很好了。”叶莱挥挥手，有些沉醉的看着上面的一字一句。

　　顾知南却是和夏安歌来到桌边，重新铺了一张宣纸，对张会长笑笑。

　　“麻烦张会长把这首诗反向再写一遍出来。”

　　“反向？！”张会长以为自己听错了，谁知道顾知南认真的点点头。

　　“反向。”

　　“我试试。”张会长来到另外一边，重新挥毫，对照着刚开始写下的诗句倒叙一边。

　　诗成，他细细念了一遍，眼神已经跟周围看得人一样，看怪物一样看向顾知南。

　　夏安歌捂着小嘴，瞬间红了眼眶，水雾缭绕。

　　王语嫣她们也都上来看，一个个眼神复杂，然后跟夏安歌一样，想着晚上的故事，红了眼。

　　《两相思》，原来这就是两相思！

　　“我看看。”老人察觉到众人的情绪变化，步履缓慢且坚定的走向另一边。

　　当他看到这一首倒叙的诗词的时候，轻声细语的念完，整个人一下子木讷在哪里，他扫了一遍人群，找到顾知南。

　　他的身边那个倾城的女娃子靠着他胳膊边上，眼里晶莹如水，像是随时要决堤，可老人的心里已经决堤了，他的温婉女子也定格在夏安歌这个年纪啊！

　　“诗。”老人一瞬好像更加老了，站都要站不住的样子。

　　“诗名《两相思》，正读是思妻诗，倒叙是思夫诗，我相信当初老爷爷和您的妻子，大概就是这样相思的，相思无声，相思露骨，相思最为动人，可相思却也最为无奈。”

　　“两相思，两相思。”

　　老人缓缓念叨着，又念叨着倒叙的思夫诗，那是他的妻子给他的相思嘛？

　　老人手指缓缓划过每一句诗，一字一字未干的字迹都是她妻子那时候想要表达的感情，再回头，老人脸上已是热泪盈眶，几十年相思无声，今日终得一述。


----------------------------------------

第537章 ：太长不懂取什么标题（4合1）

　　两相思，幸好相思无声，否则定是震耳欲聋。

　　此刻在场的人都默契的没有再出声，只有一个百岁老人捧着宣纸，仰头哑然，热泪一滴一滴，滚烫炙热。

　　叶莱好像看见了自己那温婉性格的妻子，在分开的时候，每天晚上盼着见面，盼着后面的日子，盼着团圆。

　　可恨台上卿卿，或台下我我，再不是我共你。

　　曲终人散，叶莱老爷子被扶着进入了内楼休息了，带着顾知南喊张会长写下的两首诗。

　　顾知南帮小房东擦着眼泪，她那双娇媚的桃花眸子今天要承受的太多了。

　　“别哭了，待会请你吃糖，甜到发慌。”

　　夏安歌剐了这个讨厌的顾蛮子一下，却也止住了眼泪，任由他的大手在脸上揉搓。

　　“你小子，不是说没有灵感嘛？”杜光誉来到顾知南面前，杜小闫在身后跟着，眼睛也红红的，还有泪痕，但看着顾知南对夏安歌的动作，心里乱糟糟的。

　　身后熟悉的人也都围了上来，一个个看着顾知南，眼里神色各异。

　　“我这次有啊，写诗这种，本身不就是偶得？”顾知南对杜光誉笑笑，看了一眼杜小闫，她瞥过头不看顾知南。

　　“是啊，《两相思》回文诗，你这脑袋，好好在文学路上走，将来在华国成就不会低的！”

　　“我本身不就在文学路上？我是个作者啊！”

　　“那能一样吗！？”

　　“呐，老爷子你身为文学泰斗，可不能区别对待，网络文学也是文学，文字都是一样的，表达的意思不一样罢了。”顾知南生怕这老小子给自己来一套洗脑教程，还不如先下手为强，先给你一个心理包袱！

　　杜光誉果真愣了一下，叹口气，满脸无奈：“你小子，这张嘴，唉。”

　　“哈哈哈，不能强求的，知南要不要考虑来书画协会学一下书法，总不能每次都让人代笔吧？”张会长倒是看得开，只是想把顾知南骗进书画协会，学学书法，学学国画。

　　“不了，我没那天赋！”顾知南急忙拒绝，开玩笑，进去干嘛，画虾他又画不好。

　　“孙媳妇？真水灵，来恒球吧，我喊他们把你捧成国际巨星！”

　　顾知南身后的房东大人那里，一声老不正经的嗓音，顾知南额头有几道黑线，他儿子孙元那么正经，还富有资本，怎么孙正华的画风就不一样了呢？

　　“孙贼你那恒球又不是主培养歌手的，你别耽误人家！人家安歌是个歌手！”又一道声音传来，是刘念的，他自从孙正华骗顾知南喊了爷爷之后就跟他杠上了，两个人相差了十岁，心智却都差不多了。

　　夏安歌有些局促不安，头微低，刚哭过的黑白相间的瞳孔配上长睫毛更显得水灵，她本身的高冷只是对外人的，而这些人貌似都是顾蛮子事业上的长辈，能给他很多帮助的，她只有紧张。

　　小房东的内心脆弱的很。

　　王语嫣看着这两个不正经的老头子，她也认识孙正华，毕竟自己父亲经常跟恒球打交道，倒也是朋友，她来到夏安歌身边，珠玉凤眸瞪着孙正华。

　　“孙爷爷，安歌是我们王朝娱乐的艺人，你这样不好！”

　　“那，语嫣也来一起？”

　　“呸呸呸！”

　　“哈哈哈！”孙正华道没有在意，顾知南来到房东大人，看到她的样子，对王语嫣感激的笑笑，然后对孙正华笑笑。

　　“孙老爷子，她胆子小，你这样会吓到她的。”

　　“高冷女神，胆子小？”孙正华不了解夏安歌，一直在新闻上看到的形象都是比较清冷的，他看看低头捏着衣角的夏安歌，好像真跟新闻里描述的不一样。

　　“她啊，高冷是伪装，对自己人高冷不起来的，孙老爷子是自己人，我的安歌肯定要尊敬啊。”顾知南小声说道，也怕房东大人听到，待会她又该害羞了。

　　“哦。”孙正华点点头，这世界还有这么好玩的女孩子，知南捡到宝了！

　　“那没事，安歌啊，我是孙爷爷！知南都喊我爷爷的，以后谁欺负你找我，我帮你削他！”

　　“真特么不要脸！”刘念在一边呸了一声。

　　“我还想着有朝一日跟你再切磋一下诗词，是我想太多。”白天成也适时的出现，对顾知南拱拱手，学人家古代礼仪，顾知南不回，因为他这样很帅，顾知南不会。

　　“没事，你在现代诗牛就行了，古诗就别跟我刚了。”顾知南这一次没有吹牛，他很认真，开玩笑，唐诗没有三百也有三十！

　　白天成没想到顾知南这一次没有再谦虚，一股子桀骜的气息扑面而来，他愣了几秒，旋即无奈一笑，点点头，带着现代诗的人走掉了。

　　“行了，我们也该回去了，我可要会诗词协会把《两相思》摘抄下来！”杜光誉有些兴奋，叶莱都回去休息了，宜春楼今天也提前闭馆了，他们赖在这里也没有用。

　　“知南有空多来诗词协会坐坐，我们该考虑一下你这个名誉副会长的头衔了，还有夏安歌女娃子，想不想进诗词协会？很好玩的。”全会长也对顾知南说道，随后又看向一边的夏安歌，眨了眨眼睛。

　　夏安歌看看顾蛮子，又抬头看看全会长，摇摇头，她觉得她不配。

　　“行吧，那就一起走吧，再叨扰也不好了。”

　　顾知南点点头，只是原本还有些话想对戏曲的人说的，只是他们现在估计都在照看叶莱了吧，那就只能等着下次了。

　　“《两相思》你是真牛比，我要怎么做才能跟你一样牛比？”王朗对顾知南的佩服已经达到极致了，众目睽睽下装比，是真的爽！

　　“多读书，七星连珠的时候别着急，等一个九星连珠是最好的。”顾知南对王朗露出了一个意味深长的笑意。

　　王朗摸摸头，有些不解，抓住赖景明就问：“这小子在说什么？”

　　“别问了，我以前也问过，他让我去跳河！”赖景明猪猪叹气，跳河倒是不难，难的是爬上来他不还是赖景明？

　　“司徒和罗哥呢？问过吗？”混了两个酒局，罗峰也已经跟王朗熟悉了。

　　司徒宏伟摇摇头：“没兴趣，知南是天才，我们不是，问了也白问。”

　　“不问，我不想给自己添堵。”罗峰也摇头。

　　“草！你们说话真几把伤人！”王朗膝盖中了一箭！

　　临门一脚就出门，还是熟悉的神笔马良，他已经卸掉了装扮，气喘吁吁。

　　“知，知南，留步。”

　　顾知南一行人转过身，眼神疑惑。

　　马良好像是一路长跑过来的，而且他身子那么健壮都能喘成这样，这让顾知南更加确定了。

　　宜春楼，是真的大！

　　“我师傅想跟你最后再说两句话，感谢你的诗，我和师兄师妹们也想感谢一下你，谢谢你让师傅这几十年对师娘的思念有了一些寄托，能不能跟我去一下？不会很长时间的。”

　　他有些不好意思，毕竟是他在求人，而不是他们特地上来感谢。

　　“好啊。”顾知南答应的很快，对夏安歌这些人笑笑。

　　“那你们先回去吧，我待会自己回去就行了。”

　　“待会我会送你回去的。”马良一下就听出顾知南没有车。

　　夏安歌拉着他的衣角，声音软糯：“我能跟你一起去吗，我会在外面等你，我想跟你一起回去。”

　　听了今晚的故事和那一首诗，夏安歌的心情不知道怎么了，好像特别害怕跟顾知南的分开。

　　顾知南反手握住她的手，柔声道：“好。”

　　王语嫣和程梦溪等人看着顾知南和夏安歌消失在宜春楼的楼道里面，一个个眼神晦暗。

　　“走吧。”程梦溪带头走了出去，她今晚后面都没有跟顾知南说上几句话，好在大家都一样。

　　人群中央，顾知南身侧，不是她们。

　　杜小闫回头看了一下顾知南离开的方向，跟上了步伐。

　　宜春楼后面的大院，顾知南才知道为什么马良能跑成那样，确实是有点大，绕来绕去的，这里面大概就是平时他们练习戏曲的地方了。

　　一处小院门口前，幽静是目前顾知南脑子里面所能想到的词语了，而且天上莫名有些雨丝，不大，很难打湿头发，却为这黑夜增添了几分茫然。

　　“来啦。”韩少兰和古月就站在小院门口，看见顾知南和夏安歌的到来，两个人笑着打招呼：“安歌陪我们在外面聊聊天吧？”

　　顾知南看向房东大人，她轻点头：“我等你。”

　　“好。”

　　叶莱就坐在小院里面的亭子下，看着面前的一些花草，亭外一盏现代路灯显得很幽静。

　　黄花庭院，青灯夜雨，白发秋风。

　　这大概是顾知南现在脑海里面最能表现这一个场景的诗句了，他今晚还真是超常发挥，读卡读了诗词的文件夹了。

　　风儿有些喧嚣，也有些微凉。

　　老人身上戏服已经换成了袍褂长衫，还披着一件厚厚的长外套。

　　顾知南来到亭子里面，就站在他身侧，跟他一同看向眼前的花草，晚风带来阵阵香意。

　　叶莱嘴里还在时不时念叨着刚才的《两相思》，像是要念给风听，让风带着花香，带着他的诗句，一起飘去不知远方。

　　“坐一下吧。”叶莱枯槁的手指了一下亭台的石凳，顾知南摇头。

　　“坐太久啦，我站一下挺好。”

　　叶莱转头，对顾知南笑笑，眼里也比之前多了些光亮。

　　“我就叫你知南吧，我妻子姓温，当初也是十里八乡出了名的俊俏女子，她喜欢养花，这满院的花，都是她喜欢的。”

　　他轻声讲述着当初的相遇过程，他们是两个大戏班子在一起的，相见两不厌，水到渠成，最终在一起。

　　那是叶莱最快乐的一段时光，台上台下，都是他和她。

　　“《两相思》真的太好了，谢谢你，知南小友，你想要什么？戏曲是没有办法给到你帮助了，但我想替她谢谢你，我会把这首诗深深记住，然后念给她听。”

　　叶莱抬抬手，风从指缝划过，就如同指间沙也握不住。

　　“我和她啊，最终也只是剩下一页已经读过无数遍的信纸，几十年前就永别了，剩下的，只是无止尽的想念。”

　　“而想念的意思是，我可以穿过时间去看你。”

　　顾知南对眼前的老人由衷的说道。

　　“我不需要什么，写诗只是我有感而发，如果能让您和您的妻子之间跨越了时间想念，我会很开心。”

　　老人沉默了，他站起来，已经站不直的身躯对着顾知南行了一个礼，顾知南一瞬间慌的一批，急忙上前扶起。

　　“您别玩我啊叶爷爷，会折寿的！我想好好活在这世上的！”

　　“这是我和我妻子敬你的，谢谢你。”老人抓着顾知南的手，眼神严肃。

　　“那我给您行十个百个也不够啊！”顾知南同样认真道：“您这样，我后面怎么给戏曲写歌？我不敢写了！”

　　“歌？”老人被顾知南扶着坐回椅子上，眼睛看着顾知南，有些不解。

　　顾知南点点头，胸有成竹的样子。

　　“我想借用一下您妻子的故事，写一首歌给戏曲协会，把这个故事拍成短片，跟歌曲结合，但需要戏曲协会帮忙。”

　　老人张了张嘴，没说出话，顾知南就蹲在他面前，看着老人眼里的回忆神色，声音也温柔了。

　　“戏曲是没落了，因为现在的人都不喜欢慢节奏，不喜欢慢生活，他们的生活很快，很紧迫，也很压迫，可戏曲不会消失的，它永远都不会消失，发生的事情也不该被埋没。”

　　“如果，如果她在的话，我们的孙子，应该也有你这么大了，他会不会也像你一样优秀。”老人伸出手摸摸顾知南的脸，慈眉善目：“用吧，戏曲协会帮你，需要什么跟他们开口就行了。”

　　“那您要答应我，好好待着，别上去唱戏了，赏赏花，看看诗，也挺好的不是嘛？”

　　老人笑笑，摆摆手：“不唱了不唱了，她估计也嫌我唱不上调子了。”

　　“那我唱给您听，您好好听一下。”顾知南索性就盘腿坐在地上，揉揉脸：“我就试一下。”

　　幽静的小院内，一个男子的声音响起，老人细细听着，脸上的表情渐变。

　　一分钟后。

　　因为破音的缘故。

　　顾知南哈哈大笑起来，老人也笑了起来，两个人的笑声在小院回荡。

　　又聊了一会，顾知南起身告辞，看着顾知南走出去的背影，老人眼里含泪，嘴里细细念叨着。

　　“《赤怜》，真是个好听的名字。”

　　位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！

　　“哦对了，叶爷爷，我未来妻子姓夏，现在大概也算是华国比较出名的歌手，跟温奶奶一样好看，十分满分我觉得可以打一百分。”顾知南回过头，对老人挥挥手，也炫耀着自家的媳妇。

　　叶莱一下子忍不住笑出声，声音爽朗清脆，不像是来自百岁老人的中气。

　　“滚蛋！”

　　外面的马良，古月和韩少兰三人一直都觉得奇怪，这两人聊了半个小时，怎么最后自家师傅声音那么大了，不过他们也没有闲着，夏安歌红红的耳垂就是古月和韩少兰半个小时的成果，两个熟妇把未经人事的夏安歌逗了个满怀。

　　以至于顾知南出来的时候，夏安歌几乎是逃一样小跑到他身边抓着他的胳膊，柔顺的长发把红耳垂遮掩的严实，但那双桃花眼藏着的羞意却丝毫未减。

　　“怎么了？”

　　“没，没。”夏安歌摇头，顾知南奇怪的看向这两个少妇。

　　她们掩嘴偷笑，其实也就是聊了一下从恋爱到结婚的话题，然后她们发现这姑娘就像是一张白纸。

　　“你们进去把师傅送进去休息吧，明天我会和李师兄照顾的。”

　　“好的师兄。”韩少兰答应道，随后和古月对顾知南和夏安歌施了个礼，他们的礼仪是真足，顾知南心里想到。

　　“知南，谢谢你。”古月真心道，无论是之前的《青花瓷》还是今晚的《两相思》，顾知南都帮了他们很多了。

　　“我们师兄弟在楼里备了宵夜，去吃一点然后送你们回去？”马良笑道，今天是古月和韩少兰负责照顾师傅，他由于跟顾知南认识，才一直陪着。

　　“宵夜就算了，两个师姐也别走，我长话短说。”

　　顾知南叫住了要进去的韩少兰和古月，把自己对《赤怜》和叶莱妻子的故事简单说了一遍。

　　安静的夜里，只有秋风的声音，夏安歌紧了紧身子，顾知南皱了一下眉头，把她拉到怀里，她挣扎了一下，安静了，不想打扰顾知南说话的时间。

　　“大概就是这样，《赤怜》这首歌我后面会写出来，我觉得你们三个就可以主唱，这也是叶莱爷爷的意思，之后的拍摄故事，自然娱乐的赖景明会来戏曲协会协助你们，然后宣传什么的，我也不懂，反正自然娱乐会帮忙，然后这个人也会帮忙，我希望这个故事可以被大众知晓。”

　　顾知南揉揉自家小房东的脑袋，她的人气可不低，而且是用的王朝娱乐的资源。

　　马良眼眶通红，古月和韩少兰两人依然泫然欲泣，三个人都不知道说什么好，只是再看向顾知南的时候，眼里充满了敬意。

　　三个人对顾知南行了一个最大的礼仪，顾知南一下子不知道该怎么办，只得无奈道。

　　“你们再这样，我不写了！”

　　“别别别！有话好好说！”马良连忙上前，可是顾知南搂着夏安歌，让他一下子有些抓耳挠腮。

　　顾知南看着这三人，认真道：“《赤怜》之后应该还会有的，戏曲不该没落，我也不知道我能帮到多少，就尽力吧。”

　　三人还要给顾知南施礼，被顾知南一个眼神瞪了回来，这三个人加起来都过百岁了，给他和房东大人两个加起来不到50的施礼，就离谱。

　　哦，他灵魂也29了，那不一样......

　　晚上十一点多。

　　马路边的两人看着远去的车子背影，顾知南对房东大人无奈的笑笑。

　　“不冷了？刚才可是有个人一直打哆嗦的。”

　　他抬头看看天，又看看因为刚才那场细雨而有些湿润的地面。

　　很多事犹如天气啊，慢慢热或慢慢凉，一转眼又过了一季了。

　　云天收夏色，木叶知秋凉。

　　“那时候风大，还有雨，现在不冷，而且，我没有打哆嗦。”

　　夏安歌很自然的挽着顾知南的胳膊，小声说着话，她歪着脑袋，没有戴帽子和口罩，长发自然垂落，散落着月色的美丽。

　　“我想和你走一下啊，我们好久没有走过路了。”

　　“昨天不是？”

　　“有人在。”

　　“哦，懂了，要浪漫不要命。”顾知南点点头：“那就走回去吧，先说好，这里距离酒店还有一公里，我不背。”

　　“顾蛮子真小气。”

　　夏安歌突然笑吟吟的对顾知南说道，好看的桃花眸子跟高挂的月亮一样弯弯，一样温柔。

　　顾知南仿佛一下子回到了那个晚上，倔强的女孩趴在他背上，小声小声说着。

　　真小气。

　　顾知南笑了，真符合她的性格。

　　安静的小路，两道身影走的很慢，刻意的慢。

　　“顾蛮子。”

　　“昂。”面对房东大人是好是坏的称号切换，顾知南已经习惯了，反正答应就对了。

　　“你都跟叶莱爷爷聊了什么？”

　　“他说他妻子姓温，温婉和温柔的温，我说我未来妻子姓夏，夏安歌的夏。”

　　顾知南想了一下，把内容复述了出来，然后侧头看着房东大人的小脸渐渐爬上匀红。

　　“不要脸！”

　　夏安歌果然红了脸颊，只是很快就抬起头，声音清脆悦耳。

　　“我从小到大，都有很多人对我抱着想法，我知道我比一般人都要好看，所以我也会刻意扮丑，我不着急恋爱，也不想恋爱，然后我等到了你的出现，我就知道我等了24年，是为了等一个要在一起很久很久的顾知南出现，是不是？”

　　说完这些话，她又恢复了微低头的状态，好像小路上有什么值得她关注的东西一样，只是手里用力捏着顾知南的手臂，表达着她的情绪。

　　顾知南已经习惯了房东大人的样子了，他觉得就算以后再熟悉她也还会是这个样子，永远都不会变的。

　　因为这才是夏安歌。

　　“比一般人要好看太伤人了！删掉！”

　　顾知南忍着笑意，眼角瞥一眼偷偷抬头的房东大人，她又红了脸。

　　原来小房东还是有自知之明的。

　　“那你说，你说是不是？顾蛮子你要说是，你能不能说是，你给我的感觉，有时候就好像要离开我，我其实好害怕的，可我，可我不知道该怎么说，我太笨了，对不起，我是不是让你觉得，跟我谈恋爱也就那么回事。”

　　夏安歌突然松开了抓着顾知南胳膊的手，停在原地，那双桃花眸子水波流转，她就那么看着顾知南的背影，咬着自己的嘴唇。

　　他的背影有些低垂，灯光和月色把影子拉的老长，可在夏安歌水雾缭绕的眼里竟也有些虚幻。

　　顾知南回过身，黑色的眸子看着眼前的房东大人，眼里有些失神，茫然，还藏着害怕，更多的却是疼惜，疼惜这个其实内心笨笨的夏安歌，她真的有在好好表达她的情感，他一瞬红了眼。

　　而她就那么俏生生的站在那里，便胜过这世间一切绝色。

　　你是人间烟火不自知，我在俗世仰望应如是。

　　顾知南走近了几步，伸出手刮了一下房东大人的鼻子，眼神变得坚定，柔声回答。

　　“是，傲娇的夏安歌单身了24年才遇见我，我又怎么会走掉，不走！跟你谈恋爱是这天底下最好的事，真的！”

　　啪嗒，啪嗒。

　　夏安歌明明是笑着，温柔如月，可眼睛里面的晶莹就是控制不住，她也不去管，就只是任由它们落下，因为有人会帮她擦，那双娇媚的桃花眸子里面清澈纯净，满眼都是他。

　　有些眼泪，是喜悦的。

　　顾知南有些慌乱的帮房东大人擦着眼泪，手掌手背全用来擦眼泪了。

　　这是小房东今晚第三次落泪了，其实她也很喜欢掉眼泪呀。

　　“顾，顾知南先生，那你可以，可以给你的女朋友一个吻嘛？”

　　夏安歌说话有些抽泣，也有些结巴，可她却满带着笑意，越发温柔的看着面前低头的男人。

　　“亲了我，就，就不能走了！”

　　顾知南没有丝毫的犹豫，直接堵住了房东大人的娇艳嘴唇。

　　有泪落下，伴着秋风微咸。

　　夏安歌拍了拍顾知南的后背，两人唇分，小房东靠在顾知南的怀里，更显的娇艳欲滴，脸上桃红一片，伴着泪痕，惹人怜爱。

　　顾知南含着笑意，声音也小了，生怕再引起房东大人的情绪。

　　“腿软的夏傲娇？我觉得以后这种要求还是要多提，不练习肯定往后肯定还会腿软，是吧？”

　　“唔……”

　　夏安歌抱着他，不敢把脸露出来，只是一个劲的把顾知南的衣服当擦脸巾，要把未干的眼泪全给他！

　　腿软这种事情，不是她能控制的，是每次这个可恶的顾蛮子都会亲到她腿软，她有什么办法！！！

　　“好了，回去吧，很晚了，凉。”

　　顾知南也不逗她了，再逗一下又要哄好久。

　　“嗯。”

　　夏安歌这才抬头，小眼神偷看了一眼顾知南，撒开手就往酒店走，小白鞋踩着风，飞起！

　　顾知南连忙上去拉住她的手，她很明显的身子一惊，立马就放缓了脚步。

　　“问个问题。”

　　“哦。”夏安歌的回答很轻。

　　顾知南拉着房东大人的手轻轻的摆着，这在平时应该是她的招牌牵手动作。

　　“我江郎才尽了，小说也写不出来了，只能窝在家当个废材，到时候要怎么办？”

　　“我养你。”夏安歌回答的很快，声音软软的，却很坚定。

　　“憨哦，那要是房东大人成为过气明星了呢，不受欢迎了，当不了天后了。”

　　夏安歌侧过头，嘟着小嘴，人真的显得有些憨憨的，特别是脸颊还有一点桃花腮红。

　　“我没说我要当天后啊？过气就过气，我本来也没有多红。”

　　“那我换个说法，我是废物，但我不想让你当明星了，而且还要你养我。”

　　“那我们还有存款嘛？”夏安歌小心翼翼的问道，她有好多钱在程梦莹那里管着，说是钱生钱。

　　“没有，穷光蛋，有也全被自然娱乐嚯嚯了。”

　　“那我把大学没有学完整的服装设计的知识捡回来，去当设计师，工作养你！”

　　夏安歌小声说着，脸颊红红更显坚定。

　　“平平淡淡就好，我能吃苦，吃很多苦，哪怕白水煮面，我只要你在。”

　　她另一只手比划着一个大圆，天真烂漫。

　　“那有没有想过，这个世界相似的人很多，我都是废物了，为什么不放弃我？”顾知南继续问她。

　　“可你就是那么特别！”

　　夏安歌转过头，眼神委屈，表情却凶巴巴的。

　　“你果然不要我，你都亲了！你个坏人！”

　　她说完这句话，更加委屈的瞪着顾知南，眼泪又在桃花眼里打转了，一泼汪洋一样。

　　顾知南觉得自己真是个栽种，总感觉自己成为负心汉了？！

　　“打住！再哭不要你了啊！”

　　夏安歌一下子就止住了眼泪，并且用手擦了擦眼眶，桃花眸子红红的，却满怀期待的看着他。

　　顾知南眼里满满的心疼，伸手揉揉她的脑袋，又刮一下她的鼻子，声音很轻。

　　“既许一人以偏爱，愿尽余生之慷慨，房东大人要记住我这句话。”

　　“哦。”夏安歌用力的点点头，表示自己一定且肯定会记住！

　　“如果有下辈子，其实是想跟房东大人青梅竹马，两小无猜，从孩童开始到老年，是真挺想参与一下房东大人的童年，我指定是你手底下最听话的马仔，大姐大指哪打哪！我看哪个敢给你使脸色！可这辈子嘛，就先想办法白头偕老举案齐眉吧，是吧？”

　　“嗯！”

　　“要配合点头才好看。”

　　“嗯嗯！”夏安歌重重的点头，然后才开始纠正：“不过我不是大姐大，你也不是手底下的马仔，还有，我小时候很听话，不调皮。”

　　顾知南看着房东大人瞪大了那双桃花眸子，还有里面真诚的眼神，一如她骗自己假扮男朋友那时候，他嘴角动了一下，有些僵硬。

　　“我只信夏姑说的话……”

　　“哼。”夏安歌赌气的鼓着嘴，抱着顾知南的胳膊往前面走，顾知南觉得有点难顶，她抱太紧了！

　　她要爱情，也要浪漫，却不要一起洗澡。

　　顾知南婉拒了房东大人一起洗的要求后坐在沙发上听着水流声陷入沉思，突然就饿了，可惜没有饭……

　　门开了，他的梦也醒了。

　　夏安歌搓着头发，婉拒了顾蛮子要帮她吹头发的要求，让他去洗澡。

　　本来回来后夏安歌就让顾蛮子先去洗澡，他偏要大男子气概，夏安歌无奈，只好先去。

　　她觉得她的身体抗病毒比顾蛮子强多了，今晚都淋了一点小雨，她不想让顾蛮子感冒。

　　“今晚想不想听故事？”

　　“不想。”

　　“那你过来，我抱抱。”

　　“你欺负我，让我哭，还不正经，我不。”

　　“那我过去？”

　　“不行！”

　　“……”

　　顾知南躺在床上一侧，另一侧是侧躺的房东大人，大概是刚才在下面惹她哭的太伤心了，刚洗完澡出来还看见她眼睛红彤彤的，配上原本就带有水雾的桃花眸子，纣王也摇头，总之就是她生气了。

　　跟人间绝色的气是一样大的。

　　“房东大人有没有鬼压床过？”

　　那边没有出声，却很明显的身子一紧，顾知南眼角一跳，有戏！

　　“我以前睡觉，半夜感觉被鬼压床，就是那种，意识很清醒，但身体怎么都动不了，房东大人知道那种感觉嘛？很压抑！也很恐怖！你不知道它是不是就在看着你！我废了半天的劲才勉强动了一下手指，结果我刚动一个手指，它就压的更狠了！还仿佛就在身上一样！”

　　顾知南细细道来，感觉那边的人越来越靠近，然后扑一下，抱过来。

　　“闭嘴！闭嘴！”

　　夏安歌紧紧抓着顾知南的手臂，脑袋缩进被窝，紧张到眼睛都不敢睁开，鬼压床她经历过，但顾知南那么详细的描述，她害怕了！

　　“哦，那睡觉吧。”

　　感谢投怀送抱妹子绝杀技之阿飘大法！

　　顾知南心满意足的抱着房东大人软绵绵的身子，闻着她身上的幽香，感觉人间很值得，他已经把小房东吓到过一次了，就肯定不会有第二次，他等的起，更何况他自己的垃圾挂确实存在问题，他得正视。

　　总感觉现在每次读取点什么东西，就变得无欲无求，甚至有点虚？

　　这踏马也是副作用？！

　　系统！

　　我踏马系统呢！

　　这个插件我不要了！能不能卸载！

　　快叮一下！求求了！

　　我不玩了我也不买挂了！

　　正想着和根本就不存在的系统交流甚至第N次想激活，房东大人的声音传来，软软闷闷的。

　　“你被鬼压床，你伸了什么手指，为什么会被压的更狠啊？”

　　这是个严肃而又恐怖的问题。

　　顾知南抛开垃圾挂的卸载想法，沉思了一下，低吟道。

　　“中指……”


----------------------------------------

第538章 ：你好凶

　　只有在顾知南面前才会展露情绪的夏安歌一晚上哭了三次，尤其是在路上那一次哭的最惨烈，怎么都拉不住。

　　于是第二天起床，发现那双好看的桃花眸子有些红肿了，而且还有一点黑眼圈。

　　她洗漱的时候发现，有些无奈，可惜小房东的脾气太好了，看见熟睡的罪魁祸首也没有去摇醒他，甚至看见他的样子，还有些笑意。

　　既许一人以偏爱，夏安歌很喜欢，真的很喜欢，她其实一直都知道，顾知南有时候跟她在一起，情绪不对，尤其是看她的眼神。

　　但是以夏安歌的性子，她又怎么可能会追问，只是很小心的在探索，希望能知道他为什么会这样，是不是她哪里做错了。

　　所以她甚至对顾知南说过，你想要的话，是可以的，顾知南也确实有过冲动，只是当他看到小房东眼里的恐惧感和身体上的抗拒，他止损了，并且往后再没有提过一次。

　　在程梦莹和阮英的一些教导下，还有读书以来接触的课程，小房东再懵懂也知道男女朋友在一起，最后是要做什么的。

　　但对于夏安歌来说，她真的很害怕，这是刻在骨子里面的恐惧，她已经是一个没人要的孩子了，如果，她不敢想，再没有完全放开心结和解除恐惧的时候，她还是那个自卑的福利院姑娘，即使再光鲜亮丽也一样。

　　夏安歌蹲在床边撑着下巴，身上已经换了一套宽松简单的休闲短袖，有些简朴，看起来就很平价。

　　她一直都很喜欢穿大一码的衣服，为的就是把身材遮掩起来，长发披肩，遮住小脸，而且不喜欢化妆，这个习惯从初中身体开始发育开始，就到现在，大概这辈子都不会改了，衣服简约，素颜朝天，一点都不像个大明星。

　　伸手触碰了一下昨晚自己说鬼故事，然后因为她害怕而又唱歌唱了一晚上的顾蛮子的脸，不知道他是什么时候睡着的，但肯定不会比自己早。

　　“坏。”

　　夏安歌细声开口，纤细手指却细细的触摸着顾知南的脸庞，明明就长得那么秀气，刚认识的时候却直接给自己撞飞出去了，而且赖景明还向自己告状，这个男人坏的很，一直扣他们工资，让她帮忙治一下他。

　　夏安歌扬着嘴角，她能怎么治呢，她自己都被吃的死死的。

　　感觉脸上好像微风细雨一样拂过，顾知南有些挣扎着打开眼，房东大人是凌晨五点才睡着的，他刻意确定了一下不是装睡，然后自己才睡，以后再讲鬼故事，他就是汪汪！

　　侧头，是急匆匆缩回手有些无措的房东大人，她好像有些紧张，是吵醒了顾知南的缘故。

　　“几点了？”

　　顾知南开口，声音有些沙哑，他现在困的一批，昨晚自作孽，把房东大人吓得不敢睡，最后只能一边唱歌给她听一边缓慢读卡记忆，把《赤伶》的细节回忆出来。

　　“十，十点。”

　　夏安歌声音有些软糯，昨晚还好，今天睡醒想到昨晚她对顾蛮子说的那些话，她就怂了！

　　只是看着有些咳嗽的顾蛮子，她一下子有些心疼，从一边端过来一杯水。

　　“嗓子不舒服的话，要多喝热水。”

　　“？？？”顾知南欲言又止，心道房东大人你个憨憨把我台词抢了，我才是直男啊！

　　不对，呸！

　　顾知南还是接过水杯喝了几口，温度刚好，应该是倒出来有一阵了。

　　“饿了？”

　　顾知南努力睁开眼，看清楚房东大人那张线条分明的温柔脸庞，还带着丝丝妩媚，只是今天好看的桃花眸子有些红肿还带着黑眼圈，她有些不敢看顾知南的眼睛，放好水杯后就要起身走掉。

　　顾知南一伸手就抓到了她的手臂，轻用力。

　　夏安歌小声的喔一声，整个身子就跌如顾知南怀里，隔着被子被抱着，夏安歌手缩在胸前，身子崩的很直，感觉一觉醒来好像不知道怎么面对顾知南了，昨晚不像她，却又是她的心里话！

　　“是不是饿了？”

　　顾知南又重复了一遍，他觉得今天的房东大人有些奇怪，昨晚不是挺活跃的吗，半夜三更不睡觉找阿飘。

　　“没，没，客厅有早餐，我吃过了。”

　　夏安歌小声回复，酒店已经送过早餐了，只是那时候顾蛮子还在熟睡。

　　“有小米粥，鸡蛋，还有油条，你起床吃早餐好不好？”

　　夏安歌抬头，却只看见顾蛮子单手拿过床头柜的手机，皱着眉头，然后继续单手发了一串信息，便直接开了静音。

　　顾知南这才侧过头，伸手捏了一下她的脸，又是一声惊呼，夏安歌已经被拉到被子里面了。

　　“不好，我不饿，吃过早饭就陪我继续睡觉。”

　　他已经给赖景明发去消息了，赖景明今天会跟戏曲协会的神笔马良接触，把叶莱老爷子妻子的故事记录下来，拿到自然娱乐进行改编，他这边最迟明天早上会把《赤伶》写出来，现在嘛，适合补觉。

　　“不，不行！”

　　夏安歌被顾蛮子圈在怀里，她挣扎了一下，却是徒劳无功，不由得有些着急。

　　“下午一点，我和语嫣她们要去参加一个活动，准备要过去了，我下午六点回来陪你吃饭好不好？”

　　“胖子跟我说了，电影的后续宣传活动，不缺你一个，你的任务是休息，黑眼圈眼袋红肿，丑死了。”

　　顾知南闭着眼睛，声音低沉，压根没想过要放手。

　　夏安歌微微嘟嘴，小眉头皱着，丑死了……

　　还不是他自己吓她！

　　“我想去参加，昨天就没有宣传电影呀。”

　　夏安歌语气依然软软的，她现在对顾蛮子兴不起一点脾气，况且本身就没有脾气，昨晚后好像更依赖了，大概是把心意又赤裸裸的给他看到了，而这一次也更彻底。

　　顾知南无奈睁开眼睛，轻声道。

　　“夏安歌同志，电影的质量不是靠宣传就能出来的，它只能让观众自己去质检，其他的都是锦上添花，懂？”

　　“哦。”

　　夏安歌眨眨有些水润的眸子，嗫嚅道。

　　“可是。”

　　“可是个屁，让你睡觉就睡觉，反正你出不去这个门，爱咋咋地吧。”

　　顾知南掐掐房东大人的脸，恶狠狠的丢下一句，抱着她闭眼不说话了。

　　夏安歌张着小嘴，抬头看着顾蛮子的侧脸，好像有些不敢相信的样子，有些呆萌。

　　顾蛮子一下子好凶……

　　“哦。”

　　夏安歌脑袋凑上去，穿过他的手臂，枕着枕头，声音有些委屈。

　　“你好凶。”

　　“我这是给房东大人展现我最真实的一面，不然以后你要说我骗你了，我是个蛮子啊，不凶怎么叫蛮子。”

　　顾知南依然没有睁开眼，只是凭感觉找到房东大人的脑袋，摸了一下她的后脑袋，然后继续睡觉。

　　“哦……”

　　夏安歌想了好一会，没发现有什么不对，她睁着眼睛，红唇微抿。

　　“那你以后也这样凶嘛？”

　　“怕了？”

　　“不怕呀，我习惯就好了。”

　　夏安歌声音还是轻轻的，她觉得自己能做的最好的就是习惯一个人，她已经赖上顾蛮子了，会习惯他的一切。

　　顾知南叹口气：“不凶，睡吧。”

　　“我不丑。”

　　她想了很久，最终脑回路回到了顾知南说她丑上。

　　“丑，睡醒就不丑了，我们玩个游戏，从现在开始，谁说话谁是小狗，看谁睡的久。”

　　顾知南无奈开口。

　　“可是待会小英会来喊我了。”

　　“……”

　　“我让胖子通知下去了，房东大人今天身体不舒服，休息，没人会来的。”

　　“可是这样不好。”

　　“我是老板我说了算。”

　　“可我是王朝。”

　　“收声！”

　　“哦。”

　　夏安歌低头缩到怀里不说话了，她本来就还有些困，不然也不会黑眼圈，安静的坏境里面，很快就传出轻缓的呼吸声，她整个人躲在被窝里睡着了。


----------------------------------------

第539章 ：预热

　　正如顾知南所说，真的没有人来敲门打扰，阮英和程梦莹赶回来打的时候被赖景明告知。

　　夏安歌身体不舒服，顾知南在照顾，今天她不去参加活动，让程梦莹跟王朝娱乐的人沟通一下，反正电影宣传也是他们的《无名之辈》。

　　阮英和程梦莹当即就要看望夏安歌，同样是赖景明拦住了，有些无奈的跟两女摊牌，顾知南的原话是，昨晚有个人熬夜哭唧唧，今天不能见人。

　　要是夏安歌知道了，肯定觉得疑惑，她只是有些黑眼圈而已，怎么就不能见人了！

　　赖景明也有些奇怪，怎么顾知南和夏安歌在戏曲协会停留了一会儿，回来后就要跟戏曲协会合作了？

　　只是他也没有多问，叶莱老爷子和他妻子的故事确实不应该被埋没，以前发生过太多这种无名英雄的事情了，有一个算一个，它们都应该被世人知晓。

　　网络上，之江卫视今天早上九点正式公布除顾知南和夏安歌这两个最大的噱头之外，还宣布了第一季最后一期总参加人数将会是节目开播以来最多的一季，加上王语嫣等固定嘉宾，足足有16人！

　　这可一下子乐坏了看戏的观众网友们，人数越多不就越嗨皮？

　　他们本来还在期待今晚播出的最新一期，可现在注意力一下子就被转移了过去了！

　　“16个人？打群架？”

　　“把名单公布一下啊！连我们也瞒？”

　　“对啊！人数公开嘉宾不公开是吧？淡了淡了！”

　　“我就喜欢看女人打架！”

　　“有一说一想看王语嫣和夏安歌互撕！嘿嘿嘿！”

　　“有这个想法的不止你一个！我安歌老婆必胜！”

　　“夏安歌柔柔弱弱的，怎么跟我家语嫣老婆撕？开玩笑吧？”

　　“你们吵个屁，我已经把可爱的印雪抱走了！”

　　“对啊！隐藏强者云印雪女神！”

　　“只有我想看直男被搞？！你们的重心是不是错了？”

　　“卧槽？光沉迷于女色了！杀直男！”

　　“他只要敢量血条！我十万人马立马就到！”

　　网友们热烈讨论着《奔跑吧》，电影档，还有明星们日常丢出来的绯闻或者国庆档专有的景区拥堵问题。

　　酒店里，赖景明让司徒宏伟留下来面见赶过来的神笔马良，让他跟马良前往戏曲协会的宜春楼，要把这一个故事完整的记录下来，然后合作改编成一个戏曲艺术根现代艺术结合的短片。

　　戏曲协会传奇大师叶莱的绝唱在昨晚就被人发上微博了，只是不温不火，直到顾知南的《两相思》也跟着藏不住。

　　昨晚就有人在微博上揭露了才子顾知南再一次作诗，经过一夜的发酵，于今天早上被诗词协会证实，并且于早上十一点发出了完整版和关于这首诗的背后故事，叶莱他妻子的故事。

　　诗词协会的官博一出手，配合书画协会，还有现代诗协会，再有戏曲协会，甚至官博也直接转发了，现在是国庆，故事符合主题，诗句精彩，官博自然不介意捧一手，戏曲是该被现在的年轻人熟知了。

　　有官博的转发，一瞬间更多的官博都跟着点赞或者转发！

　　《两相思》的热度一下子就上去了，超过了国庆档的电影热度，超过了国庆出游拥堵的热度，超过了哪个明星又分手做头发的热度，也超过了准备发专辑的明星热度，一路往上。

　　网友们一下子觉得吃不过来了，那边《奔跑吧》的期待还在，这边一首《两相思》又出来了！

　　顾知南是知道藏不住的，就算他让诗词协会的杜光誉老爷子不要声张，但肯定还会有一些人发布的，宜春楼昨晚又不只是他们在，还有那么多人，都知道叶莱老爷子的绝唱了，倒不如直接借这个机会先把故事和热度炒上去！

　　于是他在早上发送给顾枳久的安排便在自然娱乐的官博上了。

　　自然娱乐的官博也转发了诗词协会的围博，并且诶特了戏曲协会的官博，配文。

　　“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！自然娱乐将与戏曲协会合作歌曲，故事不该埋没！国粹不该没落！”

　　戏曲协会的官博关注人数只有六百多万，自然娱乐的官博关注人数都五千多万了，更别提顾知南这个大BOSS，九千多万少女的梦，快要接近一亿了！

　　而且顾知南从来没有刷粉丝，这些粉丝除去想刀他的粉丝，留下来的肯定都是要抢夏安歌的人……

　　全都是活粉！

　　更多的明星不明真相，但不影响他们跟着转发点赞，本质不就是蹭吗，哪里有热度去哪里蹭。

　　王语嫣和王朗等这些亲临现场的人也纷纷转发了。

　　王朗更是直言，今天要是看到那个洋狗出来唱反调的，他会追究！

　　这就是他的底线，他看过叶莱的表演，也听过《两相思》的思夫诗，他身临其境，这段故事不应该被抹黑！

　　但就是有些人站不起来！

　　一时间，顾知南再作奇诗，戏曲传奇人物叶莱的故事，自然娱乐要与戏曲协会联合出歌推广戏曲的热搜和新闻铺满了今天的各个娱乐头条和新闻网站！

　　“消失了一天，直男又在宜春楼装比了？这就是略懂比王？”

　　“我还在期待他上《奔跑吧》，结果又跟我说作诗了？啊？”

　　“回文诗啊！太牛逼了！顾知南就是我爹！(破音)”

　　“我也要回去读古文！这太他吗帅了！正读倒读意思完全不一样！意境也变了！”

　　“《两相思》，太绝了！故事也好凄美！戏子怎就无情了！是谁按上的名头？！”

　　“这是真正的七绝诗！前有古人！今也有来者！”

　　“我觉得倒着读，真的好无奈啊，真的太绝了，道尽多少相思离别愁！”

　　“大家都关注一下戏曲协会吧，国粹艺术啊，怎么就没落了呢，我今年30多，可我还是很喜欢看戏啊！”

　　“感谢顾知南，一首《两相思》两种意境，文字里的大智慧！这才是才子啊！”

　　“都别光看诗啊，这是直男为戏曲界的传奇人物叶莱大师妻子得故事有感而发的诗，里面涵盖了他们两个人的相思之苦啊！”

　　“是啊，故事不该被埋没，戏曲也不该没落啊！我决定今晚就去看戏曲！”

　　“看哭了，也很期待直男的自然娱乐跟戏曲协会推出的歌曲，购买预定！”

　　“幸好相思无声，大家都去了解一下叶莱大师的这一生吧，真的为戏曲付出太多了！”

　　戏曲，戏曲协会，叶莱，顾知南，《两相思》疯狂刷屏，以至于连日报都特地转发了一下，希望年轻人了解一下国粹戏曲并且对故事点赞，和对作诗的顾知南首次诶特夸奖！

　　睡梦中的顾知南一下子也真正的进入了一些高层人的视野里面，特别是他们知道顾知南的自然娱乐还有他自己的小说一直都在给华国慈善无偿捐款后，更加惊讶了，他给的可都是百分比收益，不是固定的捐款，这年轻人？！

　　戏曲协会的官博粉丝数在一个下午的时间突破千万大关，并且还一直保持增长的趋势，而围博上关于戏曲的搜索引擎一时间竟变成了显目的华国红！


----------------------------------------

第540章 ：顾回锅

　　顾知南的风头是出够了，但国庆宣传电影和歌曲专辑还有其他活动的人娱乐公司就没得玩了。

　　七天乐，除去1号当天，31号开始顾知南就没下过热度，娱乐新闻也全是他！

　　关键他今天是无差别攻击，就连自家的电影都被挤下去了，你让他们怎么办！

　　华国星娱乐这些娱乐公司本身还兴致冲冲的想在国庆利用电影和公司一些艺人的人气搞一些收割，但现在全都没得玩了。

　　他们本来还有很大的怨气，但看到顾知南和恒球传媒的那些艺人的热度都荡然无存后，他们好像看开了。

　　这狗东西疯起来全都杀，自家公司的热度都不放过，他们还能说什么，该砸就砸点东西表示怒火，比如越玟，又比如童格格，这两个人一个在国庆档电影有角色，一个在国庆档也就是2号发布专辑，现在基本属于随缘热度！

　　可自然娱乐与戏曲协会合作的推广戏曲歌曲成为了最大的赢家，这属于歌未出就提前预定了热搜！

　　至于其他的娱乐公司，他们已经麻了，甚至学会了在顾知南的热度下面乱蹭，发挥好也省了自己宣传了！

　　活动现场，王语嫣和云印雪她们有些懵，其他的综艺成员也提前到了京都。现在他们所参加的这档综艺的火热程度已经堪比他们的任何通告了，他们也因此获得了事业的第二春。

　　剧组还没有到，所以他们闲着没事就来蹭一下电影宣传的热度，互惠互利嘛，正好也想提前认识一下那个目前在华语歌坛驰骋的小天后夏安歌，更想认识一出手就是热搜的顾才子顾知南。

　　可他们好像跑空了，夏安歌不在，顾知南更不在。

　　“安歌身体不舒服？你确定？”王语嫣有些疑惑，昨天晚上还好好的，怎么今天就不舒服了？

　　“知南能骗我们嘛，何况安歌帮忙宣传的还是他的歌。”赖景明解释道，反正他是无脑挺顾知南的，跟阮英一样，要是这两人在房间里面做点什么坏事就更好了。

　　他和阮英同属是坚定不移的CP粉！

　　“那我们待会要不要去看望一下？毕竟后天我们要一起拍摄节目了。”

　　于秋阳看起来就很面善，老大叔一个，在节目里面属于比较搞怪的笑点之一。

　　“秋阳哥是想去认识一下顾知南吧？说实话我也挺想见一下的！”团队最健壮的力士张铮玩笑道。

　　在场的所有奔跑吧成员都笑了，顾知南，谁不想认识一下，要是能拿到一首歌或者约一下电影的角色都好，无论好坏，好像只要跟他沾上关系就是热度和人气！

　　于秋阳哈哈一笑：“其实我们在恒球传媒里面见过啦，那时候他来恒球办事，我正好在公司，远远见了一面，确实挺帅的！”

　　“那当然啦，知南哥是那种怎么看不都腻的帅，不像一些表面的，看久了就审美疲劳了！”云印雪在外人面前从不吝啬对顾知南的夸奖，在她看来，顾知南是她哥又是她老板，她夸他哥等于夸自己！

　　“那小雪会不会像撕罗哥一样撕他？”队内最年轻的男性苏文轩偷笑道，他25岁，但在对于男性年龄是最小的！

　　罗峰额头有一道黑线，自从被云印雪撕了之后，围博上，节目里，甚至后面两期的嘉宾，全部都调侃他！

　　麻了！

　　有机会他肯定要找回场子！

　　云印雪想了一下，有些憨厚：“那也要看游戏玩法呀，说不定我们是一队的呢！我肯定不演！”

　　“哈哈哈！”

　　夏安歌没来，现场为她而来的粉丝有些疑惑也有些担心，王语嫣和云印雪两人身为接触夏安歌最多的人，也是经常与夏安歌同框的人只好出来解释——夏安歌身体不舒服，所以来不了，之后应该会直接去录制综艺了，希望大家期待。

　　“我安歌老婆身体不舒服？”

　　“是不是打直男打的？人间绝色不得把直男狠揍一顿？”

　　“有没有一种可能，就是，是直男干了什么坏事？”

　　“竖子安敢坏我道心？”

　　现场各种调侃，让王语嫣心情都不太好了，顾知南和夏安歌，再怎么不想承认，他们确实是现在娱乐圈的清流人物，没有一点污点。

　　夏安歌醒来的时候，床上只剩下她一个人了，说好的睡一下，结果已经是下午了，又错过了一顿饭。

　　踩着拖鞋出去，顾知南正在客厅上写画着什么，声音很轻，似乎是怕吵到里面的人。

　　推拉门推开的时候，顾知南抬头，看到了那张还有些慵懒神色的小脸，只是那双水润的眸子下的黑眼圈已经要消失了。

　　“醒了，待会就能吃饭了，我把这些弄完就去吃饭。”

　　“哦。”

　　夏安歌坐在他身边望着墙壁发呆，长腿呈八字伸直，双臂撑着身前的沙发，耷拉着脑袋，高冷女神很呆萌。

　　“蛮子。”

　　“嗯。”

　　“我做了一个梦。”

　　“梦见什么了，打我吗？”顾知南停下了正在书写的动作，笔头转的轻快，这是他的习惯。

　　“才不是。”夏安歌缩回长腿，手臂撑着沙发微微前倾，盯着他转动圆珠笔的动作，语气有些轻松可爱：“梦见我唱晴天，你唱花海，你唱歌还是很好听啊，我很喜欢听。”

　　说到这里，她表情便有些沮丧。

　　“可是我们始终遇不到，好像隔着一段很长的路。”

　　“梦都是反的，所以我们现实触手可及。”顾知南没在意，伸手就捏到了房东大人的脸蛋，吹弹可破，用力一点还会留个浅印子。

　　“晴天遇不到花海嘛？”夏安歌却在纠结这个，桃花眸子看着顾知南，有些可怜。

　　“房东大人是不是大姨妈来了，多愁善感的，像个林黛玉，嚣张一点，高冷一下。”顾知南遭不住她楚楚可怜的眼神，只得伸手点了一下她的脑袋，她脑袋向后仰去，然后气鼓鼓的返回，脸色透着粉红。

　　“顾蛮子！”

　　“哦？”

　　顾知南手肘撑着桌子，手掌撑着一边下巴歪着脑袋饶有兴趣的看着她。

　　“发飙之前我想起来一件事，小英最近两个月没给我汇报了，陈茹女士定时给你寄的中药，有没有按时喝？”

　　“......”

　　夏安歌一下子眼神都不对劲了，她缩回身子，脱掉棉拖鞋抱着枕头缩到沙发角落，有些心虚的点点头。

　　“喝的。”

　　顾知南没说话，只是目光炯炯的看着她，她被看的更加心虚了，脑袋要埋到枕头里，只露出一双桃花眼，瞳孔里透着水汪汪的薄雾一样眼神，这才是顾知南最怕的。

　　桃花眸子的专属大杀器。

　　“在晴天里面一路向北就会遇见花海，房东大人要喜欢我就写。”

　　顾知南最终收回视线，轻吐出一句，就继续写着自己的事情，手指敲打笔记本的声音和时不时写画A4纸的声音在安静的房间里面很是清脆。

　　房东大人怕苦，阮英人如其名，心软，每次指定没喝几次，但陈茹也跟顾知南说过了，慢慢调理就好了，不着急，反正多喝热水也行，他就不信多喝热水没用！

　　“在晴天里面一路向北就会遇见花海。”夏安歌轻声呢喃，眼里有些亮光，却还是小心的看着顾知南：“顾知南，你是不是生气啦？”

　　“没有，我知道房东大人怕苦，下次回家问问有没有不苦的办法。”

　　顾知南没在意这个，他现在还要创作出另外一首歌，并一起交给赖景明去和戏曲协会交涉。这样他在录制综艺的时候，他们就可以动手了。马良和韩少兰、古月三个人都是戏曲大师，有功底在，就是另外一首歌，顾知南更推荐他们的弟子来唱。

　　夏安歌却是用手指戳了一下他的脸，顾知南扭头看了她一眼，她看着顾知南的眼睛，桃花眸子目光流转，温声细语。

　　“呐，你要及时告诉我你对我的不满，你不能在心里偷偷扣我的分。”

　　“？？？”

　　顾知南放下笔，坐直，看着有些拘谨的房东大人怔怔出神，最后叹了一口气，伸手捧住她的脸，一下子用力往中间挤，一张倾城小脸就被团住了。

　　“房东大人为什么会有这样的想法，要说配不上，也是我配不上你，我想你自信一点，嚣张一点，来，摆个十分生气的样子。”

　　“我，不，会。”夏安歌嘴唇被挤得嘟起来，说话有些吞吐，还打了个泡泡，把顾知南逗乐了。

　　他眯着眼，凑近咬了一下，温声道。

　　“我真的不会走的，房东大人也永远是满分，梦里也是假的，与其想这些，不如想待会吃什么要来的现实一点，比如回锅肉。”

　　“哦。”夏安歌睁大了眼睛，有些憨憨的笑着，眼里净是笑意，她皱了一下小眉头，依然嘟着嘴说话，这一次却是清晰了，只是显得更憨了。

　　“那待会就吃回锅肉好不好呀？”

　　“以后房东大人生个孩子，就叫回锅肉，跟煲仔饭凑一起，实在不行叉烧也行。”顾知南松开了手，刮一下她的鼻尖，声音无奈。

　　夏安歌轻皱了一下鼻子，靠近了顾知南的身边，盘腿坐着，拿起那一本服装设计的书，靠着他，自己看着，时不时偷看一眼认真工作的顾知南，涡梨浅笑，时光静好。

　　回锅肉也好，顾回锅，反正爸爸是顾知南，到时候他自己解释去！


----------------------------------------

第541章 ：暴露了

　　忙碌了一个下午的一只直男终于完成了两首歌的完整曲谱还有答应给程梦溪的两部爽文大纲，要是来个系统积分兑换就好了，人前显圣更为自然。

　　可惜，反正不管怎么样，接下来只要分别交给他们拿走他就可以咸鱼好一阵了。

　　哦，《仙剑》也要开新坑，顾知南又有点郁闷了，我变成咸鱼是因为只有插件没有系统，凡事亲力亲为，要是以后遇见其他挂比。

　　人家这个来一句，我的系统可以给我神级功法！

　　这个来一句，我的系统只需要积分，宇宙随便捏爆！

　　那个来一句，我的系统什么都不需要贡献，随手就是满级技能。

　　你呢？

　　我？

　　顾知南冷笑：LOW比系统只会让你们沉迷权利无法自拔！人类最终还是要靠自己！

　　内心却是，我他吗也想要啊！你这个系统能不能移植，借我玩几天，我也想上九天揽月下五洋抓鳖！！！

　　“是吧？”

　　“啊？”夏安歌正安静看着书呢，突然被顾蛮子一声问话给弄迷茫了，她眨着眼睛，好像这一次睡醒之后，人就变得有些呆呆的。

　　顾知南站起身伸了个懒腰，看着抬头一脸茫然的房东大人，不由得又伸手捏一下她的脸蛋，有没有系统都无所谓了，有系统他也是个老婆奴。

　　“说你可爱，去吃回锅肉吧，房东大人请。”

　　“哦？”

　　夏安歌小心做好书签，跟着站起身，也跟着伸了个懒腰，双手合拢抬高向后伸展，把顾知南眼睛都看直了。

　　“我能不能把你昨晚欺负我的事情告诉陈阿姨呀。”

　　“那是房东大人自己要哭的，而且说了的话，那你就是要我死，我觉得不行。”

　　顾知南揉眉头，陈茹女士现在抓着人间绝色这件事，这两天终于还是忍不住给自己发了消息，让自己回去领七匹狼。

　　“那谁请客呢？”

　　“......”

　　顾知南讶然，然后嘴角扬起。

　　“哇哦，真有你的夏腹黑，万恶的资本主义。”

　　夏安歌皱了一下鼻子，轻快的去穿鞋穿衣服了，她跟顾蛮子的腹黑程度比起来，还差得远呢。

　　“哦对了，外婆看完《仙剑》了，咱妈说的，我很早之前就从程梦溪那里要了一套完结册寄回去了，陈女士早就拿过去了，然后这两天陈女士跟我说，外婆看了很生气。”

　　顾知南趁着房东大人去穿衣服的时候把两个爽文的大纲发去了程梦溪的邮箱，并且给她发了微信，然后想到那个慈祥的老人也看着《仙剑》的剧情生气，他就想笑。

　　夏安歌加穿了一件薄款外套，踩着小白鞋出来，听到顾蛮子的话也有些惊讶，南朝暮外婆竟然看完了，想到结局，她有些好奇。

　　“外婆怎么说的啊？”

　　“大概是想打我。”

　　“哦？”夏安歌抿着嘴唇，倒是觉得很正常，顾蛮子确实可恶。

　　“幸灾乐祸？”顾知南给两张稿纸拍了照片，这是待会要给赖景明说的，也是要给马良他们说的，扭头对房东大人摆了个凶狠的脸。

　　夏安歌绑好了自己的低马尾，粉色的发带显得有些俏皮，两鬓的刘海发丝有些微卷，又显得有些妩媚，看着顾蛮子的表情，她摇头，小声道。

　　“没有。”

　　走廊上，两个人都收到了赖景明和王语嫣的信息，约在酒店下楼层的包厢吃饭，顾知南让赖景明点回锅肉，并且严加看管。

　　他们4号就要出发去录制《奔跑吧》了，林悉这个老不正经也不跟顾知南说一下参赛选手都有谁，连录制地点也不说，真的狗。

　　“外婆打我的话，房东大人会不会帮我挡住，让她打你，她肯定就舍不得了。”

　　继续了刚才的话题，顾知南觉得好笑，他起初是觉得外婆太无聊了，给她找点好玩的事情，谁曾想她看上瘾了。

　　大概以前也是个言情小说迷妹吧，不然也不会被识故外公骗了。

　　“外婆打人，会很痛嘛？”

　　小房东好像在纠结痛还是不痛，并不纠结会不会帮档。

　　“大概，比陈女士要轻一点？”

　　顾知南也来了比喻，但陈女士也没有打过房东大人啊……

　　“哦，跟夏姑打房东大人一样！”

　　顾知南眼睛一亮，来了一个很形象且房东大人一定感受过的比喻！

　　果不其然，夏安歌立马就抱紧了顾知南的胳膊，缩缩脑袋，嗫嚅的小小语气。

　　“那我，我只能帮你挡两下。”

　　“？？？”

　　这么离谱的嘛？

　　难怪这两姐妹看见夏姑就立马听话到不行，小溪也一样，夏姑一出手，她就乖的不行。

　　血脉压制还是武力压制？

　　“那要是夏妈妈呢？”顾知南又想起那个照片温柔的女子。

　　“那我不怕，夏妈妈打人不痛的。”

　　夏安歌笑吟吟的，一下子就自信的抬起了头，还有些骄傲的样子，顾知南有些疑惑，只见她哼唧唧的说着。

　　“小时候，夏妈妈打我，我不怕，她就让夏姑来，我才哭的。”

　　“……”

　　顾知南看着房东大人的表情，不知道该笑还是大声笑，他犹豫了半天，最终只能对小房东比了一个大拇指。

　　“房东大人是这个。”

　　除了唱歌，其他的像个憨憨。

　　就这还说小时候不调皮呢？？？

　　谁敢相信啊！

　　夏安歌刚开始还没察觉，走了一段路她好像才明白了什么，小脸一下子窜红，抓着顾知南胳膊捏紧。

　　她暴露了！

　　顾知南猜房东大人的情绪基本靠手臂传来的力度反馈，他脸上洋溢着淡淡的笑容。

　　“外婆不会打人的，起码我的记忆里面没有过，放心吧。”

　　在他所有的记忆里面，那个慈祥的老人甚至没有发过怒，她好像一直都是那个淡然笑容的美人。

　　岁月不败美人，用在外婆的身上真的很合适，有些人从内而外都是温柔。

　　顾知南很喜欢，也很感谢外婆，是她帮自己确定了人生，她就是自己的外婆。

　　亲的不能再亲了。

　　包厢里面，顾知南和夏安歌有些惊讶，赖景明和马良韩少兰古月，司徒宏伟都在，王语嫣云印雪罗峰还有那几个《奔跑吧》的成员。

　　“安歌，你怎么啦？我看看。”

　　王语嫣和云印雪来到夏安歌身边，王语嫣虽然偷偷喜欢着顾知南，但她对夏安歌是真的当成姐妹一样的，她们的感情也越来越好，夏安歌也越来越相信王语嫣了。

　　王语嫣伸手感受了一下夏安歌光洁的额头，没感觉到特别热啥的，又看看她那张精致透着娇媚的脸蛋。

　　“眼袋怎么黑了？我那里有面膜，待会我喊助理拿给你，消掉它！”

　　“没事的。”夏安歌对王语嫣笑笑：“是昨晚被感动了。”

　　“对喔，真的好感动，我回去想起来也哭了呢。”云印雪也跟着点点头，《两相思》再配合叶莱在台上的表现，在场的女孩子都没有绷住。

　　“是安歌不喜欢用护肤品的原因，我们都没有黑眼圈呀，不行，我得教会你保养皮肤，不能仗着天生丽质就不保养呀！”王语嫣对夏安歌教导道，凑到她耳边小声耳语了几句。

　　小房东的脸立马就红了，然后奇怪的看向顾知南，又缩回目光，轻轻点头。

　　她被戳到软肋了。

　　“先坐下吃饭吧。”顾知南对于这三个女孩子能聊这么开心，他也挺开心的。

　　小房东的身边不应该只有他和阮英还有程梦莹。


----------------------------------------

第542章 ：奔跑吧成员

　　马良古月韩少兰三个人没有多说话，因为他们知道他们不是主场人物，倒是《奔跑吧》的成员不断介绍自己。

　　顾知南和夏安歌也全都认识了一遍，都是一些比较活泼的，顾知南对这些从来都是敷衍式的。

　　只是多看了两眼那个华国星娱乐的郑云海，老大叔一个了，歌手出道，半路跑去演戏，然后不温不火，《奔跑吧》算是他的第二春，但也是擦边热度而已，也跟他的性格有关，顾知南每一期《奔跑吧》也都会看一下，老好人，最常死于王语嫣和于秋阳的手底下。

　　最活跃的搞笑担当，于秋阳和苏文轩，呆萌暴力少女云印雪，聪明腹黑王语嫣，善用美色。

　　老好人一号郑云海，二号张铮。

　　全部都沾一点的自然是罗二哥了，所以对云印雪用美男计失败，被手撕了。

　　一生耻辱，美少女云印雪眼里根本没有成熟大叔的美色存档，也是自此以后，《奔跑吧》的嘉宾都不敢跟云印雪使用美色诱惑了，就连去的小鲜肉也不敢，他们自认为有些还比不了罗峰！

　　“那我们都叫你夸大一点，叫知南和安歌了，很期待和你们的节目合作，虽然还不知道剩下的嘉宾是谁，但一定没有你们两个大牌了！”

　　于秋阳身为氛围营造着，又是团队里面的老大哥，一直尽力维持着氛围，顾知南也看的出来，很多事情都是他起的头，林悉选人还真是准，这个人确实适合带队。

　　“没事，我和安歌年纪小，安歌资历也小，将来还需要各位多照顾一下，我又不是圈里面的人，大牌什么的，就算了吧。”

　　顾知南微笑着回应。

　　“安歌年纪小，资历可不小，小天后的称号可不是开玩笑的，多少人出道几年甚至十几年都达不到安歌出道一年的高度！不用谦虚的！”

　　于秋阳还没有说话，郑云海就摆手，表情认真，不像是在开玩笑。

　　“云海就是这样，他不会撒谎，说的都是真心话来的，他性子直。”

　　张铮连忙帮他解释，郑云海就是性子太直了，所以在华国星娱乐这种大公司才会得不到重视。

　　这一次的《奔跑吧》，华国星娱乐刚开始也不重视，所以林悉最终选中了老大叔，是为了圆台里给的任务，却没想到意外的融洽。

　　“知南不会介意的，云海也跟华国星娱乐的一些人不一样。”

　　这时候就需要罗峰出来解释了，前一句是给于秋阳和张铮解释的，后一句是给顾知南解释的，他知道华国星娱乐除了童格格，还有她的格格党，基本都在围博和一些地方抹黑过顾知南和夏安歌，先前官宣前的抹黑就是他们有意无意的搅动粉丝进行的。

　　顾知南点点头，没在意，只是看了一眼赖景明，这个比先前跟自己说过，找过郑云海进行传销洗脑，他有点慌！

　　几个人都看着这两个人，一直都是顾知南在说话，那个女孩子夏安歌话少的可怜，但你跟她说话她一定会回应你，却从不主动跟人搭话，只是安静的吃着东西。

　　高冷女神大概就是这样吧，王语嫣就不一样，她跟谁都能处，活泼，圈内人都知道，王朝娱乐的小公主，谁不巴结。

　　“别吃了，真想顾回锅啊？”

　　顾知南看着房东大人闷声吃饭，小口咬着回锅肉，一口又一口，仿佛隔绝了世界，不亦乐乎，他不由得有些头疼，他刚开始也是真的想不到房东大人会喜欢吃回锅肉。

　　“哦。”

　　夏安歌看了顾蛮子一眼，咽下最后一口，正襟危坐起来，端庄的很。

　　让戏曲协会的马良三人和《奔跑吧》的几个人都有些咋舌，好听话啊......

　　赖景明眼里全是闪光，顾知南，我的神！

　　这他吗还叫直男！他赖景明真该去自鲨！

　　待会一定要偷偷请教一下，实在不行扣他一年工资开个课吧！他跪着听！

　　司徒宏伟只是轻笑一下，能说出喜欢你是我这辈子做过最好的事的人，直男？

　　开玩笑！

　　“顾回锅是什么？”云印雪有些疑惑，她就坐在夏安歌身边，不禁好奇的凑过来问。

　　“是，是。”夏安歌一下子有些不知所措，憋红了脸。

　　“我妈妈做的回锅肉。”顾知南给房东大人夹了一些清淡的青菜解腻，轻声道。

　　“真的嘛？”王语嫣也好奇了，夏安歌已经见过顾知南的爸妈了？还吃过他妈妈做的菜，有点羡慕了。

　　“嗯！”

　　夏安歌点头，然后看了顾蛮子一眼，他的眼里含着淡淡的笑意，好像就是想看她怎么回答的，结果有些憨的小房东憋了半天没有憋出来。

　　“多吃青菜，营养均衡。”

　　“哦。”夏安歌又动起了筷子，只是小眼神时不时看着桌子上仅剩的几块肉，有些意动。

　　“某人距离100斤，就差临门一脚了，小英跟我说了，99斤了，听说最近也不喜欢运动了？”

　　耳边传来细语，像痒痒的暖风，夏安歌缩了缩脑袋，小脸却是从脖子红到耳垂，她急忙揭开低马尾的发带，遮住耳垂。

　　顾知南自从陈茹女士对房东大人无限度的宠溺之后就决定他要当个黑脸，监督一下，不然小房东肯定就不节制了，微胖就行，太胖抱不动了。

　　众人看着这两人咬耳朵的场景都有些无奈，最让《奔跑吧》成员意外的是高冷的夏安歌却好像对顾知南是另外一副态度，而且意外的听话。

　　坠入爱河的人，就算是高冷女神都会变成小姑娘啊。

　　一顿饭吃完，《奔跑吧》的成员们居住酒店不在这里，他们明天也各自有工作京都，所以提前回了酒店。

　　“节目组也没有告诉我们剩下的嘉宾是谁，甚至连拍摄地点都不知道，所以我们都是提前一天集合的，但你俩是公开的了，所以很期待我们下一期终结期的节目效果。”

　　于秋阳对顾知南伸出手。

　　“希望我们不止是在节目里面有合作，现实里面也可以有合作，我们都是演员，也是歌手。”

　　他的意思很明确了，就是希望顾知南有什么电影，歌曲的，可以合作一下，他们求之不得，《奔跑吧》在火热，始终也是一个节目，他们不想成为综艺节目的活跃新星，还是想回归荧幕或者歌坛的。

　　“那得看你们撕我撕的多狠了。”顾知南跟于秋阳的手握在一起，嘴角含笑。

　　于秋阳大笑，揶揄道。

　　“那不行，我们的节目从来都是没有剧本的，知南自己就是策划，你应该知道，我们都是严格按照你的要求在做的，林台可说了，谁演谁滚，一点面子不给的。”

　　顾知南嘴角有些僵硬，想起自己跟林悉说的，千万不要玩什么剧本杀，真实知道吗，贵在真实！

　　挖坑自己跳！

　　林悉误我！


----------------------------------------

第543章 ：跟戏曲协会合作

　　“知道你们还有事情聊，安歌我就带走啦！”

　　王语嫣拉着夏安歌的小手，对顾知南笑笑，这三个人都是昨晚戏曲协会的主角，今天的头条新闻甚至华央和华国日报都点赞了的戏曲，来找顾知南肯定是自然娱乐说的合作了。

　　“我去一下语嫣那边可以吗。”夏安歌还是喜欢问过顾蛮子的意见。

　　“哎呀，安歌！你要雄起！不然你以后咋办嘛！”王语嫣不知道为什么，看着夏安歌的样子就说着违心话，她明明就不希望这两个人能走到最后，这是她的邪恶想法，可是看到夏安歌的样子她就觉得不好。

　　“你应该说，老娘今天要去王语嫣那里，晚点回来，你有意见也憋着。”顾知南更直接，直接帮王语嫣说了出来。

　　王语嫣愣了，云印雪也愣了，赖景明和司徒宏伟看看彼此，一个目瞪口呆，一个也是有些楞住，更别提戏曲协会的三个大角了。

　　夏安歌哪里说的出来，只是低着头，抓着自己的衣服，王语嫣对顾知南翻了个白眼，知道夏安歌脸皮薄。

　　“那我跟小雪带走了，你待会自己去领。”

　　“我自己会回的。”

　　这一次夏安歌倒是回答了，云印雪偷笑，安歌姐就是这么温柔，知南哥跟她在一起一定很好玩，她看了看王语嫣，心里不禁叹气，可这世界上只有一个顾知南呀。

　　顾知南挥挥手，看着王语嫣和云印雪带走了房东大人。

　　“你这小女朋友，怎么遇见的？”古月忍不住了，有点好奇。

　　“我也想知道，昨晚就很好奇了，太好玩了，什么都不懂。”韩少兰也是，昨晚她跟古月逗了半个小时，夏安歌头快低到地里去了。

　　“才子配佳人，知南配安歌，肯定挺浪漫的呗，一个作者，一个歌手，缘分妙不可言。”马良笑道，扯起了文化。

　　顾知南想了一下他跟房东大人遇见的那一晚，嘴角有些僵硬。

　　浪漫就算了，差点人没了。

　　“别说我了，我倒挺希望安歌不那么听话的，我们说一下合作的歌曲吧。”顾知南笑笑，拿出手机给在场的每个人都发去他拍下来的两张稿纸：“先看一下，然后我们商定一下，这个月可以的话就上线吧。”

　　赖景明觉得顾知南在装比，女朋友温柔又听话，他却希望她不那么听话，他好恨，但现在更重要的也是戏曲协会的事，都官宣了，总不能马虎！

　　“《赤伶》是根据叶莱老爷子的妻子的故事改编的，这首歌由你们三个唱，《空台戏》我更推荐戏曲协会的年轻人一代来主唱，传承年轻嘛。”

　　顾知南放下手机，看着他们看手机的样子，慢慢说着自己的话。

　　“两首歌都要配短片，《赤怜》不用说，要改编温奶奶的故事，还是你们主演，《空台戏》的话，我推荐还是主唱的人来演，就演戏曲，唱好就行，这是我的大概意思，看你们怎么想。”

　　“这是你昨晚到现在写出来的？”许久后，马良抬起头，眼睛有些红润，另一边的古月和韩少兰更是直接掉下了眼泪。

　　两首歌，一首《赤伶》，一首《空台戏》，浓浓的戏曲味道和故事感，这真的是专门为戏曲写出来的歌！

　　“还好吧，其实很早之前就有雏形了，只是昨晚看了叶莱老爷子的表演，灵感更加具现了。”

　　顾知南只能这样解释，要不然还不被当成怪物了。

　　“大恩不言谢，这个礼，你受着！”

　　马良当即起身，对顾知南行了一个大礼，顾知南人麻了，看见韩少兰和古月两个人也要来一下，他急忙起身。

　　“再这样以后没有了啊！我都说了，戏曲是国粹！只是现在的年轻人生活节奏太快了，但戏曲不应该没落的，我能帮一点是一点！”

　　“知南就是这样，三位别拘束了，还是聊一下接下来的计划吧。”赖景明嘿嘿笑道，对顾知南说道：“《唐人街》预定过几天就要开始取景了，恒球答应了我们的要求，我执导，他们配合，分成我们拿少一点，所以这一次的戏曲拍摄。”

　　“我来。”司徒宏伟对顾知南说道：“胖子不能离开《唐人街》剧组，他是主导演，这也是自然娱乐第一次执导春节档，虽然是傍了恒球传媒的光，但我们要很重视，明年我们要搬公司，这一仗要打响，我也跟着胖子一起拍了那么多部戏了，平时也请教一些，我想借这个机会试试。”

　　司徒宏伟一直在自然娱乐都是少言少语的人，只会默默支持，出去的时候也习惯把自己当成保镖一类的，就好像顾知南谈判的时候，他就习惯站在顾知南身后，一言不发，他的脸本来就偏黑，一下子威慑力就出来了，自然娱乐的人都把他当成老大哥一样的人，就连顾知南也认为司徒宏伟就是老大哥一样的人。

　　“行啊，别人我不放心，但是司徒哥就没问题的。”

　　顾知南没犹豫，直接点头，好歹司徒宏伟以前也是获奖的摄影存在，后面自己开婚纱店也是半个导演，又跟着胖子这个栽种那么久，肯定是可以的。

　　“司徒宏伟，我们自然娱乐的导演，一直不显山显水，但实力也很强。”

　　马良摆摆手，笑道：“司徒兄弟我们今天已经认识了，我们相信他，我们一定配合好，想怎么拍就怎么拍。”

　　“对啊，我们都相信知南公司的人，我们一定配合做好自己的事情！”韩少兰和古月也点头。

　　“那行，司徒哥把今天整理的故事和马哥还有两个漂亮姐姐商量一个短片出来，按照《赤伶》的歌曲长度来。”

　　“没问题。”司徒宏伟认真的点点头，这算是他在自然娱乐真正的自己指导一个片子，虽然是歌曲的视频，但意义不一样！

　　“小嘴真甜，难怪安歌被你骗的那么听话。”韩少兰掩嘴笑道，她跟古月已经三十多了，但完全看不出来，跟20多的小姑娘一样。

　　顾知南已经习惯了，继续说道：“三位应该有学生吧？还有你们的师兄们也有学生吧？”

　　“有的。”马良答道，到他们这里，古月和韩少兰已经是最小的师妹了，叶莱已经不收徒弟了，但他们都各自有学生的，而且他们的师兄们也有在戏剧学院担任老师的存在。

　　“《空台戏》可以在你们的学生里面挑选优秀的人来唱，总之自然娱乐会全力配合这一次的戏曲歌曲上线，所有的人力物力我们都承担，戏曲协会不需要承担一分的付出，到时候看效果。”

　　顾知南说的很快，却很清晰，赖景明似乎早就猜到了，司徒宏伟也一样，两个人脸上的表情都没有变，宣传已经有了，至于制作经费，自然娱乐现在对于这个就是洒洒水。

　　“这不行！戏曲协会要承担支出！而且后续的一切我们都不要！”

　　马良立马就站了起来，有些激动，顾知南能给戏曲协会写歌发扬已经是天大的好事了，现在还要承担制作的费用，这怎么行！

　　“后续，后续《赤伶》和《空台戏》还要之后继续出的戏曲风歌曲的话，我的打算是让戏曲协会成立一个基金会，激励一些年轻人学习，还有学生啊，都可以奖励，反正自然娱乐不会要一分。”

　　顾知南笑笑，按下了吃惊的马良的肩膀，让他坐下。

　　“别跟我犟，这里我说了算了，歌，我写的，公司，我的。”

　　可马良却还是看着顾知南，看了许久，终于忍不住低头，有些哽咽。

　　“华国再多几个你这样的年轻人，何须再愁其他。”

　　“行啦，别说华国了，这个世界也就一个顾知南。”韩少兰声音也有些哽咽，她拍拍自己师兄的肩膀，红着眼睛对顾知南轻声道。

　　“谢谢你，知南，我要再年轻几岁呀，指不定偷偷喜欢你多久呢！”

　　“额，哈哈哈，还好吧。”顾知南挠挠头，他是觉得这没什么，他这些歌曲从哪里拿来的，他很清楚，有些东西，不是金钱衡量的。

　　马良和韩少兰还有古月走了，带着满心希望，他们坚信这一次一定会让全华国再一次震惊一下戏曲的魅力，它结合了现代的音乐，该是多么的惊艳！


----------------------------------------

第544章 ：你命不好，他命好

　　“行啦，司徒哥就负责好戏曲协会的合作，我呢，就取景《唐人街》，快的话司徒哥还能回来跟我继续。”

　　赖景明笑笑，收起了手机，上面的两首歌，那一首的《赤伶》的歌词，真好啊，要不是关系到自然娱乐的发展，他也想拍呢。

　　“又任性了。”顾知南坐在椅子上，放松了身体，脸上有些笑意，又是他们三个。

　　“习惯了，你是老板，就算你今天把自然娱乐送人或者宣布破产，我也没意见。”

　　赖景明也坐在椅子上，摸摸自己肥诺的肚子。

　　“你现在是法人，自然娱乐破产了，你遭殃。”司徒宏伟善意提醒道。

　　“卧槽？”赖景明如梦初醒，连忙坐正身子看向顾知南，他正冷笑看着向自己：“你别搞啊！枳久这些天一直都在跟王朝娱乐商量他们那个分部大楼的事情，好像挺顺利的！”

　　“你慌个球，我他吗投了那么多钱，真破产了，我第一个卖你！”顾知南没好气道，随后又有些笑意：“我知道，每天晚上他都跟我汇报，不然他前两天为什么突然回去杭城。”

　　顾枳久比起顾知南真的更像是自然娱乐的老总，当然是一个经常被扣工资的老总。

　　“他好像很喜欢这种感觉，指不定是一个商业大佬，做娱乐公司的事情，屈才了。”赖景明大笑道，跟顾枳久待了那么久，他们才知道这小子的办事能力。

　　“我倒觉得刚好适合他，别忘了，枳久的目的是华国星娱乐。”司徒宏伟笑了，当初一起喝酒的时候，顾枳久就说，他要自然娱乐替代华国星娱乐！

　　顾知南也轻笑一声，华国星娱乐确实是自然娱乐的绊脚石，自然娱乐的发展少不了他们丢石头的，而且都是暗地里面来，没有攀附王朝和恒球，真有点头疼。

　　以前还不相信一个老鼠屎能坏了一锅汤，但现在顾知南相信了，小说总是来源于生活。

　　“阳光宅男的专辑和小雪的单曲还有小静的单曲也都在明天上线了，希望成绩不会差。”

　　有了《无名之辈》的先头开路，热度应该不会差的。

　　“王语嫣还有罗峰还有安歌的单曲会避开国庆档，在下半月上线。”顾知南不由笑出声：“他们在给自然娱乐的小艺人们让路呢，要是赶得及的话要碰上《赤伶》了。”

　　赖景明跟司徒宏伟也有些笑意，这也是没办法的事情，就看后面怎么发展了。

　　三个人敲定了后续的事情，各回各房间，赖景明和司徒宏伟也要分批行动了，《无名之辈》的票房很好，赖景明直接大胆保证，绝对有十亿票房，分部大楼的钱，差不多有了！

　　“你跟小英，到哪一步了？”

　　“啊？什么，我不懂你在说什么。”赖景明显得有些不自然，直接挨了顾知南一脚。

　　他没好气的瞪着赖景明：“你发春的样子，整个自然娱乐的人都知道了，只是他们不知道你喜欢谁，你跟我装？”

　　司徒宏伟认同的点头：“确实，大家都背地里面说胖子的春天来了，来了好久，但一直没见结果。”

　　“......”

　　赖景明挠挠头，有些不敢相信，嗫嚅着：“真的那么明显嘛？”

　　“就好像一江春水向东流，你问司徒哥。”

　　“很浪，有时候我怕我忍不住揍你。”司徒宏伟给出了自己的客观评价。

　　“......”

　　赖景明沉默了，他以为自己隐藏的很好，没想到自己浪荡的样子都被他们发现了。

　　“说说，或者你叫我一声好听的，我让我的安歌帮你说两句好话？”

　　“爸爸。”

　　“？？？”顾知南一句话卡在喉咙，司徒宏伟蚌埠住了，两个人都震惊的看着赖景明，他有些难顶的挠挠头，却一脸希冀的看着顾知南。

　　“教教你的好儿子怎么撩妹吧！”

　　“滚滚滚！”顾知南想起下午他说的顾回锅，在联想到赖景明这个吨位，他也好难顶。

　　“爸！”

　　“你踏马？”顾知南撸起袖子就要在电梯里面按住赖景明的狗头，司徒宏伟急忙拦住他。

　　“算了算了，他肯定不懂啊，不然怎么被，是吧。”

　　“小英对你什么态度？”顾知南无语收起了手。

　　“就那样啊...”

　　“哪样？”

　　“我都有找她聊天的，她有空也会回我，我就跟她说我导演的知识，然后她刚开始兴趣很大，到后面就没有了，就一直只是哦，嗯，我知道了，这样子的。”赖景明有些不好意思，猪猪脸还红了，看来是真发春了。

　　“你跟人家姑娘聊这个？”顾知南还没有说话呢，司徒宏伟就顶不住了，他虎着脸：“你神经病啊？！”

　　“有什么不对吗？（两声）”

　　司徒宏伟一张脸立马就更黑了，因为顾知南也附和了，他也觉得很对。

　　“我觉得你肯定没有聊到点上，小英是喜欢拍电影那种氛围的，我都打听过了，你试着深入一点？是不是她已经知道的太多了，所以你要深度解析了？”顾知南大胆猜想。

　　赖景明眼睛一亮，凑过去：“那待会我跟她聊聊镜头的切换，我拍《无名之辈》的一些镜头细节？”

　　“可以，我觉得很强。”

　　看着两个人一本正经的在讨论，司徒宏伟的脸不仅黑，额头也有几道黑线，他终于忍不住，也踹了赖景明一脚，至于顾知南，那是老板。

　　所以知南到底是怎么追的安歌？

　　司徒宏伟陷入了深深的思考中，他看着赖景明和顾知南，咬牙：“你俩是真直男啊！”

　　“司徒哥有何高见？”顾知南觉得司徒宏伟一个结过婚孩子都几岁的人肯定有发言权。

　　于是人员又变成了三个人，赖景明虚心请教，顾知南在一边偷偷吸取经验。

　　直到电梯打开，赖景明脸色潮红，顾知南若有所思的点点头，司徒宏伟无语的看着这两个人，他现在百分之一百确定！

　　顾知南等于顾直男，但有时候又会转弯，这就是他跟赖景明的差别，而赖景明，就踏马的死直男！

　　绝对是夏安歌倒追的！绝对！

　　司徒宏伟仔细回想了一下，当初顾知南生日，赖景明跟自己说他家的地址，然后夏安歌就不见了，去了顾知南家！

　　司徒宏伟看着顾知南远去的背影吗，叹了口气。

　　“司徒哥你叹什么气？”赖景明不解，他已经在想着待会要用什么话题跟阮英聊了。

　　他跟阮英自从那次在小公寓下面，好像产生了一点微妙的关系，他是真的对这个有点婴儿肥的姑娘有好感，也可爱，主要她愿意在夏安歌落魄的时候不离不弃，光这一点就让赖景明顶不住了。

　　但阮英始终对他的话题没有产生很大的兴趣，他们见面的次数也少，经过司徒宏伟这么一开导，他决定了！

　　他要正式开始追求阮英了！

　　“你命不好，他命好。”司徒宏伟对角落消失的顾知南努努嘴，回身走进电梯：“回去休息吧，苦命的胖子。”

　　“......”


----------------------------------------

第545章 ：晚安，顾公子

　　顾知南回到房间，空荡荡的，房东大人还没有回来，刚坐下没多久，程梦溪的视频就来了。

　　顾知南有点疑惑，这御姐一直都是直接电话的啊！

　　“干啥？”

　　“想你了呗？夏安歌在不在？姐姐今天穿了黑丝，要不要看一眼？”

　　“......”

　　顾知南习惯性看了一眼四周，明明房东大人就不在，他还是虚了。

　　“正经的，安歌不在。”

　　“安歌不在，想不想看？”程梦溪媚笑一声，就要把手机往下面探去，顾知南眼神都变了，他内心是拒绝的，但又不想移开视线。

　　“你饶了我吧.....”

　　顾知南甘拜下风，这谁顶得住啊，程梦溪本来就高挑，他甚至不敢想。

　　“哼，色批，小心我告诉安歌，我跟她加了威信的！”

　　程梦溪哼哼道，这时候倒像一个小女孩一样，她看一眼自己的长腿，黑长直，确实是穿了，可惜某人不敢看。

　　“我又没看，你觉得她会信你？”顾知南白了程梦溪一眼，走到阳台上，吹着晚风，有些悠闲，也不知道房东大人在王语嫣哪里干什么。

　　程梦溪捂嘴偷笑，看着顾知南的样子，撑着下巴，带着自己独有的御姐语气。

　　“顾公子，两部小说的大纲我看了，没想到啊，隐藏的那么深？都给你自己写不好吗？”

　　“你要累死我？”顾知南大惊，一下子构思三部小说的情节，又没有挂，他怎么玩：“你找人写吧，用心写成绩肯定不会差的，这大纲已经很详细了，每个小事件和大事件我都弄出来了，虽然简略，但你找一些老作者，他们肯定有自己的想法的，不对就找你问我，或者直接问我。”

　　“我已经找好啦。”程梦溪娇嗔一声，有些开心，她坐在椅子上转了一个圈，顾知南才发现她还在办公室，这都晚上九点多了。

　　“你还在中文网？”

　　“对啊，有些事情还在处理，正好你的大纲发过来了，就看了一下，然后联系作者。”程梦溪点点头。

　　“你不会第二天再看吧？到点就下班都不懂？中文网又不只是你家的，你一个领导，天天亲力亲为，怎么回事？中文网就你一个啊？”

　　顾知南劈头盖脸一套下来，程梦溪有点懵，许久之后，她咬着嘴唇，眼睛里面有些异常的情绪，她小声道。

　　“那你帮我啊。”

　　“啊？”顾知南听不清楚，凑近了一下：“你说什么？”

　　“我说，中文网就我家最大啊，网站要发展，肯定只能自己动手啊，到时候壮大了，我就撒手去旅游咯！”

　　程梦溪很快就收敛了情绪，有些意动，她藏在心里的小心思大概就是全世界都去旅游了，可谁让程家只有两姐妹呢，她肯定要帮父母分担的，家族里面倒是有一些男丁，但多少是不放心啊。

　　“旅游好，到时候说不定可以结个伴，我也喜欢旅游，你找个男朋友，我拉上安歌。”

　　顾知南也喜欢旅游，曾经穿越过来的想法就是写小说挣点小钱，然后买辆房车去旅游，谁曾想命运一下子变成了这样。

　　“谁要跟你一起！”

　　程梦溪怒瞪了一眼顾知南，然后悄然叹气。

　　“你的两部大纲，一部是修仙都市，一部是传统玄幻，但构思都很好，情节设计都不错，对比现在市面上的爽文，肯定有一战之力的，我已经找到两个能写这类型的人了。”

　　“说说？”

　　“其实你应该都认识啊，修仙都市的话，我打算给那个广成双，也是中文网的老作者了，写过一部精品，现在不温不火，还有一个闵知，一部爆款刚刚完结，两个人现在都没有开新书，我也联系了，他们表示很感兴趣，要来京都找我当面聊。”

　　“额......”

　　顾知南陷入了思考，脑袋有些当机。

　　看见这个样子的程梦溪那里还不知道他根本就是忘了！当下有些无奈。

　　“反正他们到时候接下了，我会跟你说的，有什么让他们找我，然后我找你！”

　　“你到时候把我威信给他们，让他们直接找我不就好了，找你再找我多麻烦？”

　　“你不管！老娘乐意！”

　　“......”

　　你开心就好......

　　程梦溪气呼呼的样子有些可爱，顾知南这时候才知道她为什么跟程梦莹是姐妹，生气起来的样子，跟程梦莹是一样的。

　　“名字呢，你只给了大纲，名字不给？”

　　程梦溪整理了一下发丝，才重新对顾知南说话，语气已经没有可以的娇媚，只有清脆。

　　“拜托姐姐，我要不要写好喂给他们啊！自己想啊！”顾知南有些无语：“符合社会主义价值观就行了啊！这种快节奏的文是吧？”

　　“切，当初你的《仙剑》出来，后面还有很多人挑各种毛病，不喜欢看呢！”

　　“哪又怎样，我又不是他们爹，总有哈姆雷特不喜欢啊，我也不是千面人，能迎合每个人的想法，那我不如去算命。”

　　顾知南也撑着下巴，一边拿着手机，却不是看屏幕了，而是看着高耸的楼层，看着远处的灯火，只要不看脚底，还是挺不错的。

　　“总有人喜欢有人不喜欢的，没必要在意那么多，人生得意须尽欢，在意别人的想法，不累吗。”

　　程梦溪没有立即回答顾知南的话，而是偷偷用手机，截了图，满意的看着缩小的截图照片，她笑了。

　　“知道啦顾公子，这两部作品成绩不会差的，我看完大纲就知道了，只是。”

　　“只是什么？”

　　“玄幻就算了，为什么都市修仙老婆那么多呢？没想到顾公子也有这种想法？”

　　“诽谤啊！你这是诽谤啊！”顾知南涨红了脸：“都市修仙不都这套路吗，你又要爽文又不想这样，我怎么搞嘛！”

　　程梦溪掩嘴偷笑，最终妩媚的瞪了顾知南一眼。

　　“好啦，姐姐要回去了，过两天他们过来，聊好了就可以交给他们写了，分成不会少你的。”

　　“分成无所谓，有就行了，就当是中文网培养我的报答吧。”

　　顾知南现在对于这些没有到账的钱，看的很轻，到了一定的量后，够花就行了，有点假，但这就是顾知南现在的心理，他从一个一年见不到十几二十万的人，到现在银行卡里过亿的存在，已经麻了。

　　“中文网可没能力培养你哦，顾公子真康概呢，姐姐真的穿了黑丝，要不要看看？就当奖励，我不跟安歌讲哦！”程梦溪媚眼如丝，看着屏幕那边的顾知南。

　　“咳，那啥，那我就勉强看看，主要是觉得，欣赏吗，我读春秋的，肯定没啥坏心思。”

　　顾知南咳嗦两声，习惯看看后面，房门依然没有要开的痕迹。

　　“哦？”程梦溪手机又缓缓向下了，然后，然后就没有了，顾知南只看到了黑屏，御姐的声音从听筒里面传来。

　　“大色狼，你还说你不喜欢黑丝，你的书评区是整个中文网最不正经的，迟早整治了它！我收拾回去了，你自己挂掉！”

　　“......”

　　你清高，你了不起，你自己有得看就可以不顾书友们的死活！

　　顾知南颤抖着手，书评区要是被整治了，他也就失去了偶尔去看看的心思了。

　　“那就晚安吧。”

　　他最终还是说了一句，然后挂掉了视频。

　　程梦溪愣了好久，眼神变得柔和，看向手机，咬着嘴唇，最终也说了一句。

　　“晚安，顾公子。”


----------------------------------------

第546章 ：菜牙和猪婆

　　今天的房东大人好像格外留恋王语嫣那边的温暖，顾知南一直等到自己洗了澡，站在阳台自由风干头发的时候。

　　时间来到十一点，她才慢悠悠推开门，怀里抱着一些护肤品一样的产品，悄悄看了一眼客厅都没有看见顾蛮子。

　　小心的把王语嫣给的护肤品放在桌子上，夏安歌正想起身进卧室，推拉门就开了，顾知南穿着一身白色休闲衬衫，本就高大的身材更显几分翩翩斯文风度。

　　顾知南现在的衣服基本都是房东大人给他买的，按照他自己来挑选，能穿就行，整那么多花花干什么，但夏安歌不一样，她好歹是念服装的，每次都能好好针对顾知南给他挑选衣服，让他的风格多变了起来，却始终走不脱一股清秀又痞气的感觉，这是两股记忆混合在一起的结果。

　　顾知南前世本身就是比较跳脱的，然后社会实践变成社畜，饱读春秋却始终还是玩世不恭的咸鱼状态，而这个世界的顾知南，老实且自卑贯穿了他短暂的一生。

　　“流连忘返？”

　　顾知南无所谓的坐在沙发上，也不管自己衬衫的扣子没扣完，颇有几分痞子的气息。

　　说起这个，夏安歌就有些郁闷，她微抿嘴唇，看了一眼顾蛮子，觉得他好像越发好看的同时小脸也有些微红。

　　“你的，扣子。”

　　她没敢多看，她挑给顾蛮子的这件衣服应该要配一个打底的，可他没有穿，他们始终没有到最后一步，即使已经毫无顾忌得睡在一起了。

　　顾知南有自己的顾虑，夏安歌也有自己的心理障碍，两个人都很默契。

　　顾知南低头看了一下，经典的非主流穿法，也是霸总穿法，总觉得露出一点若隐若现的点点会很踏马帅，但其实没有肌肉LOW的一批。

　　他伸手扣上了一个，刚才是觉得在外面凉风也爽，然后感慨了一波，忘了。

　　“在王语嫣那里就做了一次SPA？”

　　顾知南伸手拿起桌子一堆护肤品，小房东就这样抱着回来，怕不是把王语嫣榨干了？

　　“嗯，语嫣和小雪教我保养皮肤，语嫣还把自己的护肤品分了我一些。”

　　“一些？”

　　我以为是榨干，没想到是冰山一角？！

　　到底还是井底之蛙了……

　　“这些大概，多少钱？”顾知南对女孩子的护肤品一无所知，口红色号不都一样嘛？

　　不是深红就是粉红……

　　“小英说，这里全部大概两万多。”夏安歌小小声说着，她一直没用过，面膜也是程梦莹和小英帮买的，平时跑通告也有化妆师。

　　“离谱！”

　　顾知南倒吸一口冷气，所以这就是他刚开始见到房东大人惊为天人的同时觉得他们不是一个世界的……

　　一直到后来，慢慢发现这个女孩子其实跟平常人一样，顾知南才有些抑制不住。

　　“还好啦，养得起，不用省，也买一些给陈女士，讨好她，我们回家就有好吃的了。”

　　顾知南扭头笑笑，帮她整理整齐摆在桌子上。

　　“王语嫣真大气，不愧是有钱人。”

　　“这是补偿。”夏安歌却有些沉闷，嘟着嘴，有些不开心。

　　“补偿？为什么要补偿？”

　　顾知南不理解，房东大人去了三个小时，这期间发生了什么大事吗？需要补偿？

　　夏安歌看着顾蛮子，桃花眸子有些自带魅惑和可怜属性，顾知南有些警惕的坐远一点。

　　“先说。”

　　“你帮我打上去的王者，被她们掉下去了！”

　　夏安歌语气娇软，透着委屈，她好不容易求顾蛮子打上去的王者段位，去了一趟王语嫣那里，掉了！

　　“……”

　　顾知南有些哭笑不得，他还以为是什么大事，比如他企图偷看主编的黑丝被告发了！

　　夏安歌却很郁闷，她抓着枕头，想砸一下又觉得不好，最终只能抱着抱枕，撑着下巴看着这一堆护肤品撅嘴。

　　“不是去做SPA吗，怎么打起了游戏？”

　　顾知南觉得她在等自己问，她几次看着自己欲言又止的样子虽然好看，但顾知南不打算逗她了。

　　夏安歌小声叹一口气，闷闷的：“我在敷面膜，语嫣说无聊，要打游戏，梦莹和小英也来了，正好五个。”

　　夏安歌说玩，顿了一下，神情有些恍惚，好像想起了刚才的场面：“她们段位跟我玩不了，然后语嫣说她王者水平，要玩一把，就拿去了。”

　　“然后输了？”

　　“对！”

　　“那也是一局而已啊，不至于会掉。”

　　夏安歌摇头，咬着嘴唇，有些害怕：“然后小雪也要玩，说帮我打回去，之后是梦莹，还有小英！”

　　“……”

　　顾知南一时间竟不知道该说什么，以下犯上？

　　还是我虽然是白金钻石仔，但我觉得你垃圾？

　　“输了四次！她们还想玩！”夏安歌仿佛化身网瘾怨妇，她自己还没得玩！

　　说完这些，她更加郁闷的扭过头，桃花眸子有着大大的迷惑和不解，还有些生气：“为什么我的游戏名字变成了猪婆？！她们还笑我。”

　　“因为我是菜牙呀。”顾知南笑着揉揉房东大人的脑袋：“猪婆配菜牙，绝配的。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“哦。”

　　普通甚至有些搞笑的名字在被顾知南说过了之后，好像就被赋予了意义，夏安歌就不埋怨了，他都说是绝配了，夏安歌一下子就接受了。

　　“我明天有活动，不能不去了。”夏安歌轻声说着，她怕顾蛮子再给她拉住，然后有迷糊了一天。

　　“我知道，所以去洗澡吧，夏猪婆。”

　　“哦。”夏安歌听话的点点头，进去找衣服去了。

　　顾知南坐在地毯上，拉出笔记本打开，为了早点咸鱼，他要处理的事情一下子就多了，顾枳久跟他汇报的事情虽然已经很简略了，可关系到自然娱乐，他还是很慎重。

　　之后就是《仙剑三》变成二的开坑，还有自然娱乐后续一些歌曲，他自己有一个计划，如果《赤伶》顺利的话，那今年就推一个国风戏腔计划！

　　计划有了就需要歌，歌从那里来，大家梦里见，抽签决定，绝不徇私枉法，流行歌曲的先站一边，剩下的围一起。

　　顾知南看着抽刀的小周陷入了沉默。


----------------------------------------

第547章 ：早点淘汰

　　顾知南沉思片刻，他看到房东大人放在桌子上的手机，还是决定登上了她的游戏号。

　　备注胖莹的人立马就发来了游戏邀请，这是程梦莹，刚开始只有阮英在喊，现在连房东大人也改备注了，程梦莹属实憨批，钻2仔了，房东大人的号星一两颗星，她又发来了游戏邀请，顾知南想了一下，打字。

　　“50带一把，包赢，威信转账，小本生意，童叟无欺。”

　　“？？？”

　　“顾知南？！带我和小英上分！快点！”

　　“转账，三把送一把。”

　　“你信不信我告诉安歌姐！？”

　　“你有脸，钻石仔妄想登天，她现在趴在床上痛哭呢。”

　　“……”

　　那边安静了，没多久，房东大人的威信就跳了信息，顾知南眼皮子一跳，你踏马转错了！

　　“快点！！！三把送一把！”

　　“……”

　　夏安歌出来的时候，顾知南正在低头操作，手指划的很快，她就坐在一边，轻轻擦拭着头发，看着顾知南玩，游戏很快就结束了。

　　语音里面不断传来程梦莹和阮英的欢呼娇喘，顾知南不动声色的按掉了语音，退掉了游戏。

　　“帮你吹头发？”

　　“嗯。”

　　不理会程梦莹的投诉信息，反正她发的是房东大人那边，关自己屁事。

　　吹风筒的声音很轻，高端的酒店一切都很好，缺点就是贵。

　　“梦莹为什么给我转钱？还说你骗钱？！”

　　“她在赎罪。”

　　“赎罪？”夏安歌不懂，长睫毛跟着眸子眨吧，被热气蒸腾的皮肤呈现异样的红润。

　　“对，赎罪，一顿回锅肉呢。”

　　“哦。”夏安歌有些开心，给顾知南发了过去：“谢谢你帮我打回来。”

　　“还没有打回来呢，差两颗星。”顾知南轻笑，突然想起自己老爸的骚操作，也对房东大人笑道：“谢谢老板精准扶贫。”

　　夏安歌呆了一下，洗过澡的脸颊更红了，她低着头，任由顾蛮子抓着她的头发吹散又拉长。

　　“我们后天要出发录制《奔跑吧》了。”

　　“我知道啊，林悉没说在哪，到时候看他能把我们带到哪里去。”

　　顾知南无所谓，他对这个不怎么上心，顶多就是走个流程吧，他觉得房东大人也是一样，她的性格，不可能在节目里面放开心的，倒不如早点结束。

　　“嗯，我有点期待，也有些紧张。”

　　出乎顾知南的意料，她手肘撑着桌子，两个小手撑着脸颊，声音有些向往，这是一种对未知事物好奇的声音。

　　顾知南皱了眉头，脑子里面突然闪过一个想法，他开口。

　　“房东大人好像对《奔跑吧》这个节目有点好奇，是想体验一下？”

　　“对呀，一直都看着的，好像挺好玩的。”

　　夏安歌转过头对顾知南绽放了一个温柔的笑容。

　　“因为你也在。”

　　“……”

　　顾知南收好了吹风筒，坐在沙发上，声音很淡。

　　“那要是我不喜欢去这个节目呢？”

　　眼前撑着桌子的身影明显呆滞了一下，然后顾知南就听到了一句很轻的话。

　　“那我们就像顾蛮子说的一样，很快被他们淘汰掉就好了，早点回去休息也不错呢。”

　　“好啊。”

　　顾知南点点头，脸上表情认真。

　　“我觉得这样是比较好的，房东大人也不喜欢参加这种，我也不喜欢，你只是为了不让王朝面子过得去才答应的，我们就不用在这上面浪费太多时间了，是吧？”

　　“嗯。”

　　夏安歌声音有点闷，点了点头。

　　顾知南一直看着她的背影，眼里情绪不明，手上不自觉的握紧了一下，却又慢慢松开。

　　……

　　3号，夏安歌很早就出去了，今天要在京都跑一个通告，跟云印雪和罗峰还有王语嫣，云印雪算是这三个人人气分流硬生生拉起来的，加上她本身演戏就好，又有顾知南给她写歌，人气也稳步上升，自然娱乐小花旦的称号越发响亮。

　　而且今天自然娱乐算是过年了，阳光宅男，云印雪，卓静纷纷发布自己的专辑或单曲，由顾知南带头日常围博打广告。

　　有《无名之辈》的珠玉在前，阳光宅男的新专辑《青春日记》销量上升的很快，这个组合本身就代表着年轻，这一次的歌曲直击学生的心灵，好评如潮！

　　其次是云印雪，她已经有过单曲了，再加上他自己本身的人气，《爱得坦荡荡》也一路向前，未见颓势。

　　再者就是卓静了，本身不显山不露水，初次亮相是在《初恋》电影里担任配角，再亮相已是《神话》电视剧里面得虞姬，这一次更是直接担任了《无名之辈》的女主角，演技在线，她发布单曲《小永远》虽然不如阳光宅男和云印雪那般升的快，却也在稳步拉升。

　　再加上昨天宣布和戏曲协会的合作《赤伶》还引起了华央和华国日报的赞赏！

　　自然娱乐好像正式向华国的娱乐公司张开了獠牙，这家公司虽然人数和艺人都少，但没有人敢轻视！

　　因为里面有一个栽种，他叫顾知南。

　　顾知南今天也没有闲着，司徒宏伟直奔宜春楼的戏曲协会取材，要拍摄一个故事，首先就要吃透一个故事，在此之前他对于戏曲了解的也不多，所以司徒宏伟今天是抱着看一天戏的打算去的。

　　马良和韩少兰还有古月三人主演，就此开始改遍《赤伶》，另一首《空台戏》他们也已经跟师兄商量了，挑选优秀的学生出来，谁优秀是我接下这个重担，这不是出风头，是带着任务的。

　　顾知南早上也跟着去了一趟，去看了一下叶莱大师，老人家的性格很乐观，赏花吹风，感受四季变化，口头禅已经变成了《两相思》。

　　而且顾知南当天让书画协会的张会长写出来的两张宣纸诗，他已经让人裱起来了，就挂在自己的简约房间里面。

　　只是临走前，叶莱老爷子说了和马良他们一样的话。

　　你这形象，不错，年轻，斯文，温文尔雅的样子，差点认不出来。

　　顾知南沉默了一下。

　　下午去了一趟中文网，好好聊了一下《仙剑一》后续如果要出IP影视化的问题，中文网会投资，但顾知南想的是，自然娱乐和中文网大概承担不起。

　　自古以来最烧钱的就是特效，他要想把《仙剑》完美的复刻出来并且做到比上一世更加的精彩的话，特效和剧情必须要链接的很好。

　　于是商定之后，决定拉倒霉蛋入股，王朝娱乐和恒球传媒自然跑不掉。

　　临走之前，程梦溪一定要跟顾知南拍一张照片，让自己助理拿手机咔咔来了几张，助理也想要，被程梦溪拒绝了。

　　“你这形象，大变样，还隐瞒什么，谁能认得出你？”

　　这是程梦溪给的话，顾知南再一次沉默。

　　顾知南又跑去找了一下王朗，他埋首在京都郊区里面，天天骑着一辆共享电单车，美其名曰试验稳定性，听到顾知南打算在明年把《仙剑一》拍摄出来，他举双手赞同，但共享计划目前还在陆续投钱，要在年底继续投入更多城市使用，他拿不出钱了。

　　顾知南也有些头疼，共享计划以来，他也没有见过分红，之前说好的分红到头来全都投进去了。

　　最终两个人把注意放到王朗家里的亿达，王朗拍胸脯保证回去好好商量，他觉得《仙剑一》的流量是不可估量的，投资稳赚不赔！

　　顾知南只呼王少牛批！(大孝子)

　　垄断肯定是不可能的，明年顾知南打算让顾枳久用自然娱乐的名义开放剧集广告位，名头丢在那里了，谁家想出现在剧集里面，给钱！

　　特效太烧钱，顾知南舍不得自己的小金库，他觉得集资来的现实一点，前一世的一个美剧一集一亿多，他玩不起那么高强度的，有个五分就可以了。

　　临走之前王朗重复了一句顾知南今天已经听了很多遍的话，形象不错，年轻，不主动搭话认不出来！

　　他又沉默了，我之前怎么了，不年轻？


----------------------------------------

第548章 ：1寸相思1寸灰

　　傍晚，房东大人今晚要八点才收工，已经发过信息了，顾知南遭不住杜小闫的生拉硬扯，出现在了华国大学。

　　顾知南戴了一副蓝光眼镜，还是长袖白衬衫，只是里面有了打底衣服，休闲牛仔，没有戴口罩，夏安歌觉得这样更明显了，倒不如利用一点伪装，反正他不常出现在镜头。

　　夕阳金灿，两个人走在校园小路上，活像两个大学生，根本没人注意到可爱的女生身边的斯文男人是这两天挂在热榜的顾知南。

　　“所以你过完春节，最多3月就去美利坚了？”

　　顾知南抬了抬眼镜，有些惊讶，杜小闫现在也就大二，跟云印雪差不多，他以前大二还沉迷于网吧无法自拔呢！

　　“嘻嘻，骗你的！”杜小闫跟在顾知南身侧，高马尾一晃一晃，满满的青春气息。

　　“告辞。”

　　顾知南回头就走，开玩笑，他就是杜小闫说明年要出去留学了才决定过来陪她散步的。

　　“顾！”

　　顾知南急忙回头捂住她的嘴，瞪着她：“你想我被堵在校门口？”

　　杜小闫笑吟吟的看着他，顾知南无奈松手。

　　“去几年？”

　　“我觉得你现在的样子，好斯文年轻，这发型不错，这衣服搭配也不错，肯定不是你自己能搭配的出来的，你个死直男！”

　　“你踏马？”顾知南忍住了上去给她一个爆栗的想法，这衣服确实不是他配的，他只负责穿，房东大人这一次带来的行李，大半是给他的，还贴心的备注了这一件配那一件……

　　他的形象硬生生被房东大人抬起来了，就连今天出门的头发，都是她先事前找了相似图片，然后有详细教程，说是这样有时候比戴口罩还好用，本身他就不常在外界露脸……

　　而他今天才开始尝试，没想到今天一天都在被说，改天他试试房东大人配的那一套，霸总！

　　看你们说个屁！

　　“我问你去几年呢，你跟我扯什么年轻，我明年也就24，我不年轻？”

　　“我明年20了哦。”

　　“告辞！”

　　“诶诶诶！”杜小闫连忙拉住他，鼓着嘴。

　　“什么时候完成学业什么时候回来啊，几年那说得准啊，两年三年，反正我肯定不会在那边定居的！西餐不好吃！”

　　“你是去学习的，你管人家西餐好不好吃干嘛？”

　　顾知南把手插在口袋里面，迎着夕阳小道慢悠悠得走着，校园里面人很少，国庆都放假了，玩的玩，回家的回家。

　　“咱们华国的菜最好吃了啊，款式又多，外国人来，指不定十年都走不出一条美食街呢！”杜小闫却不以为然，哼哼的说着。

　　“……”

　　顾知南想起以前好像就有一个新闻，不知道他走出去了嘛……

　　“好好学习，别辜负杜爷爷和你爸妈，以后别逃课了，给你老师点面子。”

　　顾知南凝眸看着身边晃着高马尾的杜小闫，笑了，以前初次见面，她就很刁蛮，但顾知南却知道她得心思很细腻，后面也知道了盖被子的就是她。

　　杜小闫嘻嘻笑了一下，只觉得顾知南的样子越发清晰俊朗，特别是回头有些逆光，翩翩公子的形象跃然于眼前。

　　“其实你比一些大明星还要帅，你真的是我心中的李逍遥，痞气斯文你都有了。”

　　她不想跟顾知南唱反调了，勇敢承认没什么不好的。

　　“我叫顾知南，不叫李逍遥。”顾知南白了杜小闫一眼，继续往前走去。

　　杜小闫跟上，大眼睛里面眼波流转，有些扭捏，有些害羞，手指抓着自己的衣服摆弄，终于在夕阳快要与夜幕接轨的时候，她开口了，语气一改以前的豪迈娇蛮，多了几分小女子的作态。

　　“喂，顾知南。”

　　顾知南侧过头，蓝光镜框反射着杜小闫有些微红的脸颊，他看了许久，有些皱眉。

　　“讲啊？喊着好玩嘛？”

　　杜小闫盯着顾知南的眼睛，透过镜框，是清澈的黑白相间，瞳孔异常的深邃黑。

　　“我想和你拍张照片，可不可以？”

　　这一句话里面满是希冀和渴望，还有少女刹那绽放的羞涩。

　　顾知南看着她，杜小闫就跟他对视，毫不怯懦，只是两边脸颊的红润瞒不了任何人，她知道她为什么那么快就被安排出国。

　　杜光誉跟她爸妈说了，她喜欢上了一个不可能的人，少女情怀总是那么突然，又让人难忘。

　　而这件事杜光誉自己也责任，他只是想让杜小闫跟顾知南接触一下，互相学习交流，却没想到顾知南才华尽显，他再想拉住的时候，已经拉不住了，很多次杜小闫偷偷去偷看顾知南的时候，都是杜光誉打的掩护，他狠不下心。

　　春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。

　　杜光誉无言叹息，一个夏安歌堵死了全部可能。

　　“好。”顾知南最终点了点头，一张照片而已，他跟程梦溪也拍过。

　　杜小闫欣喜，立马拿出手机，调到相机，不断修改合适的参数，她想留下这个场景，这有可能是她最开心的一天了！

　　顾知南比杜小闫高很多，他不低下身子根本拍不到两个人，杜小闫举着手机，不自觉的就拉着顾知南的手臂乱转，总是没有好角度。

　　她脸上很着急，再有一会，天就会黑了，她自认为在没有什么场景比这种天将黑未黑还伴着夕阳好的场景了。

　　“手机给我。”

　　“这里，这里肯定能拍好的！”

　　“我说，手机给我。”

　　顾知南叹息一声，杜小闫抬头，眼里满是焦急不安，她递过自己的手机。

　　顾知南上前两步，拦着两个路过的女生，轻声说了两句，并且回头看了一眼杜小闫，那两个女生点点头，接过手机。

　　顾知南回去，杜小闫却又上去了，这一次换她小声的沟通，那两个女生有些诧异，却还是点点头。

　　两个人站在校园小路边上，身后最后一抹残阳洒在草地上，很简单的背景，杜小闫伸手抱住了顾知南的胳膊，顾知南侧头看了一眼，她没抬头。

　　“看镜头哦！”两个女生完全没认出顾知南，她们的注意力全在这一次的照片上。

　　两个女生后面看一下照片的时候都有些诧异，不是兄妹嘛？

　　为什么感觉女生的眼神不对。

　　但她们没多说什么，归还了手机接受顾知南和杜小闫的感谢便走掉了，这只是她们路过的一件小事，只是觉得奇怪，顾知南跟他们说的妹妹即将出国念书，想留影一张，杜小闫说的是，帮她多拍几张，她想好好挑选，眼神不像是妹妹对哥哥的感情。

　　“刚才那个女生，好像才女杜小闫，就是那个大二的校花，我以前见过一下。”

　　“没注意，我只觉得那个男生挺帅的，像那个顾知南，就是网上很火的那个直男，女朋友是夏安歌呀！我好喜欢她唱歌的！”

　　“得了吧，直男才不会像这样呢，还戴眼镜！穿搭也完全不符合啊！世界那么大，一两个像很正常，快点去复习吧，别思春了，谁不喜欢顾知南呢，但不是咱俩能遇见的，咱俩还是争取考研上岸吧！！”

　　“那我要听夏安歌的歌声复习，走吧走吧。”

　　夜幕接轨星河。

　　杜小闫晃着高马尾，翻着手机里面的照片，如获至宝，特别是那一张，她看着顾知南的照片，他看着镜头，她看着他。

　　照片拍摄的那一刻，顾知南脸上表情多了一抹笑意，可杜小闫的眼神却是侧头看向了顾知南的侧脸，眼眉皆是欢喜留恋，自此定格。


----------------------------------------

第549章 ：喜欢应该要怎么藏

　　照片有七八张，有两个人同时做了鬼脸的，也有正经看镜头的，也有杜小闫一眼喜欢的那张，都在短短的两分钟完成了，它们是杜小闫认识顾知南以来最大的宝藏。

　　“为什么不给我看？”

　　“不给，你不好看，我留着自己看，我又不嫌弃你！”杜小闫连忙把手机放进小挎包，拉上链子，护在身前。

　　“小气抠搜的。”顾知南敲了一下她的脑袋，两个人已经在往校园外走去了。

　　“呐，我刚才给你正确演示了一遍，遇到困难是可以去跟人交流解决的，而不是自己在哪里无头乱窜，嘴巴长着，除了吃东西还可以寻求帮助。”

　　顾知南看着警惕看着自己的杜小闫，有些无语。

　　“我不抢，谁爱看似的，你出国了，别那么娇蛮，人家可不惯你，当然也不要什么都问什么都说，人心难懂，比如你在外面让人家拍照，人家抓着手机跑了呢，所以要找你跑的过的人！”

　　“所以你才找那两个姐姐？是因为她们跑不过你？”

　　杜小闫捂着肚子狂笑，顾知南没好气的瞪着她。

　　“只是刚好遇见而已啊，你笑个屁，待会我把你手机拿出来全给你删了！”

　　杜小闫一下子止住笑容，又抱着挎包，这下直接跑远了，这手机现在比她重要！

　　“为了感谢你过来陪我散步，我送你回去吧。”

　　校门口，杜小闫回过头看着顾知南缓步走来，她晃了晃自己的车钥匙。

　　“车子要回来咯。”

　　“你回去吧，安歌正好路过这边，我待会上她的车回去就行了，我明天离开京都了。”

　　顾知南看了看手机，房东大人还有几分钟就到这边了，其实不顺路，但她执意要司机开这边来。

　　“好吧，那我省时间了！我知道呀，《奔跑吧》嘛，梦溪姐跟我说了，我会准时看的。”

　　杜小闫眼底闪过一丝落寞，很快就调整了状态，上前抬手打了顾知南的胸口心脏位置一下。

　　“真羡慕她在这里面。”

　　“？？？”

　　程梦溪说什么？不应该是程梦莹说的！？

　　顾知南揉揉胸口，正要发作，杜小闫已经跳开老远，路灯把她的影子拉得有些长，她抓着挎包，好像抓着最贵重的礼物，嘴唇微动。

　　“顾知南，谢谢你。”

　　顾知南吐出一口气，心里怅然，他摆摆手。

　　“你以后去美利坚，惹了祸，别说认识我就行，我在华国多少还有点名气，哥不帮你背锅。”

　　“臭不要脸！”

　　杜小闫摆了个鬼脸，汽车鸣笛的声音在两个人侧面的马路响起，车门拉开，是阮英在招手，另一侧的夏安歌探出个脑袋，脸上还有精致妆容，她一眼就看到了顾蛮子。

　　顾知南和杜小闫都看到了，一个眼神亮起，一个微暗。

　　“我先走了，你记得别再逃课了，好好念书，有什么可以威信跟我聊，我人生导师很强的，”

　　顾知南一边走过去一边开口，时不时回头看一眼站在原地的杜小闫。

　　“知道啦知道啦，你好唠叨哦！”

　　杜小闫终于挥挥手，也对夏安歌挥手，夏安歌也伸出白皙手臂对杜小闫挥了一下，面带笑容。

　　“顾知南。”

　　阮英自觉到一边，让出位置给顾知南上车，杜小闫的声音又来了，他探出头，只看见杜小闫嘴唇轻喃。

　　顾知南却听不见她在说什么，车子不能久停，司机缓缓开动了车子，顾知南伸出手对杜小闫挥了一下，算是再见，也算是期待下一次再见面。

　　杜小闫就这样看着那一辆丰田保姆车开远，她笑了，只是伸手揉了一下眼睛，小声的说着话。

　　“顾知南，李逍遥，我其实想说的是，我写了一首诗，我的心意都在上面了，你一看便知，但我看见了夏安歌，她才是你的灵儿。”

　　杜小闫拿出手机，拿出耳机，耳机里面传来了一首歌，她看着前面拍下的照片，她侧头看向顾知南的眼神，目成心许，这是夏安歌说的词语，她也很喜欢啊，可夏安歌该是多喜欢才会一下子说出来。

　　那一张顾知南站在金黄夕阳微笑而杜小闫抓着他手臂，仰头看向顾知南侧脸的照片被杜小闫设置了屏保，那是她今年最开心的一个笑容了。

　　杜小闫视线有些模糊，耳机却是欢快到不行的歌曲。

　　我在听爱的飞行日记，你呢。

　　喜欢应该藏在哪里才合适，你又能否一看便知。

　　杜小闫，虽败犹荣的蓝花楹啊！

　　“她应该有话跟你说的。”

　　车里面，夏安歌披着一件外套，那双水润的桃花眸子还化了眼影，灵动间更增妩媚。

　　“我知道啊。”顾知南对房东大人笑笑，捏捏她的脸：“就这样吧，再下去不好，我好像沾了太多不应该有的事情。”

　　夏安歌只是看看他，轻轻点头，只是小手却伸过去摘下了他的眼镜，折叠好放好。

　　“我不习惯这样看你。”

　　顾知南对房东大人笑笑，她也笑笑，只是有些牵强，许久后，她轻声说。

　　“对不起。”

　　是她把原本应该在小公寓安心当个小作者的顾蛮子拉到现在的样子。

　　顾知南叹口气，伸手揉乱了她被精心设计的头发，夏安歌缩着脑袋，没有反抗，只是在笑。

　　顾知南自己知道，很多事情，都是不可控的，他不认识房东大人，只是不会混杂娱乐圈的生活，诗词协会，《仙剑》，这些都是他自己的选择，只是他可能会换一种生活方式，从他来到这个世界开始，一切都是不可控的。

　　“以后，陪我去旅游好不好，我买辆房车，就我们两个，看星星，看月亮，看山川湖海，高原森林，远是非，寻潇洒。”

　　背对山河，踏清风明月，揽夏兔子入怀。

　　夏安歌看着顾蛮子的眼睛，他只是笑着，眼里如太阳细碎的光芒，洒落在她心上，她重重的点头。

　　“嗯！”

　　喜欢就是藏不住啊！

　　她是狗尾巴草，也是银杏，但对象都只会是桔梗花的顾知南。

　　阮英看呆了，眼里满是两个人互相的眼神对视。

　　程梦莹却又输掉了一场排位，气的牙痒痒，阮英劝她收手，留点星星回去再掉，她却不服，看着顾知南。

　　“你个坏人，昨晚收钱不办事！我今天掉到钻三了！我要跟你单挑！输了把钱还我并且带我上王者！”

　　“……”

　　不止是阮英觉得离谱，就连夏安歌也觉得程梦莹在白给。

　　“昨晚是你给你安歌姐的心理损失费，带你打一把已经很对得起你了。”顾知南撇撇嘴。

　　“你敢不敢跟我SOLO？你输了带我上王者！”程梦莹叉着腰，气势汹汹。

　　“你输了呢？”顾知南挑眉。

　　“我输了，我输了，随你怎么说！”

　　“哇，胖莹你疯了？你怎么跟顾老师打？他王者诶！”阮英急忙拉住她，上头了上头了。

　　“富贵险中求！我也是有绝活的！”程梦莹哼哼道。

　　“好啊，我再让你铭文，你不是战士嘛，规则你定，你输了我也不要你怎么样，她以后喝中药，你给我录像，我要看，再请我们今晚搓一顿就行，我输了，你以后的王者段位，我包了。”

　　“不行！”

　　程梦莹还没有开口呢，夏安歌就慌了，小英就算了，再加一个梦莹，她完蛋了！

　　“安歌姐放心，我肯定打败他！”程梦莹嘿嘿道：“你只能用辅助！”

　　“胖莹你好狠！”阮英捂着嘴，这样好像就有希望了？

　　“他自己说的啊，规则我定！”

　　“行。”

　　顾知南无所谓，直接登号，拆铭文，两个人开房进去。

　　程梦莹果然选了花木兰，谁说女子不如男，嚣张的很。

　　顾知南直接点了一个湛蓝的身影，勾勾乐钟馗。

　　夏安歌一下子不知道该支持谁了，顾蛮子赢了，她身边两个卧底，顾蛮子输了，她要变成梦莹的王者打手了。

　　可事情总是没有戏剧化。

　　“你走位啊，怎么被顾老师勾中？”

　　“哎呀，你又自己走到勾上了！”

　　阮英在一边乱指挥，程梦莹瞪了她一眼。

　　“胖英闭嘴！”

　　少了铭文，顾知南始终杀不掉程梦莹的花木兰，她的绝活倒是不假，但她每次都待不了线上就要跑回家，顾知南的经济和等级已经悄然领先了。

　　塔被小兵点掉，顾知南冷笑。

　　“程梦莹，你准备一下，我待会去你泉水接你。”

　　“......”


----------------------------------------

第550章 ：清脆的额头

　　饭店内，只有顾知南夏安歌和程梦莹还有阮英，然后加上匆匆赶来的赖景明和从戏曲协会回来的司徒宏伟。

　　两个人看着只有顾知南一个人笑嘻嘻的样子有些不理解，程梦莹和阮英就算了，这两个人表情丰富，怎么一向安静的夏安歌也苦着脸？

　　“怎么了？开心一点？大餐诶！笑一个呗？”

　　顾知南看着耷拉着脑袋的房东大人不禁笑出声。

　　夏安歌哀怨的桃花眼看看顾蛮子，小声的叹气，想起顾蛮子直接在泉水外面把程梦莹拉出来打掉了，然后程梦莹被迫发誓监督自己喝中药，否则自己就秃头！

　　程梦莹的头发本来就没有阮英和夏安歌哪有显得茂密，顾知南这下子直接掐到命脉了，她果然对夏安歌说，以后她就不是纯洁的了......

　　她身边全是顾蛮子的人了……

　　“你自己说，下次回去再问问阿姨的，我可以少喝一点。”

　　她嗫嚅了半天，最终只能说出这一句，还很没有底气，本来就是为了她好，可是实在是太苦了！

　　顾知南看着她低头的样子，不禁凑过去，低声道。

　　“男人都是善变的，房东大人要谨记。”

　　“？？？”

　　夏安歌张着小嘴，有些不敢相信，男人，都是善变的？？？

　　她转过脑袋，桃花眸子里面充满了迷惑，但顾知南只是偷笑。

　　程梦莹从斗志昂扬变成了颓靡的样子，落寞的付账，还要对顾知南笑脸相迎。

　　“下次记得认清楚自己的定位，别妄想挑战神威。”

　　“自恋，迟早有一天打败你的！”

　　程梦莹心里肉疼的同时嘴上还要逞强，顾知南狗东西竟然挑了一家海鲜大酒店，样样来最贵！

　　手臂粗的大龙虾人手一只！赖景明那个猪竟然来了两只！

　　“行了行了，别犟了别犟了，走吧走吧。”

　　阮英摸着肚子拉着程梦莹走了，蹭了一顿，顾夏CP粉大军又添一员憨批。

　　“明天什么时候出发？”

　　赖景明也摸着肚子出来，有些惊讶程梦莹竟然会请客吃大餐，他吃了个爽！

　　顾知南看了一眼赖景明的肚子，丝毫不怀疑他不在的话程梦莹会把胖子开膛破肚，撕裂开来！

　　“不知道，林悉没跟我说，让蔡哥催催他，给几首歌，对公司不上心了。”

　　“下午三点出发，不知道去哪里，是包机去的。”夏安歌轻声补充：“梦莹接到通知了，其他的嘉宾也会在明天晚上之前到达。”

　　“去哪？”顾知南有些疑惑。

　　谁知道夏安歌也是摇摇头，很明显她也不知道，并且表示一定的疑惑。

　　顾知南更郁闷了，你瞒粉丝观众就算了，怕他们去围观影响拍摄，怎么连嘉宾也瞒到录制当天？

　　现在踏马录个节目，跟玩悬疑节目捉迷藏一样？

　　这老不正经的怕不是要把他们打包卖了？

　　顾知南给林悉打过电话，也不是说要给个破解版玩法啥的，就是他身为自然娱乐的老板，时不时慰问一下在外面的老员工很正常。

　　当然林悉表现的也很好，在之江卫视有什么节目都会喊上自然娱乐的几个小艺人，更是跟暗地里跟其他卫视的导演或者领导沟通，有什么合适的节目也喊上。

　　所以顾知南对他进行慰问很正常，就是不经意之间透露一下，身为节目的初始策划，事先了解一下最后一期的节目安排就很合理，但林悉这个狗贼就是不说，埋头装傻，只是一昧的说肯定不会坑他的，哪敢坑他啊！

　　一遍两遍还好，重复了好几遍说不会坑他，顾知南就有点慌了，这老小子不会趁机报复他吧？

　　他也就是向林悉要了十几首歌而已啊！按照他的尿性还不是洒洒水就写出来了，为自然娱乐的壮大做贡献，我将义不容辞，看来林悉对公司的感觉还是不深刻，要让赖景明去找他聊聊天！

　　没要到破解版，顾知南现在有点一头雾水，问王语嫣和罗峰还有云印雪他们也表示不知道，这一期因为顾知南的加入，显得有些神秘起来。

　　再一次结束了与林悉的通话，顾知南站在阳台上有些惆怅，身后酒店的梳妆台，小房东有些笨拙的往脸上抹东西，这是她的补偿。

　　“猜一下会是哪个地方？”

　　顾知南来到她面前蹲着，夏安歌贴着刘海贴，头发盘成丸子头，耳后只有几缕碎发逃过一劫。

　　“不知道，去了就知道了。”夏安歌哪里能知道林悉会安排去哪里拍摄《奔跑吧》最后一期。

　　“傍晚的时候，杜小闫说程梦溪跟她说我们拍摄《奔跑吧》，我刚才套话林悉的时候，问他是不是找过程梦溪，他好像有些震惊，我呢，我有点疑惑。”

　　顾知南慢慢说着，夏安歌看他一眼，拍拍小手，在他脸上也抹了一点护肤的，还轻轻拍了一下，然后立马缩回了手。

　　“不知道，林哥和梦溪姐姐扯不上关系的。”

　　夏安歌说完，看着顾蛮子的眼睛，又忍不住捏一下他的脸，低头凑过去亲了一下他的嘴唇，小声说话。

　　“心情有没有变好一点？”

　　“我心情很好啊。”

　　顾知南对于房东大人突然的主动很惊奇，脸上有些惊讶。

　　“不好，我知道，小英知道，梦莹也知道，你上车后，我们都感觉到了，梦莹也知道杜小闫对你是不一样的，打游戏只是她不想你继续压抑着气氛，梦莹其实什么都知道，他不想你纠结，也不想小闫越陷越深，其实你已经做的很好了。”

　　顾知南眼神有些黯淡：“我不知道这样算不算伤害，我其实是不应该出现在她的世界的。”

　　“嗯.....”

　　夏安歌皱着小眉头，两只小手伸出去，原本坐在凳子上的身子弯着，顾知南蹲着，她捧着顾知南的脸，轻轻摩擦，声音温柔。

　　“我们没有办法做到让别人不喜欢我们或者讨厌我们，所以顾蛮子没有错，小闫也没有错，我相信她在选择喜欢你这件事上，是没有犹豫的，她没有后悔，你也不要自责。”

　　顾知南好像一下子有话卡在嗓子，他有些失神。

　　房东大人一直那么温柔，抛开保护自己的高冷外壳，她就是温柔本身。

　　夏安歌皱了一下鼻子，松开手，揉揉顾蛮子的头发，线条分明的温柔脸庞还藏着一些妩媚气质，她温声说着。

　　“就好像我，这辈子能不能做到只喜欢一个人的时候，我在确定心意的时候，就已经有答案了呀，对我来说，有你足以，我很庆幸。”

　　她很庆幸她先一步遇见，如果爱是勇敢者的游戏，夏安歌会很庆幸她勇敢了一次。

　　“什么时候起，我的房东大人也会安慰人了呢。”

　　“我一直会，以后也会的。”夏安歌认真的说道。

　　“小心反向保养，到时候不好看了，我就不要你了。”顾知南嗤笑一声，站起身，走了两步，想了一下，又回来，看着房东大人光洁的额头，她也奇怪的看着顾蛮子，眼神茫然，两个人对视了一下，顾知南抬手拍了一下她那光洁的额头，格外的清脆。

　　“果然长得好看，哪里的手感都好。”

　　他喃喃着摸着下巴出去了，程梦溪能和林悉扯上什么关系呢，难道都是XI？

　　夏安歌有些迷糊，事情转变的太快小房东有些缓冲不了白皙额头还有刚才顾蛮子拍的那一下的感觉，那双自带薄雾的桃花眸子看着眼前桌子上护肤品陷入了沉思。

　　那她还要不要用？还有为什么顾蛮子要拍自己额头？


----------------------------------------

第551章 ：我希望的房东大人

　　顾知南是走了，出客厅继续完善他的《仙剑》大纲去了，一样的过程，游戏剧情跟电视剧情相结合，再添加一些网文元素，一部全新的《仙剑三》就出来了，只是整体节奏和结局走向不会大改。

　　好在顾知南以前流窜网吧的时候已经把《仙剑》系列玩烂了，不至于没有剧情，就看能丰富到什么程度而已，他这个大纲绝对比《仙剑一》的大纲要来的完善，也更精彩，因为仙三的故事线本来就精彩，他不只是只有景天一个主角，他朝若是同淋雪的徐长卿一样精彩，还有魔尊重楼的故事线！

　　正奋笔疾书呢，夏安歌出来了，坐在顾知南身边，拿起之前的书继续看，她的休闲时间基本都是看书，在海浦就是健身房，王朝娱乐，看书，吃饭，等顾蛮子回复信息。

　　顾知南也有点喜欢这种感觉，身边就是安静的房东大人，她从来不会打扰自己任何事情，甚至还会贴心的帮你倒好一杯温水，凉了她又会去换。

　　什么时候起，那个只会煮面的夏安歌也学会照顾人了，顾知南嘴角露出一抹笑意，侧头看着房东大人，她坐在沙发上，安静的看书，几分钟翻一页，还是那个白皙的额头，她没有听见手指敲打键盘的声音，她抬头，正好对上顾知南的眼神，有些退缩，，一只小手挡住额头，脸色不自觉的红了一些，小声说着。

　　“我没擦护肤品了。”

　　顾知南忍不住小声笑着，然后慢慢变成大笑，夏安歌羞怒的瞪着他，就要伸手去捂他的嘴。

　　“不许笑！”

　　顾知南被捂着嘴，肩膀却还是抖动着，直到看见那个兔子快要发飙了，他急忙收敛情绪，只是嘴角就是止不住的上扬。

　　“房东大人为什么不擦护肤品了，那么贵，浪费了。”

　　“不喜欢。”

　　夏安歌鼓着嘴，扒拉着丸子头的头发散落下来，三千黑丝飘散，遮住了她红到发烫的耳垂。

　　“怕丑啊？”顾知南忍着笑意，哪里会有用护肤品会变丑的嘛。

　　夏安歌鼓着嘴没说话，她到底是怕丑还是怕不要她，她自己清楚地很。

　　“跟房东大人说一件事，我的新书，菜牙是主角的名字，猪婆是女主的名字。”顾知南揉揉房东大人的脑袋，重新回归电脑。

　　“？？？”

　　夏安歌抬头，眼神震惊又不敢相信，迟疑了一下，她才小声开口。

　　“真的？”

　　“假的！”

　　“你！”

　　夏安歌伸手敲了一下顾知南的脑袋，眼神恼怒，顾知南却很享受，他本身是坐在地毯上的，这下子直接仰头，眼里是房东大人倒映的样子。

　　“菜牙叫景天，猪婆叫唐雪见，挺巧的，夏姑说房东大人是在临城一场十几年不遇的大雪里面被夏妈妈遇见的，雪见也是，是被一位老爷爷遇见的。”

　　顾知南给房东大人简单讲述了一下唐雪见的由来，但没有说夕瑶，那就属于剧透了。

　　“我很喜欢。”

　　夏安歌笑了，依然温柔，依然动人。

　　“我也很喜欢房东大人。”顾知南也跟着说道，夏安歌登时又红了脸。

　　“所以啊，护肤品是不会让人变丑的，放心用吧。”

　　“我想听的不是这个呀。”她终于说出了憋了一晚上的话，眸子目光炙炙。

　　顾知南轻笑一下。

　　“不会不要夏安歌。”

　　“哦。”夏安歌站起身，脚步有些轻快：“那我回去擦完，还有好几个呢。”

　　“......”

　　傻傻憨憨的夏安歌，总是小心翼翼。

　　顾知南撑着下巴，眼睛盯着笔记本电脑的屏幕，思绪却不是屏幕里面的内容。

　　夏安歌没有给顾知南讲他宏观的黑暗系睡前故事的机会，她早早的就睡着了，顾知南回去的时候，只能听见她浅浅的呼吸声，侧躺在床边，嘴角微微上扬，好像是梦见了什么好玩的事情。

　　小身躯只占了一个床边缘，顾知南甚至在想，房东大人索性翻个身，肯定很好玩。

　　地板也不硬，他试过了。

　　可惜她睡的很安稳，排除人为因素不可能会掉下去。

　　顾知南蹲在她面前，看着她微颤的眼睫毛，那双娇媚的桃花眸子也暂时带着星辰入眠了。

　　“我希望我的房东大人是为了自己喜欢，为了自己的心情，而不是因为害怕失去而去迎合，你不要怕，你很值得。”

　　夏安歌的呼吸声依旧浅浅，像个熟睡的公主，她没有听到顾知南的话，被亲吻额头的时候也没有反应，只是莫名感觉梦里的顾蛮子更加温柔了。

　　4号晴。

　　早上无事，赖景明带着韦向文回杭城了，《爱情公寓》开始找场景，小演员们一个个都会前往自然娱乐进行试镜，顾知南也把自己的打算告诉了赖景明和韦向文，让严桑落和孟兴业还有卓静补上去。

　　还缺的演员就继续在京影找，或者其他娱乐公司有合适形象的，就当交个朋友，片不片酬的太俗了，主要想帮你出名。

　　司徒宏伟继续勾栏听曲去了，顾知南要不是知道他有任务，他今天看见司徒宏伟的装扮都要怀疑他是不是想去学唱戏。

　　一身民国服饰，说是为了找感觉，衣服是马良给他的，合身。

　　果然艺术都是高尚的，先身士卒！

　　顾知南也不着急，给的时间是月底前，肯定要跟房东大人还有王语嫣和罗峰的专辑碰了，但完全不会虚，甚至顾知南还会接受房东大人他们要难顶了。

　　《无名之辈》和《时光恋旅人》依然在热映，像两匹黑马，同比其他剧情夸张特效夸张的电影，两部电影显得无比朴实，上映四天，票房收入刚好过亿，没有想象中小说那样几天十几亿横扫一切。

　　这样对比下来，《初恋》在这个世界的影院是真冷门，顾知南后面才发现，基本没有这种题材的了，他也就是头铁。

　　只是《初恋》依然活跃在视频平台，给自然娱乐带来的流量收益已经快要追上当初的票房了，这一类电影的面向观众或许都没有多少兴趣也没有多少资金花大几十去影院看，但视频软件是毫不吝啬！

　　9.4的评分稳坐各大榜单青春片的王座！

　　而顾知南于下午两点半到达了京都机场，跟房东大人，王语嫣还有云v印雪罗峰等人。

　　《奔跑吧》的成员已经在贵宾候机室了。

　　而直到现在，顾知南才觉得离了个大谱！

　　他在候机室看见了熟悉的三个人！

　　三个人笑嘻嘻的看着他和房东大人，顾知南一张嘴能塞的下一整个鸡蛋。

　　陈雨泽，孟兴业，卓静！

　　他们出现在了《奔跑吧》前往录制现场的候机室！

　　就连夏安歌和云印雪两人都表示惊讶，夏安歌还好，云印雪跟他们可是关系最好的，可是也不知道！

　　“你们！？”

　　顾知南欲言又止，觉得自己问出来好像个白痴，陈雨泽挠挠头，有些不好意思。

　　“我们前两天接到了林哥的通知，让我们跟着《奔跑吧》剧组过来录制最后一期节目。”

　　“那为什么不告诉我们？”云印雪直接上去一粉拳砸在陈雨泽身上，他龇牙咧嘴的，这怪力少女！

　　“林哥让我们保密啊！他也是，咳，是吧。”陈雨泽差点说出口他也是我们自然娱乐的人啊。

　　“知南哥，我们都是来帮你的！你看，我跟雨泽，还有小静，小雪再加上你跟安歌姐，我们稳赢的！”孟兴业上来讨好似的笑笑。

　　“喂喂喂！拉帮结派可不对！我们节目可没有这样玩的！”王语嫣白了孟兴业一眼，自然娱乐这不算不算倾巢出动？

　　林哥到底怎么想的？

　　虽然顾知南的热度大，也不是这么帮的呀！

　　圈内人知道顾知南会来参加这一期节目，基本是挤破头的想来，这一点他们都有所耳闻，但现在加上顾知南，自然娱乐就来了四个人了！

　　这里还有一个夏安歌，五个人，还有四个嘉宾！

　　真的打群架了？

　　不止王语嫣在猜，就连奔跑吧成员也早早的就在猜了，他们不知道拍摄主题，不知道拍摄地点，现在却发现他们的队伍，顾知南的自然娱乐已经做大做强了！

　　“林总监还跟你们说了什么？”所有人都在等待登机，顾知南把孟兴业和陈雨泽拉到一边说悄悄话了：“比如什么通关秘籍，或者破解宝典，提前透露一下什么游戏什么规则？”

　　“额。”陈雨泽和孟兴业挠挠头，都摇头，孟兴业小声道。

　　“林总监只说了，是有关遗憾的，好像是爱情，剩下的就没有说了。”

　　“地点呢？”

　　“没说啊，待会不就知道了嘛，林总监不会坑我们的，知南哥放心吧，我跟雨泽第一期就来过了，到时候我们护着你！”

　　“可是林总监说，不能演，不然让观众看出来，会有损现在节目的口碑。”老实人陈雨泽有些不好意思。

　　顾知南叹口气，拍拍这两人的肩膀：“不演，你们玩你们的吧，你林总监指不定靠着这个节目吃到老了，别把口碑毁在自己人手上了，当然不排除一些不小心的被我淘汰，是吧？”

　　“......”

　　直到一个带着眼镜的胖大叔从外面进来，顾知南一眼就认出他了，《奔跑吧》主导演庄敏，林悉的好朋友，之前孟兴业在之江卫视的事情见过，林悉跟他的关系很好，不然也不会把节目交给他。

　　庄敏进来后先是找到顾知南的位置，对他善意的笑笑，顾知南也回应了一下。

　　“出发啦，林副台长已经在目的地等我们了。”

　　“庄导，这下可以告诉我们去哪里录制了吧？都要出发了，难道还怕我们带粉丝过去嘛？”

　　队长于秋阳半开玩笑的说道。

　　庄敏脸上挂着很自然的笑意，他抬了抬眼镜，爽朗的声音传遍了整个候机室。

　　“云南大理。”


----------------------------------------

第552章 ：云南

　　飞机穿过高空云层，顾知南只看得见白茫茫一片的云雾还有远处刺眼无比的金灿阳光，再者就是苍蓝的天空了。

　　因为飞机起飞而产生的一些不适感早已经消失，他们乘坐的是专机，也可以说是包下了一整架飞机。

　　毕竟《奔跑吧》剧组的人数就不在少数，都算起来的话，没有上百也差不多了，毕竟那么多明星在，之江卫视财大气粗，你林哥不会吝啬，他自己先带队过去查探的，那边就有十几个人了。

　　房东大人坐在靠窗的位置，桃花眸子里面透着对云南大理的迷茫，她不了解，也没有去过，跑通告的时候去过西南边陲，她去过最南的，就是顾蛮子的家。

　　“蛮子。”她转过头，眼里有些期待和迷茫。

　　“嗯？”

　　顾知南原先还在看着窗外湛蓝和一层一层的厚云彩，听见房东大人这一声有些软糯的声音，不禁有些笑意，心情也好上不少。

　　“云南大理，是一个怎么样的地方？你去过嘛？”

　　“去。”顾知南一个字卡在喉咙，轻轻摇头，轻笑着回忆：“没去过呢。”

　　去过的是29岁的顾知南，没去过的是23岁的顾知南，他差点陷入了回忆，两个世界的大理，是不是一样的风花雪月呢。

　　“哦。”夏安歌也没有觉得沮丧，她刚才在飞机起飞前，就了解了一下：“听说，很好看，也很美丽，苍山洱海，浪漫的化身。”

　　“上关风，下关花，苍山雪，洱海月，听着海潮声，吹着清凉的海风，能让人暂时忘却一切烦恼，确实挺浪漫的，其实洱海是一个湖，只是那时候的人们没见过海，所以就把湖叫作海了。”

　　顾知南缓缓道来，记忆里又回到了那时候单枪匹马在大理旅游的日子，那是他逃离社畜生活唯一的藉慰了。

　　没有听到房东大人的回应，顾知南缓缓睁开眼，只看见她水润的眸子看着自己，有些惊讶，有些向往，她小声道。

　　“你的样子，好看，你在回忆什么嘛？”

　　“在想象。”顾知南楞了一下，耸耸肩膀：“想象大理的样子啊。”

　　“一定很好看。”

　　“是啊，很好看，浪漫却也伤情，很多人都走不出一个大理。”

　　“为什么？”

　　“因为好看啊。”顾知南叹口气，大理是个浪漫的地方，却也见过很多爱恨离别：“房东大人不需要懂。”

　　“哦。”

　　夏安歌点点头，对话好像结束了，顾知南甚至回头看了一下，不远处的阮英和程梦莹两个妮子说着悄悄话，大概也是期待着那个西南边陲的浪漫。

　　“南诏国，就在云南吧。”

　　夏安歌小声说话，顾知南回过头，点点头。

　　“在。”

　　“挺好的，我越来越期待了。”

　　夏安歌呼出一口清气，对顾知南柔柔笑笑，她不在乎去哪里，在乎的是随行陪同的人是谁。

　　“彩云之南，谁不期待呢。”顾知南也有些期待了，再看一眼苍山洱海，或许也不错。

　　接近五个小时的飞行时间，到达大理机场的时候已经傍晚六点多了，夕阳渲染了一层枫叶红，显得有些寂寥，夕阳下的彩云之南透着一股神秘的气息。

　　顾知南一行人在VIP通道下悄然离开了机场，假期旅游，机场人很多，大多数人都是趁着假期过来看一眼这传说中的风花雪月，就连住客栈，都要选择能看得见洱海甚至洱海日出的地方。

　　这种地方，要么贵的离谱，要么贵的哭唧唧。

　　顾知南上一世去的大理，是淡季，街上人很少，自由散漫，没人拥挤，而现在，大概要找一个少人的偏僻洱海边，或者等假期结束才能避免人头攒动的现象了，毕竟洱海风景虽然美，但游客们始终只会记住几个打卡地点。

　　林悉的办事效率很高，顾知南他们出来的时候，外面一排长车队已经在等着了，大小皆有，根据工作人员的指示，顾知南和房东大人进了其中一辆华域SUV。

　　伴着夜晚的到来，路上的建筑也逐渐显现，隔得老远就显得有些模糊，离得近了夏安歌才有些惊讶，不禁按下车窗，看着很明显云南白族风格的建筑，伴着夜晚徐徐发光，顾知南不用去看都知道她的眸子肯定慢慢的惊艳。

　　应该白天看的，云和云之间，是彩云之南，大理大概就是这样的风情。

　　大理市，大理湾五星酒店。

　　顾知南一行人于晚上八点到达地点，林悉已经在楼上包下了餐厅，他自己则在楼下等着，看到下车的顾知南一行人立马迎了上去。

　　“知南，安歌，语嫣......”

　　一个个的，为了表达热情，这个比全喊了一遍，然后才抓着顾知南的手臂，表情像菊花，《奔跑吧》的爆火让他直接焊在了之江卫视的副台长位置上，现在就等着正的台长退位让贤了！

　　“可算把你盼来了！明天最后一期啊！就靠你来一个完美收尾了！”

　　“林哥，不是我说你，你搞那么神秘，过来才舍得告诉我们，我给你的策划案可没有这个，你跟我们玩无间道呢？”

　　顾知南有些无语，这老小子，提前公布怕一些粉丝过来围观就算了，自然娱乐的人他邀请了就算了，让他们瞒着自己是怎么回事？

　　串联起来玩自己？

　　林悉哈哈一笑，也有些不好意思。

　　“不一样嘛不一样，你小子是真不知道自己的人气，你自己想想，你公开的镜头下的作品，除了一部远景的《告白气球》MV，就没有了，多少人盼着你正式在镜头前露相哦！”

　　他看了看夏安歌，也有些激动，这对小情侣现在可是炙手可热的，顾知南的人气虚实相加，不知道多少，毕竟顾知南没有真实参加过，但夏安歌也是第一次出现在综艺啊！

　　“还不是为了保持神秘感，也为了能正常一点录制，这一次的人数可不少。”

　　“请人来不用花钱的？准备多少出场费给我，麻烦待会跟枳久聊一下，打到自然娱乐的对公账户！”顾知南没好气道，他来这一次，可没有给钱！

　　“哎呀！”林悉嘿嘿笑着，拉着他的手臂，小声道：“讲这种？我不是自然娱乐的人了？来的人虽然多，但你看看我拉了我们自然娱乐几个人过来陪你玩？还不是怕你怕生？其他的嘉宾，出场费没多少的，都是知道你的大名，我筛选出来的！”

　　“......”

　　资本，顾知南越发看着这个一副斯文相貌的老大叔，越发觉得他猥琐，这不是外貌猥琐，是内心。


----------------------------------------

第553章 ：开始录制

　　酒店餐厅一样被包场了，林悉招呼着大家坐下，顾知南自己是很少签名，但为了明天的录制能让工作人员看自己顺眼一点，他跟着房东大人一起，没吃饭的时候就帮着签了好几张。

　　吃饭吃着的时候，剩下的嘉宾也陆续登场，让顾知南意外且无奈的是。

　　来的人有任蓉，那个声称她是顾知南养在香江的御姐小富婆，一见到顾知南就要凑上来嘟嘟嘴。

　　房东大人还没有出手，她就被王语嫣按住了狗头，坐在王语嫣身边了。

　　顾知南有些后怕，偷看一眼房东大人，她却依然安静的吃着饭，好像完全不当一回事。

　　得，又是一个熟人，林悉这一手玩的确实好，这下子，他该轻松了吧，都是朋友，你他吗开头搞我就说不过去了。

　　剩下的几个，一个温霞，说不熟悉吧，当初也在《神话》的片场一起相处过两个月，她演的是素素，陈雨泽的初恋？

　　顾知南不自觉看向陈雨泽这个愣头青，搭过戏的老情人了，温霞过来跟顾知南甜甜的打个招呼就坐到一边吃饭去了。

　　剩下的，著名歌手兼演员李琳，27岁，偏成熟风，化着淡妆，样貌属于中等，卸了妆不知道。

　　关曦曦，24岁，活泼貌美，对顾知南笑的格外甜，演员，主演过几部电视剧，希望能跟顾知南合作。

　　顾知南算了一下打群架的参赛选手，于秋阳，罗峰，张铮，郑云海，苏文轩，陈雨泽，孟兴业，男生七个。

　　女生，夏安歌，王语嫣，云印雪，卓静，温霞，李琳，关曦曦，任蓉！

　　嗯？

　　哦，加上自己，正好16个人，8打8？

　　而且男女分队的话，还正好凑一对一对了，林悉这一期的策划到底是怎么样的，顾知南想冲上去按着他的头逼问一下！

　　难道他要手撕房东大人了？

　　有一点期待......

　　夏安歌抬起头，有些萌态的对顾蛮子眨了眨眼睛，她好像感觉刚才一瞬间，顾蛮子对她有什么特殊的想法？

　　大理湾酒店，人员到齐，在餐厅进行了简单的认识之后，顾知南这些嘉宾就要跟着工作人员去往自己的房间，说是早点休息，明天早上会很早就开始录制，行程是整整一天。

　　而且最让顾知南不满的是，男女各一层，也就是说他要跟房东大人分开住了。

　　林悉苦口婆心的跟顾知南商量，明天早上会很早开始录制，今晚让夏安歌跟王语嫣她们一起住，不会拐跑的，这样也是为了更好的进行节目展开。

　　位于6楼的酒店，是顾知南居住的楼层，陈雨泽他们就在隔壁，夏安歌则跟王语嫣她们在8楼。

　　“知南哥！”

　　顾知南正站在阳台上感慨人生，吹着徐徐微风，旁边陈雨泽刚好出来阳台，有些欣喜的喊了一声。

　　“雨泽还不睡？不是说明天要录制一整天嘛？”

　　顾知南对他笑笑，陈雨泽跟孟兴业还有云印雪进入自然娱乐也快要一年了，幸运的是，没有辜负他们，不说十分出名，现在却也跟一些二线有的一比了。

　　陈雨泽的习惯性动作就是挠头：“才十一点，哪里睡的着，想着明天会是什么玩法，第一期来的时候，什么都不懂，但语嫣姐和小雪也不懂，现在她们是老油条了，说不定会被她们玩死。”

　　“死在女人手上挺好的。”顾知南想了一下，嘻笑一声。

　　陈雨泽有些不好意思一样：“我不想跟罗哥一样，被小雪活撕，那我宁愿不挣扎了。”

　　“明天我指定撕你，你别挣扎。”

　　另外一边有些淡漠的声音传来，陈雨泽背后一凉，有些悚然且僵硬的转过头，罗峰正端着一杯水，目光淡然的看着他。

　　他就住在隔壁！忘了！

　　“哟！罗二哥！”

　　顾知南跨区发起通话，这酒店还挺有意思，设计的很人性化。

　　“知南。”罗峰也笑着打了打招呼：“自然娱乐的专辑都卖的不错，都在新歌榜上了，《青春日记》最为热烈。”

　　“那还不是得多谢罗二哥自愿让出月初的黄金时间吗。”

　　顾知南对这些歌曲能不能上榜没多大在意，《无名之辈》电影势头还在窜，专辑能挣几个钱啊！

　　“罗哥！我刚才说的。”这时候陈雨泽才有些战战兢兢的开口。

　　“雨泽啊，以前看你挺老实的，明天你小心点。”

　　罗峰脸上挂着淡淡的笑意，他撕不掉小雪是因为她是女生，而且他是完全没想到小雪会有那种爆发力，但陈雨泽，完全就是毫无顾忌！

　　陈雨泽苦着一张脸，看向顾知南，顾知南同情的看着他：“年轻人，要相信自己，你们明天好好玩，我回去睡觉了。”

　　“知南。”

　　“嗯？”

　　罗峰对他神秘笑笑：“我刚才听到几个《奔跑吧》的剧组工作人员说，明天是男女对抗赛，你舍得撕安歌？”

　　“开玩笑，我能撕十个！”

　　顾知南搓搓手，不敢撕？！

　　......

　　5号，早上6点，顾知南在的房间门口，门禁卡刷门的声音传来，原本睡眠就很浅的顾知南一瞬间就睁开了眼睛。

　　伸手一摸，只摸到了手机，还挺趁手，还没等下床呢，进来的人就直接来到了房间里面。

　　两男一女，一个男的还扛着摄像机，顾知南手里的手机闪光灯闪了一下，房间里面，他们看到顾知南坐在床边的架势也是有点懵。

　　两拨人马对视了一下，庄敏轻轻咳嗽一声，声音压的很低。

　　“没睡？”

　　“四个小时。”

　　顾知南也没有隐瞒，他一瞬间就明白了什么套路了，打着哈欠下床，总算明白为什么林悉会让早点休息了，真会玩。

　　“现在就开始了？那转盘推出来吧，还是有什么任务，顺便把灯开一下？”

　　“额，任务倒是有，只不过不是现在，这只是记录一下。”

　　“？”

　　顾知南又懵了，不是嘛？这时候不应该来一句，任务卡，或者给我个飞镖我标个任务，比如叫醒下一个人的办法是泼冷水还是泼热水？

　　“都是这样的叫醒方式？女生也是？”

　　“那边是女生导演负责的，都会喊上经纪人的，不用担心。”

　　“哦。”

　　简单收拾了一下，顾知南穿上了他们给的专属服饰，里面紧身防撕扯，外面是一件天蓝色运动薄外套，背上顾知南三个黑体大字异常显眼。

　　他也有自己的名牌了。

　　不知道房东大人见到自己夏安歌的名牌是什么表情。

　　“知南哥。”

　　楼道里面，陈雨泽他们都陆续出来了，每个人脸上表情各异，但都是一副没有睡醒的样子，而且大家的衣服各不相同，顾知南嗅到了一股不同寻常的味道，他们八个人，没有一个人的衣服颜色一样的！

　　跟他最相似的是罗峰的，顾知南是天蓝，有些淡色系，他是深蓝，偏紫色。

　　“女生们呢？”

　　顾知南有些奇怪，这时候于秋阳过来了，看着顾知南笑笑：“她们好像已经出发了，是林台长带的队，就比我们快了半个小时。”

　　“？？？”

　　“请领取任务卡。”

　　庄敏的声音在摄像机后面响起，于秋阳小跑两步上去接住，然后眼神有些疑惑，也有些期待。


----------------------------------------

第554章 ：前世今生

　　“忘情意难平，请前往南诏风情岛开始前生今世的寻回记忆之旅。”

　　于秋阳缓缓念出了任务卡上的字，顾知南等人都有些懵，却还是一起下了楼，上车，前往南诏风情岛。

　　大巴车上，顾知南看着窗外缓缓上升的朝阳，想着刚才于秋阳念的任务卡，陷入了沉思，车内的每个成员也都时不时的讨论一两句，但更多的是想闭目养神一下。

　　前世今生的意难平？

　　《奔跑吧》的发展他有些想象不到，当初他只是给了一个概念策划还有一些游戏的大概玩法，林悉这个比找的团队好像把它发扬光大了......

　　与此同时，提前半个小时就起床的明星女神们，一个个耷拉着脑袋，她们的任务跟顾知南他们接到的一样，也是南诏风情岛寻找前世今生的回忆，只是她们的任务卡更为清晰。

　　前往南诏风情岛的小游轮上，所有的明星女神们都在接受装扮，准备美美的出现在镜头前。

　　夏安歌穿着跟顾知南一样颜色的外套，看着眼前的任务卡，那双娇媚的桃花眸子有些黯淡，也有些茫然。

　　“你的前世是南诏国公主，女娲后人赵灵儿，重活一世的你已经失去所有的能力和记忆，包括你的挚爱，李逍遥，重来一世，再次以赵灵儿的身份，你能否找回记忆，改写结局......”

　　“安歌姐，你的是什么？我的是玉淑。”

　　“我是虞姬。”卓静也附和。

　　王语嫣凑了过来，手里也拿着任务卡：“我也是玉淑，小雪我们是对手，杠杠的！”

　　三个人都好奇的看向夏安歌手里的任务卡，她们都猜到了一点，前世今生，寻回记忆，意难平，还是这些人物，都是没有得到或者没有美满爱情的角色！

　　其他的女嘉宾手里也都拿到了任务角色卡，跟王语嫣猜想的一样，都是一些没有完美爱情的角色，温霞拿到的还是吕素素的任务卡，场上气氛一下子就有些焦灼了，陈雨泽莫名的菊花一紧！

　　“灵儿？！！”云印雪是第一个凑上去看的，看完之后小脸就变了，眼神兴奋：“赵灵儿啊！安歌姐！知南哥肯定是李逍遥了！”

　　王语嫣立马拿过夏安歌手里的任务卡，表情有些复杂，《仙剑奇侠传》，顾知南和夏安歌是所有人公认的李逍遥和赵灵儿，她看向夏安歌有些茫然的小脸，真心的笑了笑。

　　“加油，灵儿。”

　　声音很轻，很清脆，今天的夏安歌，叫灵儿。

　　“安歌姐，你怎么了？”

　　云印雪就坐在夏安歌身边，察觉她情绪不对劲，有些担心，要是身体不舒服的话，肯定要暂停，现在知南哥不在，她就是夏安歌的依靠。

　　“顾知南说，我不是灵儿，他也不是李逍遥，所以我有些惊讶。”

　　夏安歌声音有些低落，李逍遥和赵灵儿的结局是她和顾蛮子第一次闹脾气，两个人都没有明说，但心里都清楚。

　　云印雪有些不解，她不知道顾知南和夏安歌两个人之间的事情，她握着夏安歌的手，温凉温凉的，有些惊讶。

　　“可是你今天就是灵儿啊，如果节目组不作怪，男生那边一定会有一个李逍遥，我确信他一定是知南哥！其他时候我不知道，但今天你一定是灵儿！”

　　夏安歌抬头，云印雪只是甜甜的笑着，她握了握自己的拳头，哼哼道：“我虽然很喜欢逍遥和灵儿啦，但我的玉淑和小川也是意难平，我可不会放水的！”

　　“......”

　　今天，她是灵儿嘛。

　　顾蛮子是不是她的逍遥哥哥。

　　顾知南他们也在几十分钟后赶到了码头，坐上了另外的小游轮，婉拒了要化妆的要求，他从来都是素颜朝天，不行你给我镜头美颜，上个节目而已。

　　拿着节目组刚刚送过来的任务卡，顾知南陷入了沉默。

　　“再续前缘，你前世是李逍遥，你要找回你的记忆，重新找到你的灵儿，你们的爱情由你来拯救，变身李逍遥后，找到你的灵儿，并带她走。”

　　神经。

　　这是顾知南脑子里面的第一个想法，前世看了太多减压综艺了，现在看到这些，内心毫无波澜甚至已经开始想着后续的发展了。

　　不行，他不能站在上帝视角去看问题，这样就不好玩了！

　　顾知南急忙把自己从上帝视角里面切换出来，他今天就是一名参赛选手，谁撕我我给他撕，然后进小黑屋开始帝王生活。

　　“知南哥，我是易小川......”陈雨泽挠挠头，坐在另外一边的他正被发型师弄着发型。

　　“我是项羽。”孟兴业也举起了任务卡。

　　“我是蒙毅。”罗峰大笑道：“秦晨接了一个戏，怎么都走不开，难怪昨晚开始就一直狂给我发信息，还表示郁闷，我懂了，他来不了，我拿了他的卡！”

　　“你呢？”这不仅是罗峰想知道的，也是陈雨泽他们想知道的，游轮内，所有成员都看着顾知南。

　　顾知南摆摆手，把任务卡放在桌面上，有些意味阑珊。

　　“我秦始皇，打钱。”

　　“......”

　　“顾知南老师，我们这边换一下衣服哦。”

　　一个男性服装师拿着一套顾知南觉得异常眼熟的服装过来了，顾知南眼睛微缩，陈雨泽他们也有些奇怪，他们没有见过这种装扮，只是觉得挺好看的。

　　“你们这，哪里弄来的？”

　　“服装都是后勤负责的，但都是林台长亲自审核的。”

　　工作人员笑道，脸上有些激动，他今天要圆梦了！

　　他可是忠实的仙剑粉丝！这要不是在工作，早就给顾知南扒拉上去，然后拍一张照片！

　　等节目上线的时候他就丢上围博！

　　顾知南一边跟着去了房间，一边回想着，猛然一惊！

　　程梦溪！

　　《仙剑》的细节只有程梦溪知道！之前她嚷嚷着要出漫画版，顾知南给她详细说了一些细节，然后才有了王少的一比一酒仙剑！

　　难怪！

　　早上六点起床出发，站在南诏风情岛的时候已经是八点出头了。

　　顾知南，哦不，李逍遥眼里有些复杂，就好像故地重游，却又不一样了。


----------------------------------------

第555章 ：李逍遥

　　南诏国，南诏风情岛，林悉玩的好，这算是为《仙剑》提前预热了？

　　“知南哥。”

　　“别说了，我知道我很帅，你也很帅，别看了，你也是，衣服很合身，别扯了，赶时间，告辞。”

　　陈雨泽还没有说话，顾知南就一股脑的说完了，他撇撇嘴，挥挥手，迈着步子走了，颇有几分李逍遥的痞气，中二的很。

　　负责跟拍的他的摄像和跟拍导演急忙跟上，从顾知南换装的那一刻起，他们就知道，今天负责跟拍的他们任务很重了！

　　顾知南第一次上综艺就跟他的《仙剑》来了一波互动！

　　这个话题丢出去，下一期的看点简直爆炸！

　　陈雨泽等人也穿着相对的古装服饰，陈雨泽易小川经典头巾服饰，孟兴业也是，罗峰跟陈雨泽的服饰差不多，将军铠甲太重了。

　　于秋阳等人也是各自的古代服饰，一个个看着顾知南漫步远去的背影。

　　“他好潇洒......”

　　苏文轩不禁笑道，顾知南第一次亮相的时候，他们都惊呆了，妥妥一个江湖风流少侠的样子，再加上顾知南自身的样子，痞帅，众人再联想到李逍遥的形象，好像一下子贴合了。

　　“知南哥还说自己不是李逍遥，他跟自己描写的李逍遥形象完全在我脑子里面重合了！”

　　孟兴业有些崇拜的看着顾知南远去的方向，他跟陈雨泽都是仙剑粉，顾知南出来的时候，不止是全部工作人员惊艳到了，陈雨泽他们更是吵着要合影！

　　“我有理由怀疑他就是按照自己的性格写的李逍遥。”陈雨泽在一边符附和，然后握拳拍手。

　　“我也要出发了，找到我的玉淑！”

　　“你的玉淑？雨泽，还记得昨晚吗？”罗峰冷笑，他要找的也是玉淑，只是是电影版的玉淑。

　　陈雨泽脖子一凉，撒开腿就往顾知南的相反方向走了。

　　林悉完全按照了顾知南说给程梦溪的李逍遥细节，搭配的服饰，里衣有淡黄色和浅赭色两件，外衣颜色则以白色为主，有暗色花纹呈带状镶嵌其上，避免给人太过单调的感觉白色外衣配有黑色的印有白射散状纹的腰带，黑色靴子，可惜就是没有佩剑，不然顾知南现在肯定飒的一批，他倒是挺喜欢的，以前想中二没机会中二，果然只有综艺可以中二病全开！

　　新任务。

　　“你的灵儿就在岛上某个地方，找到她，然后带她到指定地点，前三名的选手会获得一个在后续游戏环节的有利优势。”

　　顾知南一边想着任务的内容，有些茫然，没说在哪，没说是谁，这节目的尿性让林悉玩明白了，有了极挑的一点味道了。

　　虽然他的心里猜了个七八，林悉不作死的话，房东大人应该是灵儿，只是她会是什么样子的......

　　还有陈雨泽和罗峰，顾知南想笑，一个王语嫣，一个云印雪，一个温霞，好在明眼人都知道，易小川肯定找的云印雪的那个，温霞吗，苏文轩也是易小川，好像是节目特意弄的，这两个人谁先找到其中一个，应该都能带走，就看愿不愿意了，他挺想跟着陈雨泽去看看的，一定很热闹！

　　大理南诏风情岛在洱海三岛中独占水头，近百亩的海岛面积，静卧在蓝天之下，碧水之中的洱海中上游，远处看来犹如一把巨梭，岛上风景秀丽，适合修身养性。

　　顾知南才知道之江卫视有多壕，他们直接把南诏风情岛申请了两个小时的拍摄时间，大理这边的负责人也同意了，原因是林悉说，明星效应下，还是《仙剑》的背景，南诏风情岛肯定会吸引一批又一批的仙剑粉丝的！

　　顾知南他们踏上岛的时候，还有一个小时的时间，所以现在岛上是没有游客的，时间也才早上八点半，算是没有耽误人家旅游。

　　小道上，环境很安静，绕岛一圈也不会耽误多少时间，顾知南转头，头上装饰的假发高马尾跟着晃了一下，他嘻嘻笑道。

　　“我要找的人在哪里？说一下呗？这样逛着多没有意思？”

　　跟拍的导演和摄像楞了一下，大哥!你要当我们不存在啊！

　　摄像急忙晃了一下镜头，表示不知道，就算知道他也不能说啊！而且他们才走不到几十米！

　　这都是素材，虽然不知道会剪出去多少！但他指定不能搭话！

　　跟拍导演无奈的扶额，也只能示意顾知南继续往前走，总会找到的。

　　“没意思，”顾知南怂怂肩膀，继续往前，前面小路边上的观景台上，一道古装身影站着看海，身边也是跟拍摄像和跟拍导演。

　　顾知南楞了一下，这身衣服他也认识，为什么认识，因为这是王语嫣拍《神话》穿的玉淑公主服装，端庄典雅。

　　王语嫣好像也发现了什么，回过头，看见顾知南的模样，整个人好像呆住了，她不敢相信的上前，左看看右看看。

　　“顾，顾知南？”

　　“不，李逍遥。”

　　顾知南转过身，给她看看身后贴的名牌，一张名牌上两个名字。

　　“真是李逍遥？！”王语嫣捂着小嘴，不敢相信的扯了一下顾知南的脸，顾知南拍开她的手。

　　“你干嘛？”

　　“我是赵灵儿，你带我走。”王语嫣绽放了一个她觉得最为温柔的笑容，配上这身衣服，顾知南仿佛看到了一个迎面而来的玉淑公主形象，可就是没有灵儿。

　　跟拍的两个摄像和导演一下子有些懵住，但他们还是选择沉默，总感觉要真是这么玩了，好刺激......

　　“带你走需要什么条件？”

　　“一分钟指压板50个跳绳，诺。”王语嫣努努嘴，不远处一整块指压板还有跳绳的道具都安静的放着。

　　神经！

　　顾知南心里诽谤，万年玩不烂指压板了是吧？

　　“你可以欺骗我初出江湖，但你不能侮辱我，你后背明明写着玉淑。”

　　顾知南咧咧嘴，拍拍她肩膀。

　　“你告诉我，我的CP在哪里，我帮你把易小川陈雨泽或者蒙毅罗二哥带过来？”

　　王语嫣白了顾知南一眼，凤眸一转，嘴角扬起。

　　“你走反了，你的灵儿在岛的另一边，你现在走的越来越远了。”

　　“啊？”顾知南心里卧槽一声，急忙回头：“告辞！”

　　走了几步顾知南又回头了，王语嫣一颗小心脏突然扑通了一下，顾知南疑问道。

　　“是不是安歌？”

　　王语嫣咬着嘴唇，点了点头，顾知南走的更欢快了。

　　“哼，找吧找吧，安歌在岛中间，你绕岛有个屁用！”

　　王语嫣心里略略嘴，她还真想跟顾知南走。

　　他这一身上去，李逍遥的形象也在王语嫣的心里有了现实的具现。


----------------------------------------

第556章 ：赵灵儿

　　“我以为我就是自由自在的一个人，为什么我一天没见到你就，焦躁难忍！”

　　顾知南随手在路边捡了一根小树枝，不自觉的就哼着歌往回走，他今天是来放松的，久违的摆烂模式，在京都认真工作了好几天，好累。

　　反正跟拍的拍了一天也肯定会剪辑的，他也不怕，之江卫视的剪辑都是剪精彩的，他们在这叭叭找半天，指不定在里面就是几分钟的事情。

　　摄像大哥跟跟拍导演竟然也觉得顾知南哼的曲子有些莫名的轻松，伴着早上的清风，好像真有些江湖气息了？

　　这人入戏了，综艺感好踏马强！

　　这是跟拍导演的心里话，可惜不能吐槽！

　　罗峰和于秋阳还有张铮迎面走来，看见顾知南摇着树枝回头有些奇怪。

　　顾知南却是眼睛一亮，主动上去对罗峰说。

　　“罗哥，前面别去了，我刚才快速跑了很远，没有玉淑，我们一起往另外一边去吧，指不定现在雨泽都在选择了。”

　　罗峰看着顾知南真诚的眼睛不像是在说谎，他点点头。

　　“辛苦你前去探路了，那我们就往另外一边去了，于哥，阿铮，你们继续往这边吧。”

　　“没事。”

　　“好的。”

　　于秋阳和张铮笑笑，也没觉得什么，顾知南对他们笑笑，带着罗峰走了。

　　等于秋阳和张铮了走了五六分钟看见观景台上坐着撑着下巴的美人时，两个人都有些兴奋，急忙上前确定身份，然后两个人茫然了。

　　“那刚才知南为什么说，这里没有玉淑......”

　　“他甚至没有说语嫣在这里......”

　　顾知南没有直接说名字，就很好的隐藏了，他要是说我没有看见王语嫣的玉淑，就暴露了，虽然大家都知道蒙毅肯定找王语嫣的玉淑，但顾知南要是说了，就容易被猜到了。

　　“什么？顾知南把罗峰带哪了？”

　　“另外一边......”

　　于秋阳笑笑，有些尴尬，心道顾知南不愧是祖师爷，玩的一手好牌......

　　前三位找到并且到指定地点也就是码头会有关于最终决战的线索，他这一手受益全部人！

　　于秋阳和张铮加快脚步走了，王语嫣气的牙痒痒。

　　她跟顾知南互相摆了一道！

　　另外一边，顾知南和罗峰目睹了孟兴业咬牙切齿的指压板跳绳，就为了带走卓静，也知道了前面不远就是云印雪，陈雨泽已经过去了，看来这个易小川没有选初恋素素，那就是苏文轩的易小川选了。

　　卓静看到顾知南和罗峰也有些惊讶，罗峰还好，翩翩大叔的模样。

　　顾知南嘛，让卓静有些认不出了，总感觉像换了人，原来古装的知南哥可以那么帅，特别是他斜靠在一边的路灯下饶有兴趣的看戏的样子，太像李逍遥了。

　　“知南，别看了，我们该走了，走了好久了，我估计都有人带回去了，兴业也快成功了。”

　　罗峰在一边苦口婆心。

　　顾知南点点头，还没有对罗峰说话，另外一边小跑过来的卓静看着顾知南的装扮和脸，竟然有些红了脸，她指了指中间。

　　“知南哥，安歌姐在中间呀，你环岛找不到的。”

　　“？”

　　思维固化了！

　　顾知南又一惊，对卓静表示肯定，然后对罗峰笑笑，显得很腼腆，可在罗峰的耳朵里面却如惊雷一样。

　　“王语嫣的玉淑，在刚才那一边，谢谢罗哥陪我走那么远，走了啊！待会见！”

　　他拍拍手，溜了。

　　罗峰在风中凌乱，他那么相信顾知南，没想到这个比上来就是欺骗？！

　　罗峰立马调转方向往回！

　　然后今晚的目标陈雨泽逐渐划去，顾知南的名字越发显眼！

　　顾知南则是一路往中间的房子走去，在本主广场还看到了郑云海和苏文轩，郑云海的女伴是那个李琳，苏文轩果然就是温霞。

　　都挺好的，两个人很有精神，绳子跳的不错。

　　穿过南诏行宫，贯穿整个南诏风情岛的汉白玉观音像一整个清晰的出现在了顾知南面前，只是他的眼神却被观音像下面蒲团上跪坐着的身体吸引了，再难移开，她没有注意到顾知南，只是等的太久了，一直看着神圣的观音像，想着她也拜一下，就过来了。

　　顾知南脑海里面的刘灵儿形象渐渐散去，一个贯穿他全心的夏灵儿跃然而上。

　　初见李逍遥时的五彩装，头发被发带扎成两个马尾蝴蝶，还有几根长丝带跟着长发垂在头上，淡绿色裙子，清新色调完全凸显了活泼的形象。

　　青丝流发似飞瀑，婉转泪眸凝雨痕。

　　夏安歌认真磕了几个头，最后一个抬起头的时候，看见了一个跟拍摄像，她皱了小眉头，侧了一下脑袋，然后她也愣住了。

　　两个人隔老远对视了几秒，顾知南僵硬的挪着脚步走到房东大人面前，看着她拍拍衣服起身，手腕的丝带一晃一晃的，她就那样俏生生站在顾知南面前，背着手，眉眼眯着，像是藏着笑意。

　　夏灵儿轻声开口，像是带着无限的温柔和一些俏皮。

　　“逍遥哥哥？”

　　顾知南张着嘴，有些说不出话，只是呆呆的盯着，像极了在仙灵岛两个人躲在柜子里面，赵灵儿说那一句我也会，然后亲了李逍遥一口的表情。

　　“傻了？”

　　“没，房，灵，灵儿？”

　　夏安歌点点头，习惯性的在他面前轻轻转个圈，裙子舞动，她脸色有些微红。

　　“今天是灵儿，服装的姐姐说这身衣服是根据你的描述来做的，你什么时候说的？”

　　“......”

　　顾知南叹一口气，程梦溪卖的呗。

　　伸出手，轻划了一下房东大人的鼻子，顾知南傻笑。

　　“走吧，灵儿大人。”

　　“你还没说你是谁，我不能随便跟别人走的。”夏安歌皱了皱鼻子，退后两步。

　　“？？？”

　　顾知南转过身，背后顾知南跟李逍遥的名牌异常显眼。

　　“姑娘，我叫李逍遥，人称天下奇才的就是我了，满意了？”

　　夏安歌笑吟吟的看着顾蛮子背后李逍遥的字眼，她点点头。

　　“那就走吧，我都饿了。”顾知南无奈的看着犯傻的房东大人，穿上灵儿的衣服，显得更憨了。

　　“我也饿了。”

　　不说还好，一说起来，夏安歌就想起来她五点起床，现在九点了，都还没有吃早饭呢！

　　“那赶紧走吧，大概要集合才能吃早饭。”

　　“嗯。”

　　两个人自然而然的牵手就要往码头走去，两个跟拍导演急忙上前，焦急的解释。

　　顾知南嘴角一抽，夏安歌捂着小嘴，然后脸色一红，退回自己的位置，她见到顾蛮子也忘了。

　　一分钟五十个指压板跳绳才能带人走。

　　林悉你大爷的！

　　我御剑插死你！


----------------------------------------

第557章 ：终于南诏，始于南诏

　　“痛不痛？”

　　“一点。”

　　“可是你刚才的样子，好像很痛苦。”

　　“收声。”

　　“哦。”

　　前往码头的路上，顾知南感觉脚底板火辣辣的，跳的时候只有前面几个有感觉，因为后面已经麻了。

　　酸爽无比。

　　这玩意拿来减压按摩还不错！

　　夏安歌抓着顾蛮子的手臂，看他走路的样子，忍不住偷笑。

　　“你没来的时候，我脱鞋子试过了，很痛。”

　　“真棒。”

　　顾知南也乐了，还真有好奇宝宝自己往上面跳的，古装造型的房东大人，抬手间好像都有不一样的灵韵，真的无限度重合了灵儿的形象。

　　他说的房东大人不是赵灵儿，只是想她不要因为赵灵儿而伤心，可现在顾知南发现自己也有些陷进去了。

　　她现在就是后期那个安安静静又懂事的赵灵儿。

　　正想着，头上的马尾却被房东大人扯了一下，顾知南转头看着她好奇的样子，无奈道。

　　“假的，再扯掉了！”

　　说着他也去摸摸房东大人的脑袋蝴蝶马尾，夏安歌缩缩脑袋。

　　“是真的头发。”

　　“难道是假的头发哦？”

　　“不是，我的意思是，是我的头发！”

　　夏安歌瞪他一眼。

　　“知道了知道了。”

　　顾知南忍着笑意回答，摸摸自己鼻子，轻声道。

　　“向观音像许了什么愿望？”

　　他到的时候，小房东正诚心诚意的在那里祈祷，完全摒弃了外界的影响，所以顾知南才一下子有些看呆。

　　“不说，说出来就不灵了。”

　　“心诚则灵啊。”

　　“那也不说。”夏安歌却是始终脸色红红的，一如初升的朝阳。

　　“真的挺好看的，是我见过最好看的灵儿。”

　　“你还见过谁？”夏安歌很快就抓到了重点。

　　“额，没有了，就你。”

　　顾知南肯定不能说梦里还有一个刘姐姐，房东大人其实不吃明醋，暗醋吃的飞起！

　　“哦。”

　　夏安歌已经能看见码头上站着的人群了，一大批人围着半围着陈雨泽他们。

　　“顾知南的李逍遥很帅，很符合我的审美。”

　　临近了，她才小声说了一句，脸上有着一抹绯红，初见顾蛮子以李逍遥的形象出现的时候，她感觉跟书里描写的差不多。

　　“我们都是乡巴佬。”

　　她补充了一句，抬头，阳光透过云层落在她白净无暇的脸上，带着一份恬静的活泼。

　　顾知南有些茫然了，她其实真的是灵儿本身了。

　　“我们都是乡巴佬。”

　　顾知南也轻笑一声，伸手拉住房东大人的小手，凉凉的，很快就会被捂热。

　　在南诏国结束，在南诏风情岛重新开始。

　　好友见面分外眼红。

　　罗峰带着王语嫣返回，刚好遇见了顾知南和夏安歌，都各自看了一眼队伍，他们垫底了……

　　顾知南看看王语嫣，她也看着顾知南。

　　“路指的不错。”

　　“彼此彼此。”

　　“嘁！”

　　“哼！”

　　剩下罗峰哀怨的看着顾知南，他是一路跑过去的，体力消耗巨大，指压板简直折磨！

　　“知南，果然不能拿你当新人看！”

　　“……”

　　顾知南有些心虚的看向房东大人，她有些天然呆，完全不明所以。

　　“恭喜大家都找到了自己前世的爱人，但是你们都失去了记忆，而且这只是暂时的，今天一过，你们依然会恢复以前的状态，所以今天的比赛你们将会分为八个小队，你们是否是继续意难平还是终成眷属就看接下来的寻回记忆之旅了。”

　　导演庄敏看着排成队的浩荡人群，有些笑意，林悉也在后面看着，本身他不用来的，但最后一期，肯定要过来守一下，来个完美收官。

　　主要是怕顾知南这个栽种不安分！

　　第一个回来的的是张铮，关曦曦。

　　第二个孟兴业，卓静。

　　第三个于秋阳和任蓉！

　　他们都各自获得了一个特权，可以在下一个环节使用获得领先。

　　任蓉今天的古装风格颇像顾知南认为的东方不败，成熟魅惑，特别是顾知南不小心瞥她一眼的时候，她直接来了一个电眼！

　　遭不住！

　　阿弥陀佛么么哒！

　　顾知南急忙看向房东大人，伸手捏了一下她的脸蛋，她正认真的听着导演说的话，疑惑的转头，奇怪的眨眼，换身衣服换个性格。

　　顾知南舒服了。

　　你要啥样我家小灵儿都有！

　　时间来到九点半。

　　登游轮离开，这里接下来将会迎来一批又一批的游客，他们在这里不方便。

　　如顾知南预料的一样，游轮上，丰盛的早餐早就备好了，夏安歌看着摆整齐的自助餐一样的食物，一下子就拽住了顾蛮子的衣服。

　　她好饿。

　　顾知南捏捏她的手。

　　“接下来大家可以好好享用早餐，我们下一站的目的地是大理古城。”

　　庄敏一说完，顾知南就拉着房东大人上去端起盘子，两个人直接开始了美好的早餐之旅。

　　其他人你看看我我看看你，也都上去了，他们也饿了！

　　只有庄敏还在说着。

　　“大理古城东西宽约1000余米，南北长约2000余米，城内房屋皆土木结构瓦顶民居，街道大多由青石板铺设而成。大多数街道有引自苍山的清泉水流淌，是华国首批24个历史文化名城之一，其悠久历史........”

　　场外念着吃饭台词，场上十几个人狼吞虎咽一样，一群古装仔弄得跟集市一样。

　　顾知南咬着小笼包，塞了一个给房东大人，她嘴巴鼓鼓的，有些嗫嚅。

　　“他，好专业。”

　　“恰饭吗，不查点相关资料怎么行。”

　　顾知南沉迷于投食房东大人无法自拔，她自己咬着油条，顾知南又给她喂米线，关键她来者不拒，顾知南当下就有点惊讶，嘴巴一直鼓鼓胀胀的。

　　“饿坏了？”

　　“一点。”

　　“......”

　　“知南哥，我们结盟吧？”陈雨泽跟云印雪过来，他知道了顾知南坑罗峰的事情，现在他们又共同目标了。

　　“这还没有开始呢，就结盟？”顾知南有些看着跟房东大人加入吃货大战的云印雪，有些笑意。

　　陈雨泽凑过来，看了一眼罗峰，小声道：‘“罗哥小心眼，知南哥今天早上坑他走反路，他肯定要搞你的，我和小雪可以保护你和安歌姐啊！”

　　“你说什么？大声点，我听不见。”

　　“我说，罗哥小。”陈雨泽说一半急忙捂着嘴，罗峰正好看过来，正准备嗦粉丝的他问了一句。

　　“我小什么？”

　　“......”

　　陈雨泽看一眼顾知南的笑脸，有些哀怨。

　　“知南哥，你！”

　　“哎呀，结盟嘛结盟嘛，你再把兴业和小静拉进队伍里，我们待会直接无敌。”顾知南拍拍他的肩膀。

　　陈雨泽点点头，还是有些哀怨，他感觉罗峰好像又盯上他了！


----------------------------------------

第558章 ：倒霉的1天从推瓶盖开始

　　“他们结盟了。”

　　罗峰凭感觉就知道陈雨泽看自己准没有什么好事！

　　王语嫣淡淡看了一眼夏安歌和云印雪，颇有一股睥睨天下的姿态。

　　“结不了，只有一队能赢，暂时的而已，又不是不能分裂，到时候先把顾知南这个坏男人撕了，他们就散了。”

　　顾知南肯定是头子，把他送走自然娱乐的联盟就散了。

　　罗峰点点头，走去找任蓉沟通了，这狂暴的女人要拉到自己这边，不能让她去顾知南那边卖弄风骚！

　　游戏还没有正式开始，就好像能闻到一股火药味了。

　　场上众人好像都各自凑了联盟，颇有三足鼎立的姿势。

　　游轮停在接近双廊码头，下一站是大理古城，刚才庄敏叽里呱啦说了很多介绍的优美古城。

　　“接下来我们就会到大理古城了，再去之前，我们来玩一个小游戏，决定进城顺序，先进城的人获得线索优势，大理古城里面有风，花，雪，月四个印记，在中午十二点之前集齐的队伍会直接获得一个决战的最终道具！”

　　庄敏说完，就有人工作人员上来布置了一条长桌子，还在一边的桌尾划了红线，另一头则是一些瓶盖。

　　顾知南了然，果不其然庄敏看见场景布置完了，就开口了。

　　“推瓶盖比赛，所推瓶盖必须要超过红线才计入成绩，超过红线距离越远且不掉落者胜利，以此计算，男女两轮，两轮名次排名数字相加最少为第一名！推不到地点或掉落都算第八名！各队派出一个队员剪刀石头布决定顺序，而刚才找人环节获胜的前三队可每人获得两次退瓶盖的机会，且打掉的瓶盖有效！”

　　这就很鸡贼了，所有人都看着前三名的人，他们要是故意捣乱，很容易就会打乱格局！

　　剪刀石头布，那必须是我啊！

　　顾知南看看房东大人，她有些拘谨，看着自己。

　　“加油。”

　　“放心！我很稳！”

　　顾知南稳的一批，第一轮八人猜他就跟苏文轩出了拳头被六个人干掉了。

　　退回位置，看看房东大人一脸不敢相信的样子，顾知南淡定自若。

　　他一向很稳，被淘汰也是稳的一种表现。

　　激烈的几轮下来，卓静胜出，她和孟兴业运气好像挺不错的，第二名是王语嫣和罗峰，第三陈雨泽云印雪，然后于秋阳任蓉，郑云海李琳，张铮关曦曦，苏文轩温霞。

　　顾知南跟苏文轩进行了垫底的尊严战，没有意外的又输了，这种概率游戏，他好像就是永远的神，指定是穿越的时候丢掉了什么东西！

　　男队优先，孟兴业两次机会，但他是第一个选手，算是浪费了，平缓递出第一次瓶盖，没有过线……

　　孟兴业立马使用了第二次机会，刚好越过一点线！

　　他松了一口气，身边看戏的众人也在暗自揣摩大概需要多大力度。

　　“兴业啊，你老实跟哥哥说，大概多少力？”

　　孟兴业参加过第一期的，张铮和于秋阳凑了上来，笑嘻嘻的。

　　“八成！”孟兴业嘻嘻回应，于秋阳和张铮脸一滞，八成，他们能把瓶盖像飞碟一样打出去！

　　罗峰虽然没有问，但也暗自观察着孟兴业推出去的力度，只见他下沉腰马，气沉丹田，眼神前所未有的认真。

　　顾知南他们只见到一条优美的直线，瓶盖在桌子上像一道流星，甚至好像要飞去，打到了尽头的摄像头！

　　“好推！”

　　顾知南不禁喊出了声音，随后于秋阳他们也都狂笑不止，一个个上去拉着罗峰疯狂嘲讽，罗峰嘴角有些抽搐，在镜头前面一直保持斯文的他此刻脸色黑的一批。

　　“好推！哈哈哈！”

　　于秋阳是笑的最大声的，眼泪都快出来了，感觉被顾知南一声好推戳到了笑点！

　　“打水漂啊罗峰哥！”

　　苏文轩等人也一个接一个调侃。

　　王语嫣脸色也有些无奈，捂着脸。

　　“大叔啊！帅是帅了，可这不是打水漂啊！”

　　有了罗峰的气沉丹田，陈雨泽上场的时候很好的把握住了一次机会，直接划到了边线！

　　众人惊叹这小伙子稳的同时也有了压力，于秋阳也有了坏心思，他也有两次机会！

　　“雨泽呀，你看我手里的瓶盖像不像一会打落你瓶盖的那个？”

　　“别啊秋阳哥！”

　　陈雨泽哭丧着脸，他好不容易稳定一次那么靠前！

　　众人怂恿着于秋阳推掉陈雨泽的那个，反正两条命，一次不亏！中了血赚！

　　郑云海还给于秋阳规划了路线，打掉陈雨泽的，落在他的位置，完美！

　　可惜天不遂人愿，于秋阳第一次没过线，惹来一阵嘲笑，第二次他认真了，勉强过线……

　　陈雨泽跟孟兴业互拍一巴掌，笑的格外灿烂。

　　接下来的郑云海发挥稳定，超过了孟兴业，孟兴业瞬间笑不出来了，只能寄希望于后面的卓静。

　　张铮也是两条命，他的想法受到了于秋阳的蛊惑，打掉陈雨泽。

　　陈雨泽紧张的一批，还好张铮没把握好机会，两次都打了个寂寞，一次不过，一次掉了下去，他的搭档关曦曦苦着脸一脸生无可恋。

　　轮到苏文轩，然后就是顾知南。

　　夏安歌吸着酸奶，一脸认真的看着，偷偷吸取经验，因为顾蛮子的无解诅咒，他们是最后一个。

　　顾知南一直时不时看着一身灵儿装扮的房东大人，总感觉今天的她格外的呆萌，而且！

　　上了游轮她就没有停过嘴巴！

　　估计锁定她拍摄的摄像大哥也懵比了，谁敢想啊！

　　你们敢相信嘛？

　　娱乐圈人称高冷女神的夏安歌是个大吃货啊！

　　吃完早餐喝酸奶！一瓶又一瓶！

　　几个女星也关注到了，都有些不敢相信，任蓉甚至过来用手量了量夏安歌的腰肢，然后怀疑人生去了。

　　苏文轩丢了一个越线一厘米，位于郑云海后面，他很满意，孟兴业很苦恼。

　　最后一个选手顾知南闪亮登场，他自信的来回推动瓶盖，还低下头对比了一下弧度。

　　气不沉丹田，腰马也不稳。

　　唰！

　　两个瓶盖迎着海风飞向地板……

　　他自己尬住了，陈雨泽懵比了，其他人抱头欢呼！

　　“好推！”罗峰面目涨红，使劲一拍手，一张脸立马露出了菊花般的笑容！

　　云印雪抱着夏安歌的身子哭诉：“安歌姐你看知南哥干的好事！”

　　夏安歌动动嘴唇，最终轻叹一口气。

　　顾蛮子发挥一向很稳……

　　“知南哥！”

　　陈雨泽不敢相信摇着顾知南的身子，无语哭丧脸。

　　“我们的瓶盖都飞了，知南哥你好狠啊！”

　　“咳，嗯……”

　　顾知南挠挠头，看向身边的无情嘲笑，也有些不好意思。

　　“意外，意外......”

　　又是一阵嘲笑，剧组的人也都憋着笑意，甚至已经开始想着剪辑了！


----------------------------------------

第559章 ：幸运女神和她的倒霉蛋

　　顾知南觉得肯定是陈雨泽要跟自己联盟的原因，不然为什么偏偏打中了他的！

　　对，一定是这样！

　　男士组的结束了，最终只留下了三个瓶盖，郑云海逆袭成为第一，苏文轩第二，孟兴业第三，自然娱乐唯一男生真神。

　　卓静有些开心，待会她只要发挥平稳一点，大概率能拿到一个不错的名次！

　　顾知南回到房东大人身边，这个夏灵儿的眼神好像在说。

　　“你好弱，我闭着眼睛都比你好。”

　　顾知南被看那双桃花眸子看的有些心虚，伸手转过她的脑袋。

　　“小静开始了，快看！”

　　“哦。”夏安歌放下酸奶，揉揉手：“我要丢个第一。”

　　“呵呵。”不是顾知南不信，房东大人的运气确实好他没法说，但这也需要技巧的！

　　夏安歌抿嘴，顾蛮子不信就算了！

　　场上女生的推瓶盖就没有男生那么多表情管理了，卓静平稳的递出一刀，直接落在中段，导演问她要不要放弃来第二次，她直接摇头！

　　接下来的王语嫣，表情一样很认真，没办法，谁让罗峰这个大叔拉胯了，王语嫣的好胜心很强，今天早上已经垫底了，接下来的她可不会在垫底了！

　　距离边线还有七八毫米的时候！

　　稳住了！

　　女生一众捂嘴，男生一脸不敢相信，一个个跑到桌尾仰望神迹！

　　就连场上的导演组都惊到了，陈雨泽之后，王语嫣也来了一波！

　　云印雪哼哼着出来，白了陈雨泽一眼，他哀怨的看着顾知南，顾知南看海。

　　她轻呼出一口气，手腕一推，瓶盖划出了一线弧度，稳稳当当的落在王语嫣瓶盖身边，竟然相差无几！

　　又是一波惊叹，导演组立马让人上去丈量，然后得出了惊人的一毫米，王语嫣领先了一毫米！

　　英姿飒爽任蓉的目的很简单，老娘要推翻前面那两个小娘皮！

　　然后在于秋阳期待的眼神下，侧飞出去了。

　　满座寂静之后就是无情的嘲笑，甚至于秋阳也毫不留情的笑了起来，换来了任蓉的捶打！

　　夏安歌也忍俊不禁，游戏的氛围很好，她其实很喜欢这种环境。

　　李琳和关曦曦两个人都发挥平常，刚好出线，再到温霞，她有些轻松，先是看了看苏文轩，两个人互相打气，又看了看陈雨泽，轻哼了一声，她推出的瓶盖把李琳的往前打了一点，然后自己停在原先李琳的位置，有些傻眼。

　　苏文轩立马过去搂着郑云海喊着什么我们帮了你，你这次必第一，待会可要好好合作！

　　短暂的喧闹过后，场上的人目光都落在夏安歌的身上，这个上了游轮后除了吃东西就是安静的女孩子，默默跟在顾知南身边。

　　顾知南是第八，她呢？

　　夏安歌来到桌子前，小手握着一个瓶盖，是那种普通的矿泉水瓶盖，其实很轻，前面除了一大堆的摄制组人员，就是桌子尽头的几个瓶盖，它们在不同的位置组成了一道防线。

　　夏安歌看看顾蛮子，他正吸着自己刚才还没有喝完的酸奶，一脸无所谓的样子。

　　她咬了咬嘴唇，有了跟他较劲的情绪，平缓的递出这一下，瓶盖在桌子上摩擦出弧线，在众人的眼神下直直越过了线，越过了留在场上的人的瓶盖，往王语嫣和云印雪的瓶盖打去！

　　乓。

　　场上顿时一阵惊呼，震惊所有人！

　　复制粘贴了顾知南的操作，却是完美的！

　　王语嫣和云印雪有些颤抖着手，顾知南心里卧槽一声，直接来到桌尾，看着稳稳落在边线的瓶盖，不敢相信的看着房东大人的小脸。

　　欧，欧皇夏灵儿？

　　“我去！”

　　“太离谱了！”

　　于秋阳和苏文轩孟兴业三个人也来到顾知南身边，剩下的罗峰张铮等人也跟着来，一个个不敢相信的看着瓶盖，又看着被打落的两个瓶盖，再看看夏安歌。

　　“神了......”

　　这是于秋阳总结出来的，随后狂喜，因为有人陪他垫底了！

　　夏安歌第一，卓静第二，李琳第三，温霞第四，关曦曦第五，剩下的王语嫣云印雪还有任蓉全没了。

　　王语嫣和云印雪来到夏安歌身边，怨气大的很。

　　“对不起..”

　　夏安歌有些歉意，她也不想的.......

　　“欧皇啊！”云印雪抱着夏安歌叹息，她和陈雨泽垫底了：“知南哥就算了，安歌姐也把我的撞飞了！我们还是同盟嘛。”

　　“......”

　　“啥运气呀！”王语嫣捏了一下夏安歌的脸，也叹气了：“看我待会怎么赢回来！”

　　游戏结果出来了，郑云海跟李琳两轮相加第一，孟兴业和卓静还有张铮关曦曦并列第二，剩下苏文轩和温霞第三，他们将会获得在大理古城风花雪月印记的各一个直接线索，也拥有先进城十分钟的优势！

　　夏安歌虽然第一，但1+8还是9，顾知南稳的一批！

　　眼看着获胜的队伍兴致冲冲的下船去找车子出发了，顾知南避开那双略带幽怨的桃花眸子，给她开了一瓶酸奶。

　　“还有雨泽和小雪陪着我们呢，你看，王语嫣也在啊，还有蓉姐，来蓉姐笑一个。”

　　顾知南这一说，任蓉立马给顾知南笑了一下，娇媚无比，于秋阳有些哭笑不得，他这搭档别到最后叛变了啊！

　　南诏风情岛距离陆地本来就不远，顾知南他们吃饭和玩游戏耽误的时间没有多久。

　　十点坐上了去往大理古城的华域小车，接下来的拍摄会在那里进行。

　　起的太早吃得太饱，夏安歌上车就往顾知南这边靠，顾知南搂着她，还是那一身古装，好像是节目组故意安排的，并没有给换回运动装，只是在里面穿了贴身的护手，怕不是今天一整天都要穿着这套装扮。

　　大理古城时值假期尾巴，虽然人员有所减少，但还是人来人往，市井小巷，每一个街道都充满了烟火的气息。

　　顾知南一行人来到的时候已经接近十一点了，也就是说他们有一个小时的时间寻找所谓的风花雪月印记！

　　有领先特权的四组首先从南城门进入，一进入就看见了节目组早早安排在哪里的人员，举着牌子，上面风花雪月四个大字，第一名先选，印记由城里面的人保管，有可能是工作人员也有可能是商贩，但都会标记有《奔跑吧》的R标志！

　　想要拿标记就需要赢过拿着标记的人，无论输赢，都需要冷却五分钟。

　　而城里拥有风花雪月标记的人有三组，也就是十二个地点！

　　标记不限量，时间限量，如果全部都能一次过并且找到相应的风花雪月标记，最多40分钟就可以拿到！

　　《奔跑吧》在大理古城录制的消息在顾知南他们到达的时候就已经瞒不住了，这也是没有办法的事情，只能趁现在人还没有足够多，且这些人都是来旅游的，没有那么多时间追星，完成这一段拍摄。

　　一个小时计时开始！


----------------------------------------

第560章 ：欧皇女孩和非酋靓仔

　　从南城门开始，直接就有群众认出了一众明星，没办法实在是太显眼了，摄影机，跟拍导演，还有每一组队伍配备四个保安看着。

　　“也就是说，之前获奖的人都有一个直接的印记地点可以让他们去刷，如果他们互相交换信息的话，是有可能在半个小时完成的！”

　　顾知南摸着下巴分析，罗峰点点头。

　　“先天优势，没办法，抓紧吧，找到地点共享，或者去问一下兴业！”

　　罗峰和王语嫣直接就和顾知南还有夏安歌分开了，陈雨泽和云印雪也直接出发，剩下任蓉和于秋阳。

　　“知南弟弟，我找到位置就来找你哦！”

　　“喂喂喂，我们才是一队的啊！”于秋阳扶额，任蓉嘻嘻笑一声，迈着步子走掉了。

　　三对人分别带走了一些人群，大多数人还是选择自己的游玩之旅，明星虽然难得一见，但美景同样难见。

　　“直男！”

　　“安歌！”

　　人群外，还是有粉丝激动的喊着顾知南和夏安歌的名字，并且看着他们的装扮一阵讨论，手机咔咔一顿乱拍，《奔跑吧》藏的很深，直到现在他们才知道，拍摄地点在大理！

　　于是微博上开始出现类似的消息。

　　“震惊！《奔跑吧》录制地点竟然在大理！我就在大理古城旅游！”

　　“顾知南和夏安歌古装亮相大理古城，疑似在录制《奔跑吧》，角色会是什么？”

　　“大喜大喜！兄弟们过年了！我看到逍遥和灵儿了！圆梦了！直男和安歌啊！呜呜呜踏马的好帅好可爱啊！”

　　“直男安歌名牌写着李逍遥和赵灵儿的字样，实锤他们录制《奔跑吧》的角色就是仙剑主角！”

　　“我安歌老婆古装好灵动！我好爱！顾直男不共戴天！我就在大理古城！点赞过一万直播杀直男抢安歌！”

　　“《奔跑吧》全组古装亮相大理古城！下一期的内容我好期待！”

　　在大理古城的群众一个个配图发围博！

　　这在华国很常见了，偶遇拍节目拍电视，不看一下就对不起骨子里面的基因！

　　而且《奔跑吧》是目前最火热的户外真人秀综艺节目，出现在哪里都会引起围观的！

　　节目组也已经做好了充足的准备，实现跟古城里面的管理人员沟通过了，他们也愿意加派人手帮看着，毕竟《奔跑吧》播放出去，如果火热的话，大理古城肯定会火热一波的！

　　顾知南拉着房东大人走在古城里面，群众虽然很好奇，有些甚至很兴奋，但都没有贸然的闯进来打扰，这才是合格的粉丝。

　　虽然嘴上能打十个顾知南抢一百个夏安歌，但真正看见了，特别是知道在录制正事的时候，还是有礼貌的远看，最多一路跟着。

　　漫无目的的走在古城里面，夏安歌还有些放不开，她觉得有些奇怪，她和顾蛮子穿着古装，但顾蛮子好像无所谓的样子，就这样轻轻松松的走在街上。

　　顾知南正走着，突然衣服被拽了一下，他疑惑转头，看见房东大人的小手指着街边一处，小脸欣喜。

　　“你看！”

　　一柄小R旗插在哪里，旗下两个人正对着他们笑。

　　成功找到一处！

　　顾知南立马拉着房东大人上前，跟着的人群还不是很多，主要八组队伍，十六个人，能带走很多人流了！

　　“大家可以帮我们找一下，你看，这是雪旗帜，我和安歌需要找到风花雪月四个标志的旗帜拿到印记才能完成任务，所以大家不必这样跟着我们，会拥挤，说不定待会就因为拥挤我们被迫离开了，这样好了，谁找到相对的旗帜并且带我们过去的话，我们可以签名或者合影。”

　　顾知南对周围的人群微笑着说话，著名伟人曾经说过，群众的力量是伟大的！

　　说完他还轻微鞠躬，夏安歌也跟着照做，并补充了一句。

　　“拜托大家哦。”

　　然后顾知南就见到了什么叫他一堆废话抵不过房东大人一句拜托大家哦！

　　“卧槽？！安歌对我撒娇了！等着！我这就去找！”

　　“我也去！我要合影！”

　　“直男，你和安歌扮演的真的是逍遥和灵儿吗？”人群里面有人问了。

　　顾知南笑着点点头。

　　“是的，今天是逍遥和灵儿，看来还挺好认的。”

　　“我就知道！太像了太像了！我要合影！”

　　“安歌老婆等我！我这就去找！”

　　年轻气盛的群众总是不少，一句安歌老婆让夏安歌有些愣住了，抬头看看顾蛮子，他傲娇的说了一句。

　　“走吧，灵儿老婆！”

　　“不要脸。”

　　围观的人群瞬间就少了很多，但还是有些不愿意去的，就想静静欣赏两个人的互动，并且手机没有下去过！

　　仙剑的粉丝也有在这里的，他们怎么看都觉得，这是一次江湖行，专属于逍遥和灵儿的！

　　当一个形象在你脑海里面形成具体化的时候，你就会发现以前看过的片段都会慢慢贴上这些形象！

　　“两位好，欢迎来到骰子比大小，跟我们两个丢骰子，点数总数超过我们两个就可以获得雪印记。”任务NPC是一家冰糖葫芦的店主，夫妻俩。

　　简简简单！

　　顾知南接过两个拳头大的骰子，给了一个房东大人，周围的群众也好奇的站在外面，有些距离，被保安拦着，一个个伸长了脖子。

　　“我们先吧。”发布任务的夫妻俩对顾知南两人笑笑，男老板的往任务布置的小桌子上请丢。

　　一个5跃然而上，之后是女老板，丢了一个3，加起来是8点。

　　顾知南和夏安歌脸色一喜，这不是分分钟就赢！

　　“我先。”

　　夏安歌小声道，手里拿着骰子，很随意的往桌子一丢，顾知南已经有了麻木了。

　　那对夫妻俩也有些惊讶，不出意外他们应该输了。

　　夏安歌日常操作，丢了6点。

　　顾知南决定以后不要跟房东大人玩飞行棋。

　　一个6点已经说明了很多问题了，顾知南只要丢个3点出来就行了！

　　“加油！”夏安歌打气道，周围的观众也都看着顾知南手里的动作，他很潇洒的学着房东大人随意一丢，幸运女神在微笑！

　　然后蚌埠住了。

　　1点。

　　红色的1格外显眼！

　　又一次惊艳全场，场外观众信息接收很慢，隔了好一会才爆发出集体哎呀声，然后狂笑，夏安歌不敢相信，NPC夫妻也愣住了，这是他们赢了？

　　“额...很可惜，可以去往下一个地点，五分钟后再回来。”

　　本来以为已经输掉的夫妻俩也有些尴尬，他们甚至已经准备帮印印记了。

　　面对群众的笑声，顾知南无言，但看看房东大人瘪着的红润小嘴，有些尴尬。

　　“那个，输归输，能给我一串糖葫芦嘛，你们可以把支付号码给我，我待会让人发钱给你们的。”

　　“不用不用！”女老板立马拿了一串糖葫芦递给顾知南，顾知南接过，道谢，回头对跟拍导演笑笑。

　　“帮付一下，待会找我结，别人可以白给，我们不能白吃。”

　　“哦哦。”

　　顾知南这一波操作直接把好感度拉满了，夫妻俩有些感动，周围的群众也觉得有些自豪，他们虽然口口声声说着杀直男，但其实都是被这个比的人品吸粉的！

　　等顾知南他们远离了之后，群众纷纷上去抢着付钱，甚至纷纷照顾夫妻俩的生意！

　　跟拍导演一下子一些不知所措。

　　“呐，这是补偿，没事，我们吃吃玩玩，待会再回来，玩游戏呢，要笑着玩，嘻嘻？”

　　顾知南剥开塑料外衣，递给房东大人，她哦了一声，想了想也是，输都输了，还有东西吃很不错了。

　　只是他们还不知道，欧皇女孩和非酋靓仔的江湖一日游才刚刚开始。


----------------------------------------

第561章 ：黑手

　　“诺。”

　　夏安歌伸长了手，顾知南咬了一颗糖葫芦，对她笑笑，两个人拉着手逛着街，羡煞旁人！

　　这貌似还是他们第一次当着那么多人的面逛街，夏安歌很开心，总有人在围博说他们是假的，在做戏，迟早会分开，她虽然没有说出来过，但心里一直都不好受。

　　“兄弟，我突然有一种逍遥和灵儿第一次出江湖的既视感是怎么回事？”

　　顾知南他们身后跟着的群众突然开始了交流。

　　“不瞒你说，我也有这种感觉，这穿搭跟气质跟我想象中的逍遥和灵儿太像了！不！他们就是！”

　　“你们这不是废话，那是直男，仙剑作者，灵儿绝壁就是他以安歌的性格塑造的！安歌在《告白气球》里面，妥妥的灵儿！”

　　“我慕了.....”

　　“谁不是呢......”

　　发动了群众的力量，顾知南就显得更随意了，甚至拉着房东大人一起逛起了街，随缘找。

　　夏安歌也呆，两分钟就被顾知南带动了情绪，整个人跟着他的步骤，晃着手，逛着古城的一切。

　　看见好吃的就买，让跟拍导演先付钱待会给他，程梦莹和阮英这两个妮子不知道去哪里了，也不知道跟着，顾枳久今天晚上会过来，顾知南让他送一件东西，从香江寄去自然娱乐的。

　　骰子比大小的冷却时间一过，顾知南和夏安歌就想着返回，却因为一个粉丝报告说另外一边找到一个风字的R旗，顾知南想了一下，转战风印记！

　　答应的合影说拍就拍，那个粉丝兴奋的面红耳赤，看着手机里面的合影，合不拢嘴，打开围博就去秀了！

　　标题自然就是偶遇大理古城的逍遥和灵儿出江湖！

　　顾知南拉着拿着糖葫芦的房东大人直奔风印记地点，然后看见陈雨泽和云印雪在挑战中……

　　他们便也成了围观群众之一。

　　“两分钟内吃完这一笼小笼包，并且放到嘴里了就不能在吐出来，完成了便能拿走风印记。”

　　“不会里面有什么吧？”

　　云印雪为节目组的丧心病狂有一定的了解了，工作人员笑着，没有答话。

　　她和陈雨泽回头对顾知南夏安歌笑笑，伸出手背，上面红色印记的一个雪字格外显眼。

　　“知南哥安歌姐，我们拿到雪印记了喔！”

　　这时候才开始十分钟左右，陈雨泽和云印雪得速度还是可以的。

　　顾知南感觉手臂衣服突然被扯了一下，他连忙小声道。

　　“没事没事，我们吸取他们的经验，待会一招制敌！”

　　别着麦的原因，顾知南不想让别人知道他喊房东大人的称号，这是他的专属。

　　今天是灵儿大人。

　　“哦。”

　　夏安歌还拿着糖葫芦，看着陈雨泽和云印雪尝试，两个举着筷子，一说开始，工作人员便开始了计时。

　　拼命一向是云印雪的强项，陈雨泽不甘示弱，两个人吃的还算快，时间未过半云印雪吃了三个，陈雨泽两个，看起来应该挺热的，咋咋呼呼的，还不断吹气。

　　顾知南不声不响上去，在工作人员没注意的时候偷偷抽了一笼在一边，然后假装拿酸奶回来。

　　《奔跑吧》的赞助商是国内一家知名酸奶品牌，所以游戏地点随处可见的酸奶！

　　“糖葫芦还没有吃完。”

　　夏安歌以为他要开酸奶。

　　“没事，我备着。”

　　顾知南嘻嘻笑道。

　　就在众人以为两人要成功的时候，陈雨泽突然吃到了什么，脸色涨红，直接把那一个小笼包吐了出来，伸手拿过酸奶就直接插管，大口吸了起来。

　　“好辣啊！这是辣椒馅的啊！”

　　陈雨泽对辣度过敏，微辣就能让他直接投降！

　　云印雪也吃到了一个，忍着烫和辣吞了下去，没想到被陈雨泽结束了比赛！

　　她苦着脸，伸手捶他，陈雨泽不断道歉的同时嘴上还不停，一瓶又一瓶。

　　“没事没事，待会再来就行。”

　　顾知南上来安慰道。

　　“不不不，小雪，我们去玩其他的吧，待会要还吃到，我一样撑不住的！”

　　陈雨泽哭丧着脸，他对辣度是真的太难顶！

　　云印雪无奈点头：“知南哥安歌姐，你们加油，我们先去找其他的啦，这里最少两个辣的，但我觉得是还可以接受的辣度！”

　　顾知南呵呵笑一声，云印雪吃辣有一手的，房东大人嘛，大概比云印雪差一点，这些都是阮英统计的数据，助理嘛，就这点爱好了。

　　陈雨泽云印雪冷却五分钟，顾知南和夏安歌顶上，工作人员回头要拿小笼包，看见一笼在一边的小笼包有些奇怪，想跳过它，却被顾知南先手拿了上来。

　　“干嘛干嘛，这里不是有一笼？”

　　“可是。”工作人员挠挠头，有些奇怪，他明明没有拿过多的出来。

　　“可是啥，这不一样的嘛？赶紧开始吧！”

　　顾知南说的很快，不给敌人思想考虑的机会！

　　那人只好点点头，拿出计时器。

　　顾知南扳开筷子递给房东大人，自己也拿了一双，计时开始。

　　夏安歌连忙夹起小笼包就往嘴里塞，小嘴鼓鼓的，吹着气，感觉不是很烫了。

　　她突然想起刚才顾蛮子上去说拿酸奶，酸奶就在小笼包旁边，眸子看向他，他一本正经的往嘴里塞了两个，嘴巴也鼓了起来，吹着气，但明显比陈雨泽他们轻松多了。

　　时间就要过半，夏安歌有些着急，还剩下三个，她给自己塞了一个，然后夹起剩下的两个就往顾知南嘴里塞。

　　顾知南嘴里还有没嚼完的，无奈张口，时间不是还有嘛，慌什么。

　　只是他也乖乖张口，被塞完了，咬下去的时候表情就变了！

　　这踏马的芥末小笼包！？

　　两个全中奖了！

　　刚才不是说辣椒的嘛？

　　一瞬间热气和一股股直冲脑壳的感觉袭来！

　　顾知南张口就要吐，然后眼睛瞪大了。

　　“唔？？？”

　　夏安歌伸出两只小手堵住了他的嘴，那双桃花眸子里面满满的焦急和期盼，她的嘴巴还鼓鼓的，呼着气，一直在尝试咽下去，但嘴巴支支吾吾的。

　　“不要，吐！”

　　可很快她就又松开了手，端着盘子到顾知南面前，等他吐下来，表情一样的焦急，只是眼神有些黯淡。

　　“……”

　　顾知南愣了一下，看着她的眼睛，忍着满腔的辛辣刺鼻强行吞咽了下去，然后绕开她，上去拿起酸奶插管猛吸！

　　小房东很想赢。

　　围观的一些群众一下子就知道了，直男踩雷了，要不不会反应那么激烈的，而且最离谱的是一直安静的夏安歌竟然拿手捂住了他的嘴！

　　他们一下子就炸锅了，一个个笑的格外开心，而且已经在期待上线时的特写了！

　　现在他们被隔在外面，看不清正面表情就很烦！

　　“不行了，这一期上线我一定无限次刷！笑死我了！”

　　“我是真没想到安歌那么可爱啊！呜呜呜越来越想刀直男是怎么回事？”

　　抬头，入眼的纤白的手背一个好看的风字印记，粉红色的。

　　“你看，赢了！”

　　夏安歌终于获得了一个印记，开心的给顾知南开酸奶。

　　“真的很辣嘛？”

　　“刺鼻。”

　　顾知南解释道，拉着她的手返回雪印记的骰子大小。

　　“真有你的灵儿大人，黑手？”

　　顾知南瞪了一眼刚才捂嘴的罪魁祸首，她被拉着手，脸色有些红，低着头不言语了。

　　她想赢。

　　想让逍遥和灵儿在一起，虽然是假的，也只有一天，但今天她是灵儿。


----------------------------------------

第562章 ：杜鹃花印记（21）

　　刚来到之前的糖葫芦雪印记，撞见了罗峰和王语嫣，这两人也在挑战骰子大小，顾知南和夏安歌凑了上去。

　　看见王语嫣手背上也有了跟房东大人一样的风印记，看来他们也完成了一个任务了。

　　对手夫妻运气逆天，两个都是五点，罗二哥老倒霉蛋了，顾知南愿称他为永远的老二！

　　因为顾知南是老大，起码罗峰丢了个三，王语嫣丢了一个五。

　　“漂亮！”

　　顾知南鼓掌，看看房东大人挑了挑眉毛，她手里又拿着酸奶了，看见顾蛮子的眼神，她把准备要开的酸奶放在扔骰子的桌子上，小手啪啪鼓掌，语气活泼。

　　“说得好。”

　　“......”

　　“......”

　　这波啊，这波是夫唱妇随。

　　王语嫣和罗峰回头哀怨的看着两个人，王语嫣也看见了夏安歌手背上的风印记，他们也完成了一个。

　　“有什么信息好交流的吗？”罗峰开口了。

　　“前面街口的糖糍粑挺好吃的，还有更前面一点有一家糖葫芦，也不错，是不是夏灵儿？”顾知南认真分析着刚才吃过的东西。

　　“嗯。”夏安歌点头，确实挺好吃的。

　　“......”罗峰看看夏安歌的样子，这个姑娘只要跟在顾知南身边就换了性格了，羡慕是羡慕不来了，只是他们为什么关注的全是吃的啊！？

　　“我们刚才遇见兴业了，他们两个标记了，还有张铮他们也是。”

　　“没事，又不限量，着那急干嘛。”顾知南更加无所谓了，孟兴业和卓静，劳资的人。

　　“来安歌给我看看，我看看这印记颜色深不深。”

　　王语嫣懒得跟顾知南说话，想翻一下夏安歌的手背看看印记，夏安歌有些警惕，这印记是可以擦掉的。

　　“不给。”

　　她退到顾蛮子身后藏着手，王语嫣偷笑，扮了个鬼脸，夏安歌努努鼻子，却不上当，在此之前她跟王语嫣还有云印雪玩过撕名牌了，小房东被压制的很惨。

　　“这么热闹？”苏文轩带着温霞过来，两个人也是两个印记了，风和雪印记。

　　“花和月好难找啊！”温霞抱怨，他们找了好些时候了。

　　“不是说各三组吗？”罗峰和王语嫣才只有一个，正说着话，不远处于秋阳带着任蓉追着孟兴业和卓静。

　　于秋阳嘴里还喊着，你俩跑啥啊，给哥哥看看印记啊！

　　司马昭之心！

　　这节目果然被林悉玩坏了。

　　顾知南觉得离谱，急忙拉着房东大人上前。

　　“我们继续拿风印记，但这一次我们一对一怎么样？”

　　“一对一？”不止是夫妻俩楞了，王语嫣和没有走的罗峰也楞了，苏文轩和温霞也靠了上来，有些好奇。

　　“一对一，让她们来！”顾知南指了指自己的幸运女神和女老板！

　　“可是规则。”

　　“规则是死的，人是活的，我们要学会变通，你看我们刚才带动了一波生意呢？是不是？”

　　夫妻俩犹豫了一下，点头了，因为他们看见随行的那些导演都没有说话，那就表示是可以的。

　　“能行？”罗峰愣住了。

　　“二哥，你看一下，什么叫幸运女神，灵儿，上！”顾知南胸有成竹，他是非酋没错，但不好意思，身边有个幸运女神！

　　“哦。”夏安歌接过骰子，小心脏有些忐忑，看着女老板再一次丢了一个5出来，她双手握着骰子往桌子上丢去，骰子翻滚了几圈，缓缓定格。

　　夏安歌一下子转过身，桃花眸子满满的欣喜，想表达又不知道该怎么表达，憋的小脸桃红色，她指着骰子，自己也不敢相信。

　　“真的又是6诶！！”

　　“淡定淡定，这是你的天赋，以后家里别买飞行棋就行，没人陪你玩。”顾知南摸摸她的脑袋，一脸淡定。

　　果然少了他这个倒霉蛋，房东大人离谱的飞起！

　　突然有点扎心是怎么回事？

　　罗峰和王语嫣还有苏文轩温霞已经有些蚌埠住了，他们四个人眨眨眼睛，不敢相信看着开心的夏安歌伸出手在手背上印下了一个风印记，风和雪印记，顾知南和夏安歌也有了。

　　从游轮上的完美触底再到现在顾知南的盲目信任，夏安歌真有那么神？

　　“怎么办到的？”社会你峰哥不相信运气这回事。

　　“就那样啊，怎么丢都是6，就很烦，走吧，还有半个小时，我们要去找第三个了。”

　　顾知南哼哼一声，大摇大摆的走出去了，高马尾一晃一晃，异常嚣张。

　　夏安歌急忙跟上，对罗峰和王语嫣等人笑笑，眉眼皆是笑意，她上去抱住了顾知南的胳膊，两个人小声的交流着什么，好像越发活泼了。

　　罗峰捏捏拳头，先忍着，欲让其灭亡，必先让其张狂！

　　“文轩啊！带我们去花印记，不然我和语嫣帮温霞洗手！”

　　他把目标看向了看热闹的苏文轩，王语嫣已经抓到温霞的肩膀了，两个弱鸡楞一下，连忙求饶。

　　苏文轩想起了被罗峰支配的恐惧......

　　“知南哥！这边这边！”

　　走了几分钟，就被孟兴业喊住了，这两个人鬼鬼祟祟，好像生怕于秋阳逮住，傻是傻了点，有群众跟着，躲有什么用。

　　“几个了？”

　　“三个了。”

　　牛批！

　　夏安歌羡慕的看着卓静手背上风花雪的印记。

　　“我和小静带你安歌姐去拿花印记，然后我们一起去拿月印记。”

　　“月在哪里你们也知道？”顾知南震惊了，这两人今天玩的好啊！

　　“刚才小静看见的，但是被秋阳哥和任蓉姐看见我们了，他们猛追我们，要擦掉小静手背的印记！”孟兴业叹口气，卓静也有些无奈的表情，还有些喘气。

　　“......”

　　于秋阳确实挺闹腾的，他是氛围带动者，还有一个张铮苏文轩。

　　“花印记就在我们进来的南城门上，还是小静回头看见的！在城内目前还没有找过过，我怀疑这个他们在玩我们，估计花印记只有这一个点。”

　　孟兴业一边带着路，一边说着，顾知南看了一眼卓静，她嘻嘻笑一声，没有了刚开始的腼腆了，又一个幸运女神？

　　“任务是什么？”

　　“找一束花带上去合影就可以了，花是随机的，但城里都会有，找花比较难，还是小静找到的呢，我们花了十几分钟，一边被追一边找。”孟兴业有些不好意思，好像也意识到了什么。

　　实锤了！

　　原来你踏马也是躺赢啊兴业！

　　顾知南鄙视孟兴业，但是转念一想自己，差点上去抱着他痛哭！

　　城墙上，立着一面R旗，下面站着三个工作人员，看见顾知南上来，他们立马解说了游戏规则。

　　桌子上盖着十种花的照片，随机选一个带走，然后找到花带上来合影就行。

　　看起来找到挺简单的任务，顾知南认清了自己的手气，直接让房东大人上手，她看了一下子桌子上的任务卡，最终选了中间的。

　　翻开，孟兴业和卓静也凑上来看。

　　“大理杜鹃花。”

　　夏安歌小声念了一下，顾知南接过，看着花的样式，白色的。

　　“走吧，杜鹃在这里算是比较常见的。”

　　“我和小静帮忙找吧。”

　　“不用，你们去拿月印记吧，时间快到了。”顾知南摆摆手，拉着房东大人下去了。

　　然后顾知南再一次真正的见识到了什么叫运气之王，刚下楼，南城门下。

　　夏安歌指着看着不远处走过的一个女人手里捧着的花，有些发愣，小声道。

　　“那个，是不是就是我们找的白色杜鹃？”

　　“？？？”

　　顾知南顺着房东大人的手指看去，一个穿着蓝色牛仔，休闲薄款外套的女人背着一个挎包，手里捧着一束花，跟照片里面的杜鹃花一模一样！

　　夏灵儿永远的神！！！

　　他连忙拉着房东大人上前。

　　“那个，那个。”顾知南走在女人的身边，有些说不出口，综艺这种，他不知道为什么那些明星可以不尬，反正让他突然跟一个陌生人说话，还要东西，他是真觉得很尬！

　　女人停下了脚步，脸色有些迷惑的看着身边突然多出来的一男一女，古装，女孩子模样极度漂亮。

　　身后跟着摄影机，再联想到城里说的拍摄《奔跑吧》，她了然，而且这两个人她也知道，自己也听过他们的歌，但她只是喜欢歌。

　　“怎么了？”

　　语气轻柔，江南女子的温婉气质跃然而上，顾知南不自觉就看看身边的房东大人，她们说话的语气，有些相似。

　　“您好，我们要完成一个任务，需要一朵您花束里面的杜鹃花，可以给我们一朵吗？”

　　顾知南还是说了出来，目光有些期盼，夏安歌也一样，两个人都没有想到下城墙就能看见杜鹃花！

　　“不行，这是插花作品，不能拆的。”女人摇头。

　　意料之中的结果。

　　顾知南歉意的笑笑：“没关系的，打扰到您不好意思。”

　　“不好意思。”夏安歌也轻声开口，跟着顾蛮子离开。

　　女人愣了一下，显然没想到他们会那么干脆，完全不像其他的综艺节目她看的哪样，纠缠不休，哪样其实很烦人，没几个人会喜欢被无辜纠缠，即便你是什么明星，所以她只是喜欢那个女孩子唱歌，单纯喜欢歌。

　　“等一下。”她开口了，语气还是一样的轻柔。

　　顾知南和夏安歌回头。

　　“可以整束借给你们，待会还我，而且我只能给你们10分钟。”女人脸上透着一股成熟的魅力，说话的时候却是突然透着一些俏皮。

　　顾知南愣了一下，急忙拉着房东大人上前。

　　“用不了十分钟的！我们的任务地点就在城墙上，三四分钟就可以了！”

　　“行。”女人递过来那一束白色的杜鹃花，花朵亭亭玉立。

　　夏安歌小心接过，对女人微微鞠躬。

　　“您就在城墙阶梯下等一下我们就行，谢谢！”

　　顾知南拉着房东大人，两个人小跑着返回城墙，女人就来到城墙下，靠着墙边，拿出手机看着。

　　城墙上的工作人员没想到顾知南和夏安歌那么快就拿到任务杜鹃了，这来回都没有五分钟吧？！

　　孟兴业他们还没有走远呢！

　　“赶紧赶紧，赶时间。”

　　顾知南拉着房东大人站到拍照地点，工作人员愣了一下，还是举起相机拍了一张照片，照片很快就出来了。

　　“恭喜你们完成任务。”

　　“你在这盖印记，我去还。”

　　“嗯。”

　　夏安歌轻点头，顾知南捧着花就返回，来回不过三分钟。

　　“谢谢你。”

　　顾知南重新站在女人面前，洋溢着灿烂的笑容，眼前的女人应该接近30了，这种成熟的气息跟程梦溪差不多，却少了程梦溪的妩媚气质，是一种婉约的温柔。

　　“不客气，我还是第一次见到明星像你和她一样的，顾知南，夏安歌，我挺喜欢听你女朋友唱的歌，你的《告白气球》我也喜欢。”女人捋了一下发丝别到耳后，接过杜鹃花，笑笑。

　　“那要签名吗？或者合影？她待会就过来了。”顾知南哈哈一笑，他自认为自己不是明星，可是好像争辩不了这个，至于不一样，大概是他也会觉得很尬，房东大人也一样。

　　“合影就算了，我不喜欢拍照了，签名，我这里也没有笔记本，不然拿回去挂在店里好像也不错。”女人单手翻着自己带出来的挎包，这个挎包很久以前的了，今天突然想起来，就背了一下出来，随便翻了一下，却找出来了一张宣传单，她一下子愣住了。

　　顾知南有些不解，看着她手里的宣传单，只见她揉成一团，丢在旁边的垃圾桶，表情有些不自然，她对顾知南笑笑。

　　“不用啦，萍水相逢，就这样吧，我还有事。”

　　“好的。”

　　顾知南点点头，看着女人捧着杜鹃花走出南城门，他有些好奇，因为女人刚才的眼神好像藏满了故事，而且她很平静，完全没有把他和房东大人当成什么大明星对待。

　　可这不才是正常的吗？

　　夏安歌下来的时候已经看不见那个借给他们杜鹃花的大姐姐了，只是看见顾蛮子伸长了手在垃圾桶里拿出来一个纸团。

　　“你干嘛呀？那个姐姐呢？”

　　“走了，人家没要我们感谢。”

　　顾知南看了看房东大人手背上的风花雪三个印记，还差最后一个，花印记来的尤为快速。

　　“走吧。”

　　他边走边打开纸团，然后眼神有些奇怪，夏安歌也好奇的凑上来，好奇顾蛮子在垃圾桶里面翻出来的东西。

　　“那个女人应该是做客栈的。”

　　顾知南很快就看完了宣传单上面的内容，很简约，并没有什么特殊，然后他又重新揉成一团，丢进路过的垃圾桶，夏安歌还没有看清楚，只看见了几个字，跟他们寻找的印记一样。

　　风花雪月。


----------------------------------------

第563章 ：心率瞬破180

　　一个小时还剩下最后的十五分钟。

　　顾知南和夏安歌根据刚才孟兴业临走前给的路线来到了最后的月印记地点，也是在城里面的墙角。

　　他们看见了郑云海和李琳，还有张铮和关曦曦，他们已经集齐了，正悠闲在一边看戏，看见顾知南和夏安歌，女孩都扬了扬手背，上面风花雪月四个红色印记很显眼。

　　一回头，王语嫣和罗峰，陈雨泽云印雪，苏文轩温霞他们也在过来的路上了，一下子凑一窝？

　　孟兴业和卓静，还有于秋阳和任蓉正在挑战，看到顾知南和夏安歌孟兴业和卓静都有些惊讶，这也太快了？

　　“寻回记忆之心动挑战，不能突然的剧烈运动，只能用眼神和微动作在两分钟内让男生心率达到150就算成功。”

　　旁边牌子清楚的写着游戏规则，场上两组人正在挑战，一边的两台机器显示屏，还有孟兴业于秋阳手上带着的黑色手环应该就是测试装置了。

　　这么玩的？

　　“你们怎么过的？”还是你熟悉的三千问罗哥。

　　“我和琳姐给云海哥还有铮哥跳舞呀！”

　　关曦曦直言不讳，跳的什么舞就不说了，反正郑云海和张铮遭不住，一些围观的群众狼嚎的一批，他们现在开始期待接下来的人了。

　　罗峰看看王语嫣，夏安歌还有云印雪，温霞，有些欲言又止。

　　他想看跳舞的......

　　“雨泽你忍一下，待会你带手环之前，我给你来一拳，我们肯定过！”云印雪拍拍陈雨泽的肩膀，没有像在开玩笑。

　　“啊？”

　　陈雨泽咽了咽口水，有些害怕，云印雪这一拳下去，他还能清醒吗？

　　于秋阳和任蓉两个人顾知南深度怀疑他们就是来活跃气氛的，狂笑，狂笑！

　　于秋阳的心率是笑上去的，两个人一对视就想笑，笑到了140上不去了，失败。

　　孟兴业成功了，卓静都没有怎么说话，甚至动作都没有几下，只是摸一下脸，握一下手，他就遭不住了，年轻人还是不行。

　　换顾知南来，脸上会毫无波澜甚至想笑。

　　不过这俩人不会有什么猫腻吧？

　　顾知南可是打算把吕子乔的角色给孟兴业的，他的性格符合，还有卓静，陈美嘉也适合她，她说话的方式要是活泼一点就是陈美嘉了，这一点顾知南很早就发现了。

　　没想到我无意间做了一波月老？？？

　　“大理风花雪月印记还剩下最后8分钟！”

　　都聚在一起了，庄敏也拿着喇叭大声喊了一下，这里已经被工作人员护起来了，月印记都是心率游戏，还有一个在另外一边，只是每队都找到这边了。

　　“我们来。”夏安歌拉着顾知南上前，有些着急，距离胜利就只有一步之遥了，顾蛮子不在意，她很在意。

　　“......”

　　顾知南拿着手环在工作人员的帮助下戴在右手上，坐在他们铺好的地毯上，撑着下巴。

　　初始心率85，很正常的数字。

　　他倒要看看房东大人能给他整什么幺蛾子，他的心如水，已经不可能再轻易心跳加速了，除非撒娇，小房东可不会撒娇。

　　另外一边，王语嫣和罗峰先陈雨泽和云印雪一步上去，王语嫣的策略跟云印雪差不多，大不了撒个娇，玉淑跳的那个舞，她还会呢，不行她现场跳一个，再不行，她只能吓了！！！

　　“开始！”

　　顾知南和罗峰坐在一起，一个撑着下巴，一个正襟危坐，但同样的，都挺感兴趣的。

　　夏安歌和王语嫣的初始策略都是一样的，就是眼神杀，但是小房东的眼神杀在顾知南这边已经差不多免疫了。

　　那双桃花眸子，他已经抵抗了太久了！

　　初始魅惑不可能成功的！

　　心率显示89，顾知南怂怂肩膀，也有些无奈，他倒是想作弊，但目前想不到什么好办法。

　　罗峰那边已经偷偷掐自己了，企图提升心率，也有效的上到了96，王语嫣说着好话，夸他，心率平缓上升，王语嫣心里偷笑，罗峰就是喜欢听好话，傲娇的大叔，待会她再突然吓一下他！肯定无解！

　　夏安歌还做不到王语嫣那样，只是也坐在地毯上，两分钟的时间很短，已经没有下次机会了！

　　她眼看时间过了20多秒，顾蛮子的心率平稳的很，甚至懒得过90，心如止水。

　　夏安歌咬着嘴唇，突然凑上去，众人还以为要亲上了！毕竟他们是情侣！就连王语嫣和罗峰也以为夏安歌要豁出去亲顾知南！

　　但夏安歌只是凑到发呆的顾蛮子耳边，拉掉两个人的麦，轻喃了一句，整个人抱着他，脑袋埋在他肩膀里面，小脸已是满目桃红。

　　她咬着嘴唇不敢抬头了，那双桃花眸子好像染上了一层粉红的眼影。

　　“卧槽！”后期肯定会被消音的一声传来，于秋阳不敢相信的看着顾知南的心率，所有人才注意到，一下子全都不敢相信！

　　“你们看！1,180啊！”

　　顾知南的心率从89瞬间升上了180！！！

　　王语嫣和罗峰懵比了，瞬间破180？！

　　这两人说了什么？

　　夏安歌直接抱着他不抬头了？

　　顾知南自己感受着自己的心脏，感觉已经抑制不住了，这谁顶得住啊，他苦笑，打死他也想不到房东大人会来一句。

　　“顾蛮子，我下次穿黑丝给你看好不好呀？”

　　绝杀！！！

　　夏安歌感觉她的脸火一样滚烫，偷偷抬头瞪了一眼顾蛮子，娇媚无比，又低着头了！

　　“说了啥啊！一秒破180？！”

　　所有人都凑了上来，一脸茫然，这太突然了！

　　“我好想知道啊！别抱了别抱了！”任蓉迫不及待，她真挺想知道夏安歌是什么能让顾知南一秒破180的心率的！

　　这得是多劲爆！？

　　不止是于秋阳众人挠着脑袋好奇，连摄制组也懵了，因为麦被关掉了！

　　这两人说了什么收费内容？！

　　“过，过了。”

　　裁判及时喊了一声，顾知南解开手腕的手环，拉着房东大人起来，有些不敢相信看着她脑袋低低的，像是鸵鸟一样，他忍不住小声问道。

　　“那个......”

　　话还没有说完，夏安歌就抬手捶了他一拳，脸颊滚烫的粉红，她咬牙道。

　　“闭嘴！”

　　“......”

　　利用完就不要了，呵，女人。

　　他下次要是！

　　他下次也顶不住......

　　顾知南悲催的发现，他只要想一下那个画面都觉得血压狂飙！

　　那句话怎么说来着。

　　人的骨头有206根，风吹起你裙子的时候，我有207根。


----------------------------------------

第564章 ：究极非酋和游戏黑洞（41））

　　罗峰一组失败了，虽然也被吓到了150，但时间超过了。

　　王语嫣叹口气，顾知南一手瞬破180让他们愣了好久，等反应过来的时候时间已经没有了！

　　陈雨泽还有云印雪，苏文轩温霞两队急忙上去，时间已经没有了，他们可不想输！

　　王语嫣来到摸着自己脸吸着酸奶冷静的夏安歌身边，她身边已经围了一个任蓉，一个卓静还有关曦曦李琳了，一个个都在问。

　　“安歌，你跟他说了啥？”

　　夏安歌摇头，吸着酸奶支支吾吾。

　　“没，没有什么的。”

　　“哦？来，跟姐姐好好聊聊？”王语嫣还没有上手，任蓉就上来揽着夏安歌的细柳腰，王语嫣架住另一边，两个人眯着眼睛，看着夏安歌心发慌，她肯定不会说的！

　　瞅一眼顾蛮子，他也正被几个男人围着，他要是敢说出去！

　　夏安歌想了一下，表情有些苦，她好像没有办法拿顾蛮子怎么样？！

　　另外一边的顾知南正被于秋阳等人拉过去问，到底是说了什么，这太刺激了！

　　心率瞬破180！

　　这得说什么悄悄话？！

　　顾知南肯定不会说，只说了这是秘密，开玩笑，这能说的吗？

　　说了命没了！

　　兔子吃素，但不代表不会鲨人，这点自知之明他还是有的！

　　节目组也抓耳挠腮的，但看到顾知南和夏安歌都不肯说，他们也没办法，只能等上线的时候，让网友们猜了！

　　到最后，陈雨泽和云印雪成功了，另一边的苏文轩，差了一点，急的温霞直接揍了他一拳，才飙升心率，但时间也到了，温霞打的更狠了，早知道还装什么矜持！

　　原来你喜欢受虐？！

　　这样下来，就有郑云海和李琳，张铮关曦曦，顾知南夏安歌，孟兴业卓静，陈雨泽云印雪集齐了风花雪月的印记，他们可以获得一个最终决战的有利道具！

　　大理古城的一个小时漫长又短暂，城里也已经开始了拥堵，顾知南他们也该离开了。

　　看着外面围观的人群，还有很多人喊着他们的名字，顾知南带着房东大人微微鞠了一下躬，自然娱乐的几个小艺人自然要跟着老板和老板娘。

　　王语嫣他们看见了也纷纷效仿，一时间赢了很多掌声，由于秋阳出来跟群众们说着一些客套话，让他们期待一下播出，而现在，他们要走了。

　　重新上车，下一个目的地比较近，大理风花雪月酒店。

　　“纸团是那个给我们杜鹃花的姐姐丢的？”

　　车上，夏安歌看着手背上的风花雪月印记，有些舍不得洗去，她想起刚才顾蛮子扒拉垃圾桶的样子。

　　“你为什么翻她丢的纸团啊？”

　　“我是写小说的，我很擅长观察人的情绪，她其实原先是想让我们签名的，但她翻出来那张宣传单后，楞了好久，眼里的情绪很复杂，最后揉掉了，丢的又很不舍的样子。”

　　顾知南划了一下夏灵儿的鼻子，笑笑。

　　“我有一点好奇，是什么能让一个女人在那么短的时间里面变换了好几种情绪。”

　　“是什么呢？”夏安歌也好奇了。

　　“我哪知道啊，我只知道那是一张客栈的宣传单，看起来有些时候了，应该放了很久。”

　　“那你为什么又丢掉？”

　　“你是三千问灵儿吗？”顾知南被房东大人逗乐了，调整了一下座椅，整个人枕着自己的手掌，配上这一身古装，夏安歌越发觉得他是李逍遥。

　　“人家本来就要丢掉的，我为了好奇心翻出来已经很不礼貌了，最后丢掉，只是还原了她本来就想丢掉的东西。”

　　“哦。”

　　“开心吗今天？”顾知南看着她的侧脸，线条分明，头发垂着丝带伴着开了一线的车窗吹进来的风有些飘动。

　　夏安歌点点头，又看看自己的右手手背，看着顾蛮子的眼睛。

　　“开心。”

　　“嗯。”顾知南悠闲的转过头，看着大理蔚蓝的天空，轻声道：“这里好看嘛？”

　　夏安歌也转头看向自己那边的蓝天，蔚蓝一望无际，徐徐微风透过车窗吹在脸上。

　　“好看，这里的人也是，对于外界事物不会太过于重视，外来的人也没有跟着我们一直走。”

　　“来这里的人都有着自己对于大理的向往，对于明星，我倒觉得像平常人一样看待就好了，你是大明星，但你也是普通人。”

　　“就好像那个姐姐一样，她就把我们当普通人，这样其实很好。”夏安歌也把座椅后调了一点，能看到顾蛮子看向窗外的侧脸，很好看。

　　“对，这才是正常的。”顾知南对于小房东的理解能力很放心，她总能找到自己给她的重点。

　　“那我们是抽道具还是拿线索？”

　　风花雪月印记赢了的人，导演组给了两个选择，第一个是按照任务卡给一个直接线索道具，第二个是抽奖，抽出来的道具可以用于晚上的决战，而且说是能改变战局的道具。

　　“随你，晚上我们玩不长，小黑屋比较好玩，还有好吃的。”顾知南显的很随意。

　　“哦。”夏安歌闷闷的转过头，快到达酒店的时候，顾知南听到她小声的说了句。

　　“那抽奖吧，到时候给小雪他们，我陪你去小黑屋吃东西。”

　　“……”

　　顾知南看了她一眼，她眼眸低垂，一看就不是真心在说的，但他还是颔首。

　　“好。”

　　大理风花雪月酒店，在大理古城附近，也是著名的酒店。

　　时间来到下午三点，吃饱休息了一个小时，夏安歌有些奇怪顾蛮子出去了半个小时，只是她也没有问，觉得这样不好。

　　重新开始录制，全部成员来到了《奔跑吧》包下的酒店游泳池进行这一轮的比赛。

　　当一众人出现在露天的大泳池的时候，《奔跑吧》的众人看着摆在泳池的弹射飞椅，一个个头皮发麻。

　　“又玩水？哦买噶！”于秋阳跪在地上抓着头，回想起了之前被飞出去的场景！

　　“不要啊！我今天那么帅！”苏文轩也学着于秋阳的样子。

　　“导演组你们认真的吗？没看见我们今天古装那么帅吗？”张铮直接上去找导演组理论。

　　王语嫣和云印雪也都看着弹射飞椅叹口气。

　　这东西能把她们弹飞出去好远……

　　“最终决赛前的比赛分两轮，两轮成绩排名前两名会有一次直接拿去最终决战线索道具的机会或者抽取对战道具的机会，第三第四名只有抽奖机会，剩下的队伍没有奖励！”

　　庄敏拿着喇叭，坐在地上宣读着游戏规则。

　　“大家中午想必吃的已经快消化了，那么这一轮比赛就是吃。”

　　工作人员抬上来一张桌子，然后后面的人拿着一盒鸡蛋上来放在桌子上，庄敏笑着继续开口。

　　“第一轮比赛，鸡蛋福不福，桌子上一共20个鸡蛋，只有一个生鸡蛋，每轮每队各派出一个人，第一队是男生，下一队就一定要是女生，不可重复，拿起鸡蛋往头上敲，敲到生鸡蛋的一方为输，以此排名。”

　　规则说完，顾知南的脸色就变了，同时变得还有罗二哥，这两个经典倒霉蛋！

　　剩下的人也陷入了讨论，王语嫣云印雪等女孩子一个个开始小声比比起来，虽然鸡蛋可以美颜，但拍在脸上也不好看！

　　于秋阳等人却是围着鸡蛋左看右看。

　　“其实我以前干过售货员，生鸡蛋熟鸡蛋很容易分辨的。”

　　于秋阳振振有词，就要伸手去拿，庄敏及时开口。

　　“手指头碰到就算选择了！”

　　于秋阳手一僵，急忙缩回来，拍拍胸脯。

　　“秋阳哥怎么不拿了啊？教教我们怎么分辨啊！”

　　张铮和苏文轩在一边起哄，嘿嘿奸笑。

　　“教会你们我怎么赢？开玩笑！”于秋阳嘿嘿一声，他会分辨个屁，这都是唬人的！

　　一众人围着桌子，按照庄敏说的早上在南诏风情岛找人的顺序，倒数第一的先开始。

　　那就是罗峰和王语嫣！

　　其次是顾知南和夏安歌！

　　非酋靓仔松了一口气，20个！20份之一！

　　我不可能随手就能中！

　　不可能！绝对不可能！

　　系统滚出来给个黄金眼！

　　我踏马直接人前显圣！

　　把生直接给你点出来，就看那个倒霉蛋中奖！

　　看看身边有些呆萌安静的幸运女神，顾知南捏了捏她的脸，企图获取女神的一点运气。

　　夏安歌有些迷糊的看着他，不懂他为什么突然掐自己一下，但好在她习惯了，只是抿了一下嘴。

　　罗峰和王语嫣先手，选择让王语嫣先来，她看着桌子满目的鸡蛋，凤眸盯着角落的一个，拿起来就往额头打！

　　干脆利落。

　　很沉闷的一声。

　　鸡蛋并没有想象中的蛋液横飞，是个熟鸡蛋，她开心笑了，哼哼一声看向顾知南和夏安歌。

　　她出场了，下一个就一定是顾知南！

　　众人也都看着顾知南，19分之一，他会中奖嘛？

　　顾知南硬着头皮上前，夏安歌有些担心，顾蛮子的运气……

　　挑了中间的一个，顾知南直接拍到额头上！

　　啪！

　　清脆悦耳！

　　“喔？！”

　　“哇哦？！”

　　“中，中了？！”

　　“知南哥？！”

　　所有人的眼神立马就变了，精神头也上来了，一个个大笑不止，不敢相信的看着顾知南额头的黄色蛋液和手里的鸡蛋壳。

　　顾知南现在内心是崩溃且不服的。

　　他觉得他自己的运气是不是真的在遇见房东大人的时候用光了，甚至还透支了一点，这种概率游戏，他是永远的中奖！

　　夏安歌捂着小嘴不敢相信，拿起一边早就准备好的毛巾帮他擦掉蛋液，只是表情却是有些想笑。

　　“可以笑，不要憋着，对身体不好。”

　　顾知南看着房东大人想笑又不敢笑的样子，自己的心情一下子又有点好转了。

　　起码不亏。

　　“哦。”

　　夏安歌低声笑着，却还是认真帮他擦干净，温温柔柔。

　　都没有想到才第二个就直接爆发了，导演组也愣了，工作人员上去拿掉剩下的，下去继续加陷阱了。

　　“顾知南夏安歌队暂时领先。”

　　庄敏也有些忍着笑意，综合今天得表现，他也发现了顾知南和夏安歌两个人完全就是两个运气！

　　这个“领先”自然是倒数的意思，嘉宾闷还在讨论的时候，新的鸡蛋又抬了上来，还是20个。

　　接顾知南他们后面的是苏文轩和温霞，温霞看见顾知南的模样也有点忍俊不禁，挑选鸡蛋的时候看了挺久，最终成功躲过一劫，拿着熟鸡蛋剥壳吃了，毕竟不能浪费。

　　然后是郑云海，再到云印雪，于秋阳，卓静，张铮，最终回到罗峰身上。

　　顾知南有些期待，罗二哥有些紧张，他觉得他的运气跟顾知南差不多。

　　咚！

　　顾知南扯了扯嘴角，罗二哥终究还是不如他。

　　罗峰大喜，美滋滋的剥壳吃鸡蛋。

　　压力重新回到顾知南和夏安歌这边，但顾知南丝毫不慌，场上还有13个鸡蛋，13分之一对于夏灵儿来说，机会实在是太大了！

　　夏安歌看了几秒，小手拿起来一个鸡蛋，往自己白皙的额头敲去，然后自己眉头皱了一下。

　　还挺痛，但是是熟鸡蛋。

　　她欣喜的对顾蛮子笑笑，也继续剥壳开吃了。

　　这一次的鸡蛋最终在孟兴业头上炸了，他一脸无奈的接受嘲笑何接受卓静递来的毛巾。

　　自然娱乐两人遭殃……

　　鸡蛋升级，直接上到30个鸡蛋两个生鸡蛋！

　　目前顾知南和孟兴业遥遥领先！

　　由张铮的搭档关曦曦开始，没中奖，再到王语嫣，一样没中奖，压力继续给到顾知南。

　　他正吃着房东大人喂的鸡蛋黄，有些卡嗓子，凝眸，抬手。

　　28个，14分之一！

　　声音还是很清脆。

　　悦耳且动听。

　　顾知南自己也被气笑了，他吃着蛋黄，闭着眼睛，手掌还按在脑门，笑声无奈。

　　“我艹？”于秋阳的消音剪辑再次上线！

　　“发财？发财？又是知南？”

　　“顾知南倒霉蛋哈哈哈笑死我了！”这是王语嫣再也忍不住的淑女形象。

　　“知南哥今天……”云印雪有些无言，她也感觉到了什么。

　　罗峰笑的最大声，过来拍着顾知南肩膀：“怎么办到的？”

　　“是不是导演组告诉你了？”郑云海也不相信，怎么可能两次都是，而且数量还有那么多！

　　“没有告诉，是顾知南自己的运气。”场外庄敏回答了，他们也笑的前仰后翻，这一特辑上去，绝了！

　　夏安歌这一次是真的憋不住了，表情纠结，一边帮他擦脸小肩膀一边抖动，娇媚的桃花眸子像一轮弯月，她小声道。

　　“玩游戏，要笑着玩哦。”

　　“……”

　　顾知南被气笑了，身边罗峰还在笑，顾知南直接随手拿起一个就往他脑门拍。

　　啪！

　　他懵了，罗峰也懵了。

　　王语嫣等人也懵了，然后不止是他们，场外的节目组再也忍不住了，笑声此起彼伏，更狠的于秋阳苏文轩等人眼泪都笑出来了！

　　几个女生花枝乱颤，完全没有想到顾知南随手一个直接把剩下的那个拿出来了！

　　“我艹？”

　　顾知南自己也忍不住爆了一句，罗峰更是急忙拿过毛巾擦拭，然后远离顾知南这个非酋！

　　他自己就差不多是个霉比了，再加个顾知南那还玩个屁！

　　导演组重新换上了鸡蛋，还是30个两个生鸡蛋。

　　但顾知南急眼了，他不信邪，指着一个让苏文轩拿，苏文轩咽了咽口水，小声道。

　　“不好吧？”

　　“你要信我，不可能一直都那么准的！何况我动都没有动！”顾知南信誓旦旦，他还真踏马不信了！

　　苏文轩还是犹豫，于秋阳和罗峰插话了。

　　“文轩你怕不怕知南指的那一个真的是熟鸡蛋，你不拿，然后随手一个就刚好是生的？”

　　“我也觉得，一个倒霉的人指给别人的肯定是好东西！”罗峰还拿着毛巾擦头发，他也不信。

　　“那好吧。”苏文轩信了这三个人得邪，然后清脆的一声响彻在现场。

　　他懵了，欲哭无泪。

　　只能默默拿起毛巾擦。

　　这时候所有人的眼神看向顾知南的时候已经变了。

　　这小子不仅自己霉，还能带别人一起霉！！！

　　“真的没有提前告诉知南？！”于秋阳和张铮不相信，上前看着导演组。

　　庄敏忍着笑意发誓是真的没有！

　　这纯属是顾知南自己倒霉，这一期《奔跑吧》后期剪辑关于顾知南的内容他都想好一半了，非酋李逍遥和他的欧皇赵灵儿！

　　顾知南眼神一沉，心里无限卧槽，看向李琳，她一慌，急忙随便拿起一个就往脑袋敲。

　　沉闷声！

　　再到陈雨泽，场上28个鸡蛋，顾知南快他一步！

　　“这个！”

　　陈雨泽手一抖，云印雪可怜兮兮的看向顾知南，但顾知南已经杀疯了，他还踏马的不信了，真有那么牛比？

　　再来一个该五杀了！

　　夏安歌看着较劲的顾蛮子，一下子不知道该笑还是可怜他，感觉好委屈又生气的样子。

　　“不会一直那么准的，你信一下他吧。”

　　老板娘都开口了，陈雨泽硬着头皮拿起来认命的往头上敲。

　　众人都以为要中了，明明还有28个，在他们眼里却已经没有了悬念。

　　可这一次没有那一声清脆的声音，陈雨泽逃过一劫，感叹顾知南的魔力消失了得时候云印雪说了一句。

　　“感觉是安歌姐抵消了知南哥的魔力，她运气一向很好。”

　　顾知南沉默了，他看向身边的房东大人，场上还在轮换，很快就又轮到了他们。

　　夏安歌还在选，顾知南拿起一个，夏安歌愣了一下，众人也愣了一下，顾知南亲自拿起来的可不简单！

　　夏安歌看看顾蛮子，笑吟吟的样子和周边那些等着看笑话的人完全不一样。

　　“来吧。”夏安歌的眸子清澈，但她怕痛，于是闭上了眼睛，就那么站着，等着顾蛮子敲她。

　　顾知南也有些紧张，不敢想这张完美的脸蛋待会会不会从额头碎出鸡蛋液。

　　砰…

　　很轻微的一声响，夏安歌揉揉额头，重新睁开的眸子依然清澈，她开心的抓着顾知南的手，手里是那颗裂了的熟鸡蛋。

　　“哇？不是生的！”

　　顾知南也被她逗笑了，揉着她的额头不言语。

　　大概只有夏安歌能镇得住他了。

　　所有的一切。

　　意料之外，是熟鸡蛋，众人一时间不知道是叹息还是怎么，感觉好像顾知南挑的必是炸弹，可为什么不炸了？

　　他们看向正认真剥鸡蛋的夏安歌，陷入了沉默。

　　“知南你帮我选一个，我感觉你运气来了！”任蓉丝毫不虚，鸡蛋所剩无几，大家都快吃胀了！

　　顾知南眼皮子一跳，他觉得不行，但他不会拒绝！

　　“这个！很稳！”

　　“当真？”

　　“当真！”

　　任蓉没有犹豫，拿起来就往于秋阳额头敲去，于秋阳甚至没有反应过来，额头就炸开了鸡蛋液，他麻了。

　　其他人也愣了，然后开始笑声不止，甚至差点噎到！

　　“啊？？？为什么啊？不是我啊？！”

　　任蓉急忙拿过毛巾帮他擦，脸上笑容不止，眼泪都快出来了。

　　“我终于明白了，知南弟弟不是运气好了，是安歌能抵挡他的霉！哈哈！”

　　于秋阳无语的看着任蓉，擦着脸，看着顾知南，他一脸无辜，夏安歌也是一脸无辜。

　　这还真是两口子……

　　游戏继续进行两轮，夏安歌幸运女神笼罩顾知南，帮他挑鸡蛋，再没有那一声啪！

　　最终有惊无险的结束，顾知南挨砸两下，于秋阳两下，罗峰一下，苏文轩一下，孟兴业一下，全是男的遭罪！

　　而顾知南和于秋阳荣登榜首，暂时“领先”！

　　顾知南一战封神，中奖包括他指给人家的，除了夏安歌开口的那一个，中奖率百分百，庄敏甚至再想顾知南要是答应下一期来《奔跑吧》，收视率绝对炸裂！

　　可惜。

　　庄敏也宣布了游戏结果，然后宣布了接下来的第二轮游戏！

　　“胡萝卜蹲，喊几根胡萝卜就按照顺序蹲几个人，由女生守护男生，男生坐在后面飞椅，如果蹲错，男生就要接受惩罚！”

　　顾知南看看后面的泳池，水波荡漾，碧蓝碧蓝的。

　　胡萝卜蹲，这不是白送嘛，自家兔子虽然吃回锅肉，但指定不会忘了胡萝卜是吧？！

　　他的期盼眼神看向身边认真听着规则房东大人。

　　“灵儿不会让逍遥哥哥掉下水的吧？”

　　“？”

　　夏安歌微微抿嘴，小声的纠正：“我比你大一岁，所以你是逍遥弟弟。”

　　“……”

　　早上你可不是这么说的，顾知南揉揉她的脑袋。

　　“加油。”

　　“要是我蹲错了怎么办？”

　　“玩过愤怒的小鸟嘛？”

　　“嗯。”

　　“我就是里面的鸟，会有一道优美的抛物线，然后咣！”顾知南给房东大人贴切的比喻了一波，她看看身后的游泳池，认真点点头。

　　“我不会让你飞出去的。”

　　“我肯定信啊！加油，玩游戏要笑着玩，不用那么紧张。”

　　“嗯！”

　　两分钟后，按照顺序，顾知南坐在右边第二个飞椅上，最后一个是罗二哥，另一边是苏文轩。

　　面前的美丽背影是房东大人，八个女生并排站着，有些表情轻松，有些纠结，有些嘎嘎乱笑，身后的人狂吞口水。

　　于秋阳欲哭无泪，这踏马任蓉就是来折磨他的！

　　庄敏拿着喇叭，看看排成一排的大美女们，这一期的质量绝对是前面比不了的，光一个王语嫣夏安歌就王朝娱乐双子星了，当初林悉害怕没人气是想直接邀请夏安歌和王语嫣的，但夏安歌肯定婉拒了，只能让王语嫣来。

　　没想到《奔跑吧》爆火，王语嫣也因此人气更上一层楼，要不是夏安歌拿到了一个小天后的称号，王语嫣稳压一头！

　　“游戏开始，大家做好准备，从左到右。”

　　“三根胡萝卜！”

　　前头的关曦曦，卓静还有任蓉立马蹲了一下，夏安歌默默数着，后头的几个人都紧张又刺激的看着，既害怕自己中奖又希望快点有人中奖！

　　太煎熬了！

　　“四根胡萝卜！”

　　李琳，云印雪，温霞三人快速蹲下，夏安歌懵了一下，反应慢了一拍，瞬间被发现。

　　“夏安歌慢了一拍！”庄敏喊了一下。

　　夏安歌有些不敢相信的看向后面，顾知南也看着她，两个人眼里都不敢相信。

　　“知南你要飞了！”罗峰嘿嘿笑一声，夏安歌终于出错了！

　　太难得了！

　　所有人都回头，在飞椅上的男人也都看向顾知南。

　　“我。”

　　顾知南还没有说完，飞椅弹起，他嗖一声，就跟愤怒的小鸟一样，激起无数水花！

　　夏安歌小声惊呼一下，要跑到泳池边看顾蛮子。

　　顾知南被甩飞了三米开外，他心里吐槽。

　　这飞椅是真踏马给力！

　　爬回岸边，撑起身子，一身古装已经湿完了，夏安歌拿着浴巾过来，顾知南直接扯掉了假发，接过浴巾擦了一下，然后裹着。

　　“对不起…”

　　“收声。”

　　顾知南想揉一下她的脑袋，发现袖子还滴着水，他笑笑。

　　“这哪跟哪啊，继续，玩游戏要笑着玩。”

　　“嗯…”夏安歌点头，可心里已经有些紧张了，她看见顾蛮子被弹飞出去，心都乱了。

　　游戏继续，顾知南裹着浴巾坐在飞椅上，落汤鸡李逍遥新皮肤。

　　“知南，安歌这一次再把你送下去怎么样？”罗二哥笑吟吟的样子有些贱，果然这大叔是傲娇加闷骚。

　　“去去去，小心王大小姐故意送你下去！”顾知南白了他一眼。

　　场上庄敏又喊了一次四根胡萝卜，从王语嫣开始，任蓉结束，六根胡萝卜，李琳开始，关曦曦结束。

　　“六根胡萝卜！”

　　又是六，夏安歌的幸运数字，可她数着数着，忘了蹲，然后捂着嘴惊恐的回头。

　　罗峰等人直接下了飞椅看着顾知南狂笑，任蓉和王语嫣她们也掩嘴偷笑。

　　夏安歌的运气好像对于这种实际操作游戏没有用！

　　顾知南看着房东大人，然后视线倒转，一头扎进水里，激起无数水花，夏安歌还没有上去，他已经又爬上去了，夏安歌只好又拿了一条浴巾。

　　“我。”

　　“没事，继续。”

　　顾知南还是笑笑，夏安歌嗯了一声，小拳头捏的很紧，她很紧张。

　　第三次，第四次，直到第五次再一次出错！

　　这次错在三根胡萝卜，夏安歌还是慢了一拍！

　　但这一次有了陪同的人，就是笑的最嚣张的罗峰！

　　他哭着脸，顾知南哈哈大笑，两个人一起荡起漫天涟漪。

　　顾知南露头，把一头碎发往后捋，慢慢往岸边爬，上去，然后躺在泳池边，有些喘气，被飞出去倒是不累，只是每次总要游过来爬上去就有点烦人，不如直接把我甩到岸上算了，来个软垫。

　　房东大人的小脸倒映，她很愧疚，那双桃花眸子可怜兮兮的，本就水润的眼眸更显雾蒙了。

　　“对不起…我好像是游戏黑洞……我们晚上还是进小黑屋吧。”

　　“晚上的事情晚上说，这个游戏还没有结束，我们继续。”

　　“要不我坐飞椅，你去蹲吧？”夏安歌已经不自信了，她捏着自己的衣服，有的只是紧张。

　　“玩游戏要笑，撅嘴干嘛，不好玩啊？我小时候都没有跳过这么高的水，我还想多体验几下呢。”

　　顾知南也不顾自己滴着水的袖子，捏了捏她的脸蛋，她撅着嘴的样子直接被捏住了，他学着她的样子撅嘴，然后自己笑了，划了一下她的鼻子。

　　“加油，灵儿大人是我的幸运女神。”

　　两个人的话并没有很大声，可现场的人笑完之后都看着他们，他们盼望着听点什么好玩的，抱怨或者顾知南说两句。

　　可却听到了那一句，灵儿大人是我的幸运女神，现场的嘉宾和摄制组都有些呆住了，这是仙剑的手势，可他们做的是那样的自然。

　　灵儿大人，在这一刻，他们好像真的看见了李逍遥和赵灵儿。

　　王语嫣掩着嘴，一双好看的凤眸紧紧盯着两人，没人知道她是笑还是无表情，灵儿大人是我的幸运女神。

　　其实哪有什么直男啊，他遇见了那个让她心疼的姑娘，连她皱一下眉头都会心疼的。

　　夏安歌又回到了位置，回头看看浴巾盖着头的顾知南，那一身李逍遥的衣服已经湿透了，往下面滴着水。

　　顾知南对她比了个耶，夏安歌皱皱鼻子，他总是这样，总能给到夏安歌最好的安全感。

　　剩下归属感，夏安歌除了感觉顾蛮子有时候透露出的情绪会让她没有归属感，其他的是最好的，他是她的光，一直都是。

　　往复几次，夏安歌再没有出错，倒是王语嫣出错了两次，云印雪和卓静，温霞，任蓉各一次。

　　直到最后，庄敏来了一个大喘气，7说到一半来了一个8，夏安歌懵了，王语嫣跟着蹲下，云印雪也没有反应，是顾知南和罗峰，陈玉泽下水结束了今天最后一次比赛！

　　顾知南再一次挣扎着要爬上去，飞椅边，没有落水的人都相互推搡着，于秋阳推的最猛，他落过水，一个都别想逃！

　　顾知南看着房东大人蹲在泳池边上，一身灵儿的五彩装，她眼眸含笑。

　　“顾知南说，玩游戏要笑着玩的，你不能怪我了。”

　　顾知南没说话，只是伸手拉住她，一下子拉到水里，她惊呼一声，另外一边得女嘉宾们一个都没有落过水，看到这一幕都惊了。

　　夏安歌被顾知南拉下水了？！

　　到底还是生气了？

　　夏安歌勉强站在水里，头发脸蛋全是水，身子一轻，又被顾蛮子架着送上了岸，浑身湿透坐在岸边，小腿还在水里。

　　“湿身诱惑夏安歌，爱了，以后请务必多来。”

　　顾知南看着房东大人的样子，不禁笑了出来，夏安歌娇媚的眸子瞪了他一眼，用手擦着脸，捋着头发，小腿却是踢了他几脚。

　　“坏。”

　　这视若无睹的秀，让众人感到一阵离谱，罗峰握紧了手，他一定要联合兄弟们把这小子活撕了！

　　我与顾直男不共戴天！

　　到最后是张铮关曦曦，郑云海李琳第一，他们在风花雪月印记比赛也赢了，因此有拿两个直接线索的机会或者选择两次抽奖道具的机会。

　　而第三第四是苏文轩温霞还有孟兴业卓静，这两队也在风花雪月获得了印记，拥有一个直接拿取线索的机会或者选择两次抽奖。

　　再者就是顾知南夏安歌，陈雨泽云印雪也拥有一次选择线索道具或者抽奖的机会。

　　王语嫣罗峰，于秋阳和任蓉，光杆进场！

　　拖着湿漉漉的身子在风花雪月酒店换回了早上的套装，顾知南和夏安歌都是天蓝色的休闲套装，背后就是白底黑字的名牌，里面是紧身的护身衣服，手臂膝盖内衬都有保护，一看就是要撕名牌的了！

　　最终决战地点在大理，天龙至尊影视城！


----------------------------------------

第565章 ：前世今生最终决战

　　大理天龙至尊影视城，一个带着浓厚大理历史风格的仿古建筑，也有很多华国的武侠影视剧在这里取景拍摄过。

　　位于苍山脚下，也是大理著名旅游观光景点之一。

　　顾知南刚开始听到的时候有些懵，这么霸气？不应该叫八部？

　　愣了好久，他才猛然反应过来，这个世界都没有那个老爷子，自然也不会有什么天龙八部，一部都没有，自然也没有什么嫣妹，也没有泡来泡去都是妹妹的段誉小兄弟。

　　更没有自带音响系统的百分百拜把子乔大哥。

　　天龙至尊影视城是大理为了迎合背景而建造的，以历史为骨，艺术为翼，融合了大理的人文历史以及一些传说，所以只要是带着一些大理特色的影视剧，都免不了来这个影视城取景，但这个影视城最主要的还是吸引旅游的人，里面很多建筑很多造型都是稀奇古怪的，主要就是为了吸引游客，提供拍摄的地方对于旅游的地方来说，占比很小。

　　但今天晚上天龙至尊影视城被之江卫视交流争取到了拍摄，作为《奔跑吧》第一季最后一期《前世今生》的最终决战地点！

　　顾知南一行人在影视城门口停车，刚下车就被黑衣人上来抓住了胳膊。

　　经典老套路，强行分开？

　　顾知南看看房东大人，她被女黑衣人抓着胳膊，有些茫然的看着自己。

　　“没事，前面不是有一期也是这样的吗，估计在城里面找，就好像玩鬼屋一样。”

　　顾知南怕房东大人不知道，提了一下鬼屋，然后小房东的肌肉记忆就起来了，她缩缩脑袋，千万不要是黑的地方！

　　眼下正是晚上七点半，天色已经暗下来了，古城里面也不可能哪里都有灯光的！

　　所有人都被黑衣人蒙着面罩，然后重新上了一型代步小车，载到一个地方，下车，坐在他们自己都不知道是什么地方的地方。

　　晚上八点。

　　随着所有人就位，庄敏导演的声音也在整个影视城的声音响起。

　　“欢迎来到《奔跑吧之前世今生》，你们都是前世未能成功在一起或者抱憾的情侣爱人，通过今天的比赛，你们成功找回了一些记忆，但时间所剩无多，记忆终将会再度抹去，人也终将再度离去，消失千年的两块人面吊坠重新出现在人间，但被打散分成八块碎片，就分散在城里，你们需要找到它，并且完成拼接，诚心许愿，它会让你们永生永世在一起，永不分离。”

　　庄敏的声音在古城广播里面不断出现，声音洪亮。

　　“今天晚上不限时间，但最终只能有一队可以完成拼接找到许愿台进行许愿，你们的角色将会在《奔跑吧》传承，永生永世不分离，且城里还分散着一些影响战局的剑符道具，它们会有小箱子保管着，找到它们，可以有效的保护你们的吊坠碎片，剑符的珍贵程度不等，有些是唯一的，有效的利用它们，且撕掉对手的名牌可以淘汰他，他身上的如果携带了吊坠碎片就会归属你，但剑符作废。”

　　“今天比赛获胜的队伍有些选择了拿取碎片，有些选择了抽取剑符，至于最后是那一队获得完整的人面吊坠合成进行许愿，让我们拭目以待，现在，我宣布，寻回前世今生最终撕名牌大战，正式开始，大家可以揭开眼罩了！”

　　随着最后一声的落下，广播陷入了寂静，只有静谧的黑夜，还有微微吹拂而过的微风。

　　顾知南坐在一个凉亭上，他们这边选择了抽奖，但直到被黑衣人架走都没有进行抽奖，而且他是让房东大人抽奖的，大概她现在已经抽奖了吧。

　　剑符，而且有唯一性，超能力撕名牌呗？

　　房东大人会抽到什么牌呢，要是有那种，直接UOT全部人的牌就好了，还玩什么，房东大人手气，都不用想！

　　还有人面吊坠，林悉倒是给面子，今天这一期倒不如说是《仙剑》特辑。

　　大理，南诏国，御剑剑符，人面吊坠，意难平，这老子疯狂在暗示，这一期要是火了，《仙剑》肯定重新成为网友们的热谈！

　　两次比赛都赢了的有郑云海李琳，张铮关曦曦，孟兴业卓静，他们有两次机会，也就是最高有6个吊坠碎片被掌握了。

　　但顾知南觉得不可能，傻子才全部都拿碎片，这不是白给是什么，没点保命技能敢在十几个人虎视眈眈的江湖下行走？

　　所以顾知南猜测是这三队大概率是一样一个，三个碎片出现，剩下的抽奖了剑符！

　　这三队暂时惹不起，还好孟兴业是自己人。

　　只赢了一次比赛除了他和房东大人，还有陈雨泽云印雪，苏文轩温霞，他们选择了剑符，按照雨泽的性格，他会想拿碎片，但小雪不会，所以他们大概率选剑符，苏文轩和温霞吗，猜不准，顾知南猜测是拿碎片。

　　也就是现在大概是四块碎片出现在人手里，刚好组一块完整的，还有四块碎片跟随其他的剑符隐藏在城内。

　　一通瞎几把分析后，顾知南直呼自己牛批，所以这就是林悉为什么要找那么多人的原因，群架果然才是最好看的！

　　还玩了一手超能力撕名牌！

　　这是一个脑子的游戏，撕名牌太LOW了，顾知南决定去找自己的幸运女神，今晚的输赢不重要，她的决定才重要。

　　相对的，顾知南在分析，其他人摘下眼罩后也在分析，同时的开始找自己的队友，一个人总是没有那么安全，两个人起码有个保障，与此同时也在思考今天晚上的结盟对象。

　　虽然最后只有一队能够成为赢家，但并不妨碍过程中的结盟，先打败其他的玩家，再君子对决，只是过程中会有多少背叛就不得而知了，这也正是,《奔跑吧》的看点之一。

　　林悉每一期都会强调一下，没有剧本，也没有脾气，玩不起就退，这节目不是找不到人来现在，这家伙把顾知南的嘱咐当圣经一样现在。

　　而正如顾知南所说的那样，他跟夏安歌选择是抽奖，在被黑衣人带上那个代步小车的时候，夏安歌没蒙眼罩的时就抽奖了。

　　工作人员在车上给了她一个箱子，夏安歌伸手进去捞了一张小纸条出来，自己摊开，然后给工作人员和摄像机看，工作人员都愣住了。

　　夏安歌自己倒是没觉得有什么，毕竟只是一个名字，她也不懂作用，直到去到地点蒙眼前，工作人员给她递上了一把小小的剑，小指头大小，上面写着她抽到的纸条的名字，还有一张说明卡片，她看完后，才知道为什么工作人员惊讶了，这是一柄唯一性的剑符，唯一性的剑符不多，她先手就拿到了一柄！

　　幸运女神实至名归了！


----------------------------------------

第566章 ：嫣妹，恕老夫失礼了

　　天龙至尊影视城，城里的某一个角落，夏安歌缓缓摘下自己的眼罩，有些茫然的看着周围的一切，只有几个路灯，还有古建筑，还有一些奇怪造型的雕塑。

　　一个女跟拍导演和摄像站在两三米开外，刻意保持着距离，按照综艺节目的说法，他们都是不存在的，但有些憨憨的夏安歌却不以为然，她有些怯懦的开口。

　　“那个，能告诉我，顾知南在哪里嘛，我想去找他。”

　　没有得到回应，女跟拍导演只是摇摇头，这个大明星姑娘一路上都很有礼貌，她不忍无视，而且她真的很磕夏安歌和顾知南的一路CP感啊！

　　她也是仙剑的粉丝之一，心里自然也是希望今晚是夏安歌和顾知南赢，但她也是工作人员，不能透露一点消息，她和跟拍摄像在这里面属于透明人！

　　夏安歌看见他们没说话，也不再跟他们有眼神和言语接触，她也知道这两个人只是隔着距离跟着自己，不会给到自己什么帮助的。

　　这影视城很大，《奔跑吧》也没有全部用来录制今晚的决战，不然找一晚上都找不到，所以还是规定了范围的，只是这范围对于这16个人来说，已经可以跑断腿了。

　　不限时间，八点开始，直到决出最后一队！

　　夏安歌小心的把剑符和小卡片藏在口袋，小卡片可以丢掉，剑符才是使用的，但她有自己的小心思，要是给顾蛮子看到了，他知道自己那么厉害，会不会改变提前去小黑屋的想法呢。

　　她很期待。

　　而且找顾蛮子的路上还可以找找箱子，说不定还能找到什么好的剑符或者吊坠碎片，她小时候还蛮喜欢找东西的，还很厉害。

　　就这样，恢复现代休闲装扮的夏灵儿，扎着一个高马尾，小心翼翼的开始了天龙至尊影视城的探索，找寻她的顾逍遥。

　　至于她的顾逍遥，也做了跟她一样的事情，并且是屡次。

　　明月当空，靓仔散步。

　　“说一下呗，夏安歌在哪里？你看我这样无头苍蝇一样乱跑，你们隔距离跟着也累啊，是吧？”

　　依然没有得到回应，顾知南有些无奈，他们录节目，身后或者身前跟着两个人，一个扛着摄像机抵着脸照，是怎么不尴尬的？

　　顾知南揣着上衣外套的口袋，有些百无聊赖，这影视城确实大，有很多地方可以去，他走了几分钟了，愣是没见到一个人！

　　十几个人，再加上随行的跟拍和摄像，一个都没有看见！

　　任务地点也没有，看来纯纯的是靠找了，小箱子，箱子什么形状也不说，大概放在那里也不说，顾知南有些郁闷。

　　但他也知道了他们大概的活动范围，大理街道，西夏皇宫外围的几个地方，王府大建筑，还有一些小巷边角。

　　这些个地方就足够他们蹦跶了，从顾知南走了几分钟没见到过人就可以知道了！

　　看了一眼身后富丽堂皇的建筑，顾知南知道自己在皇宫外面，自己自顾自的走了几分钟，人没有，箱子也看不到在哪里有。

　　“顾知南！”一声娇喊从身后传来，顾知南转过头，王语嫣小跑着上来，有些兴奋。

　　“我抓到你了！”

　　“？？？”

　　顾知南冷笑一声，用看傻子一样的眼神看着她。

　　“你确定？”

　　“额。”王语嫣想了一下，好像是不怎么确定，她还没有找到罗峰呢！

　　“你还没有找到安歌吗，她要是遇见了罗哥指定会被撕掉，还有秋阳哥加任蓉姐！”

　　“这不是在找吗，这地方那么大，哪有那么好找？”

　　顾知南刻意跟王语嫣保持了距离，这王大小姐喜欢背撕，他也看过《奔跑吧》的。

　　“哎呀，你那么怕我干嘛，你跟我混，我不撕你。”

　　“你不撕我？”顾知南气笑了，上前两步，王语嫣立马条件反射的后退，然后小脸涨红。

　　“你想撕我！？”

　　“是谁不撕谁？”顾知南耸耸肩膀：“你和罗二哥都是光杆，你路上有没有找到什么？剑符什么的？交给我帮你保管。”

　　“？？？”王语嫣挺着胸脯：“你有本事就来抢啊！”

　　“好的。”

　　顾知南懒得跟她废话，直接就要上去抓人，先下手为强，说不定王语嫣还能赶上宵夜，他真是个好人。

　　“顾知南！你！”王语嫣急忙跑远两三米，跺脚，显然没想到顾知南二话不说就要开撕！

　　连结盟都不说的！

　　“干嘛？我撕你不是天经地义嘛？”顾知南迷惑了，他已经很给面子了，起码没有强行追。

　　“你等着，我要去找安歌！把她撕掉！”

　　“？”

　　顾知南一个箭步就冲了上去，王语嫣尖叫一声，撒开丫子就跑！

　　慌不择路！

　　很快就跑到了一个小巷死角，她转头，看着揣着外套口袋闲庭信步出现的顾知南，像极了那种花花公子调戏良家妇女的感觉，她不由得重新退回了墙角。

　　“你不能撕我！！”

　　“给个理由先。”

　　顾知南就堵在巷子口，也不着急进去，他确实不想那么快就撕掉王语嫣，毕竟这才开始，就算不剧本，也要有人情世故，这节目的人气大多都还是在两三个人身上的。

　　“我身上什么都没有，你看！”王语嫣急着给顾知南看自己的外套口袋，还有裤子口袋，全都空空如也，她那双凤眸可怜兮兮的看着顾知南。

　　“对不起是我太嚣张了！”

　　她哪里能想到顾知南这个狗男人那么狠！

　　“可是你要撕我的安歌。”顾知南认真思考。

　　王语嫣咬着牙：“我开玩笑的，我们结盟啊！我们一起去找安歌和罗哥，先把其他人干掉。”

　　“罗哥说不定已经和于秋阳结盟了，他第一个想撕的肯定是我！”顾知南摇头。

　　“那你想怎么样？！”

　　王语嫣索性紧紧靠在墙边，这狗直男油盐不进，难道她一世英名，一直都是最后几个玩家之一，今天最后一期要被首撕了嘛！？

　　“《无名之辈》包场十场！”顾知南一拍手掌，想到了一个两全其美的办法，眼里全是星星。

　　“啊？”

　　“啊个屁，你包不包？”

　　“太多了！5场！”

　　“什么？15场？”

　　“我说5场！你聋嘛？”

　　“嫣妹！恕老夫失礼了！”顾知南江湖拱手，撸起袖子就要过去。

　　王语嫣被他一句嫣妹懵到了，但还是反应了过来，大叫：“15场就15场！你不要过来！”

　　“你们听见了啊，我没有威胁她，她自愿的。”顾知南对外边的两组摄像和跟拍导演笑道，阳光大男孩一个。

　　王语嫣咬着嘴唇，心里却被一句嫣妹弄得七上八下的。

　　“我要出去！我不会反悔的，等结束了我就让人去包场！”

　　“好的老板，老板大气，老板慢玩。”顾知南乖乖退了出去，并且漫步离开。

　　“喂！”

　　“又干嘛？20场？”

　　“呸！嫣妹是什么意思？”

　　“一个小说人物，你不认识。”顾知南是进了这个影视城脑子里面就想着八部九部的，顺口就说出来了。

　　“跟我很像嘛？”王语嫣只认为顾知南是自己看过什么小说，里面人物也有嫣字。

　　“完全不像，就一个名字一样，告辞，下次再见，价格重聊。”

　　顾知南挥挥手，溜了，王语嫣跟王语嫣完全就是两个人，安静一点还行，可身后的人能安静个屁，她又不是兔子。

　　顾知南走的很开心，又为自然娱乐的建设添砖加瓦了，我真踏马是个好老板，爱了，过年给自己发个年终奖开心一下！


----------------------------------------

第567章 ：出师不利的夏灵儿

　　王语嫣这一次没有再跟上去，只是静静看着顾知南远去的方向，许久后，呸了一声，用任何人都听不见的声音喃喃道。

　　“姐姐比你大，还嫣妹，死直男！”

　　可是这一声嫣妹，就算给你包100场又如何。

　　王语嫣学着顾知南刚才的样子，揣着外套口袋，往另外一边去了，其实挺开心的，但要隐藏好。

　　“姐姐撕不了你，还撕不了你的女人？我这就去找安歌，不哭着唱首歌不给走！”

　　王语嫣边走边哼唧，随后愣了一下，她又轻叹一口气，她自己也潜意识把夏安歌定为顾知南的女人了。

　　她还在较什么劲呢……

　　顾知南跟夏安歌的位置是对立角，而他一直在附近的街道小巷晃悠，夏安歌则是迷糊的在自己那边动，好像是给自己画了一个圆。

　　所以决战开始十分钟了，这两人依然没有相对的靠近一点。

　　此刻夏安歌正拨弄着自己在一个建筑雕塑上找到的小木盒子，拿出了里面的一把小剑符还有说明卡片。

　　她有些开心，果然自己找东西还是挺厉害的！

　　“定身剑符，剑符里面藏着一个定身符贴纸，打开拿出就可以使用。”

　　使用方法：剑符贴纸贴在对方额头上，对方不可动弹，持续十五分钟或者队友触碰解救，被定身对象不可被撕也不能撕人。

　　夏安歌蹲在地上，慢慢看完使用方法，然后拧开那个小剑符，果然把剑柄跟剑身分开了，里面卷着一张软纸，摊开写着定身符三个字，还有一边可以撕开，大概就是撕开贴脑门上。

　　这是一张限制人的道具剑符，如果贴在一个人身上就可以行程二对一的局面了。

　　“真好玩。”

　　小房东小声嘀咕一下，跟小时候玩那种抓人得游戏一样，果然顾蛮子说的没有错，综艺就是一群大孩子在玩游戏。

　　夏安歌再仔细看了一下，就要放进另一边口袋，然后继续找她的顾逍遥，这地方是真的大，她到现在都没有看见过其他人，不过也好，她是个弱鸡，遇见了肯定好难跑。

　　“嗯？那是安歌嘛？”

　　“好像是！”

　　正怎么想着，两道男声从不远处响起，小房东感觉一股凉气袭来，她扭头，然后有点慌了。

　　罗峰和于秋阳就站在另外一个街道转角处看着蹲着的她，看见她回头，两人更确定了！

　　抓到安歌，顾知南还不乖乖到碗里来？！

　　夏安歌把定身符抓在手里，小盒子和说明卡都不要了，站起身警惕的看着这两个大叔。

　　“你，你们好。”

　　小房东只要有些紧张说话就会有些结巴，并且不复往日高冷形象，直接跑好像不礼貌，不跑好像又不对。

　　罗峰和于秋阳愣了一下，显然没想到夏安歌会这样，当下有些笑意，他们也注意到了夏安歌脚下的小盒子，知道她肯定拿到了什么。

　　“安歌，知南呢？”罗峰带着笑意上前，于秋阳在后。

　　夏安歌也退后，摇头。

　　“不知道。”

　　太诚实了，这时候应该来一句，你猜，他就在旁边等着呢！

　　于秋阳暗地想着，自己观察了一下附近，貌似真没有顾知南，那就是夏安歌还没有跟顾知南相遇，就好像他只是找到了罗峰！

　　“你拿到了什么？给我看看？还有你们应该还有一个线索吧？”

　　罗峰停下了脚步，有些好奇，这姑娘运气简直逆天，他连盒子长什么样子都不知道，人家已经拆箱了！

　　夏安歌捏紧了口袋里的东西，警惕的看着罗峰。

　　“不给行不行？”

　　“……”

　　罗峰被这姑娘逗笑了，他咳嗽一声，认真道。

　　“我和秋阳哥大概会把你撕掉的，但是你把线索给我，我们可以放过你这一次！”

　　“哦……”

　　夏安歌有些郁闷，却不想束手就擒，她看着罗峰，小步子后退。

　　“想跑啊？”

　　“没有，我换个地方而已。”

　　夏安歌立马站定，只是手捏着口袋。

　　罗峰无奈道：“你把刚才箱子里面的剑符给我，再给我看看你们赢的那一次选择的物品，我放你走，是吧秋阳哥？”

　　“那是自然，绅士从不撕女士！”

　　夏安歌是憨，但不是傻，她相信这两个人绝对会把她的东西抢光光！

　　“直接把你撕掉，到时候你跟知南说，他不给我写歌了，我咋办，所以我放你一次，但我要剑符道具。”

　　罗峰一本正经，顾知南写的歌跟这一期节目放过夏安歌，孰轻孰重，他分得很清楚，他们没剧本，这都是很真实的人情世故。

　　“我不会说的，他也不会那样做的。”

　　夏安歌摇头，顾蛮子什么性格她知道，她自己也不会说什么，如果真在这里被撕了，那也是天经地义。

　　“我不给，你们撕我吧，我要跑了。”

　　她很认真的说了一句，然后转头撒开丫子就跑，要他交出那一张抽到的剑符，她宁愿被撕掉！

　　“……”

　　于秋阳哑言，这姑娘的性格真好玩啊，我要跑路了还提前打个招呼？！

　　罗峰苦笑一声，看着夏安歌跑出去几步的身影，大喊。

　　“那弟妹，休怪我无礼了！”

　　“真撕啊？！”于秋阳也惊了。

　　“那不然呢？话都到这份上了，她要是能跑出去这街道尽头就放过她！”

　　罗峰跑了上去，总不能看见了什么都不做吧，不撕也可以把剑符抢过来！

　　于秋阳急忙跟上：“你不怕安歌身上的剑符可以OUT人？！”

　　“那她早用了，肯定不能直接OUT人，小心点就对了！”

　　罗峰也想到了，但绝对要不就是夏安歌太紧张了不敢用，要么就是她的剑符不能直接OUT人！

　　“注意点就对了，要是真撕，注意点，她可是知南的逆鳞！”

　　于秋阳愣了一下，点头。

　　夏安歌低估了身后两个男人的速度也高估了自己的速度，她再回头的时候这两个人已经快要到面前了！

　　吓得她直接拿出了定身剑符的符纸，转过身立定对着这两个人，微喘气。

　　“站住！”

　　罗峰和于秋阳果然停下，一脸警惕的看着夏安歌手里的贴纸，这是个啥？

　　“这是什么？”

　　“道具，很厉害！”

　　“……”

　　“……”

　　罗峰和于秋阳对视一眼，于秋阳看见贴纸的字，疑惑：“定身？”

　　夏安歌惊讶，急忙把符纸转过来不给他们看，但已经被看到了！

　　经过一整季的罗峰和于秋阳立马就了解了夏安歌手里道具的大概作用。

　　“你只能定我们一个吧，把你的线索给我们，我带你去找知南怎么样？”

　　罗峰化身邪恶大叔，不依不饶，他对待事情一向认真，录制节目也是一样。

　　“找到了！”

　　让夏安歌更绝望的是王语嫣在这时候出现了！

　　（关于前两章出现的女人，我在主站作了解释，因为看见有读者专门来问，感兴趣的可以来看一下，不看也行，不影响剧情，只是一个过场人物，也是我心里的意难平。）


----------------------------------------

第568章 ：定身符的另1种用法

　　“安歌也在？！那就更好了！”

　　王语嫣跟顾知南分开后又遇到了郑云海还有关曦曦，都是和平离开，没想到在这里遇到了罗峰还有于秋阳，更想不到他们好像要撕夏安歌，她拿着一张纸挡着干什么？

　　顾知南走反了！

　　这是王语嫣心里的想法！

　　“安歌！”

　　王语嫣大喊一声，夏安歌不解的看着她走近，不动声色的在后退两步。

　　“语嫣。”

　　夏安歌打招呼。

　　“哼哼。”王语嫣搓搓手，走上前，眼神不善的看着夏安歌。

　　“你从那边过来的？”队友重聚，罗峰也有些开心。

　　“别提了，遇见顾知南了，差点被他撕掉！”王语嫣委屈的叭叭嘴，随后看向站着的夏安歌，又搓搓手。

　　“安歌妹妹，我落到顾知南手上，九死一生，你落到我手上，你说要怎么办吧？”

　　夏安歌也有些无奈，她这是直接掉到狼窝了！

　　“我把这个给你们，放我走？”夏安歌伸出白皙的小手，手里正是那一张定身剑符。

　　“这个是啥？”

　　“定身的道具，刚才安歌找到的。”于秋阳笑道，这姑娘的运气真不一般，说不定待会再找到什么也不奇怪！

　　“你身上还有线索嘛？”王语嫣眯着眼看她，顾知南那个霉比估计不会要线索，那就大概率在夏安歌身上！

　　夏安歌下意识握紧了外套口袋，王语嫣眼睛一亮，她伸出手：“定身符和口袋的线索给我，然后唱一首歌，就放你去见顾知南！要不然！哼哼！”

　　“只给定身符的贴纸和唱歌行不行啊？”

　　夏安歌小声说道，她肯定是跑不掉了，跑不过这三个人，而且他们分开了！

　　“你说呢安歌妹妹？”王语嫣有罗峰和于秋阳撑腰，豪横的很，夏安歌反倒像个被欺负的小姑娘。

　　如果被撕了，她抽到的道具剑符也作废了，可如果不给，她好像又跑不掉，夏安歌小脑袋很是纠结，她看了看这三个人，眸子有些可怜，一时间竟让于秋阳和罗峰有些不忍。

　　“咳，要不先算了吧，这才刚开始。”于秋阳有些不忍，感觉三对一太残忍了。

　　“语嫣，要不让安歌走吧，我们要定身剑符就行了。”罗峰也有些动摇了，总感觉在欺负小姑娘，要是云印雪他就动手了，可这是夏安歌，平时高冷少话的形象已经在他心里定格了，这一下子眼神可怜的样子，他有些不忍。

　　王语嫣哼哼一笑：“先唱歌，好听了再说！”

　　“哦。”夏安歌又挪了两步，跟王语嫣保持安全距离才轻声开口：“要唱什么歌？”

　　“遇见吧。”王语嫣还没有开口，于秋阳就开口了，他嘿嘿一笑：“我很喜欢这一首歌的。”

　　“好的。”夏安歌点点头，没有半点犹豫直接就开始了清唱，声音空灵婉转，丝毫不逊色在录音室录制的感觉。

　　于秋阳有些不敢相信，这就是专业和业余的差别，小天后啊......

　　小字恐怕没两年就会摘去了.......

　　王语嫣和罗峰虽然不想承认，但夏安歌的唱功和嗓子确实比他们的都要好，她的声音把控力总能完美掌控每一首歌的调子。

　　半首唱完，夏安歌有些怀念酸奶了，不远处就有，可她现在还在狼口。

　　“好啊！”于秋阳化身疯狂粉丝，挥挥手：“那我走了，我先去找任蓉，不关我的事了啊！”

　　“？？？”夏安歌有些不敢相信，不是都走嘛？？？

　　“定身剑符给我。”王语嫣伸出手，笑吟吟的看着夏安歌。

　　夏安歌不相信王语嫣了，她摇摇头：“你们先让我走到那个转角，我放在那个石阶上好不好。”

　　“现在你可是俘虏哦小安歌，姐姐随时都能把你撕掉！”王语嫣嘿嘿坏笑，偶尔当个坏人好像也不错，她已经完全忘记了刚才是怎么在顾知南面前求饶的了！

　　“......”

　　夏安歌已经知道王语嫣什么想法了，骗走自己的定身贴纸，然后还要抢自己口袋的抽奖剑符，最后淘不淘汰她也是这两个人的心情了。

　　夏安歌抿嘴想了一下，对王语嫣笑笑，然后转身又跑了，白唱了一首歌，不过好在于秋阳走掉了！

　　王语嫣愣了一下，罗峰更是直接看向一边了，他有些不敢面对夏安歌刚才可怜兮兮的眼神。

　　“罗哥快点拦住安歌！她又要跑了！”

　　王语嫣连忙追上去，她和罗峰都是光杆司令，肯定要拿点什么，而这两个人在节目里面都是伸手党，苏文轩和郑云海深受其害！

　　罗峰啊一声，急忙跟着王语嫣跑上去，夏安歌回头看着这两个人紧追不舍，苦着脸。

　　还没多久就又被包在墙边了，她手里捏着那个定身贴纸，咬着嘴唇看着王语嫣和罗峰，一下子就把定身贴纸贴在自己脑瓜上了！！！

　　“？？？”

　　“？？？”

　　不止是罗峰和王语嫣，就连跟拍的节目组的人都懵了！

　　自己贴自己的吗？

　　“可以这样的嘛？”王语嫣回头看着这几个摄像和跟拍导演，指着夏安歌白皙脑门上的贴纸，夏安歌靠在墙角，脑瓜上一个小贴纸异常显眼。

　　“等一下。”夏安歌的跟拍导演直接拿起对讲机跟庄敏那边交流，一分钟后，她对王语嫣还有罗峰说道。

　　“有效，定身没规定只能定别人，也可以对自己使用，接下来的十五分钟你们不能撕夏安歌，夏安歌也不能动，她只有等顾知南找到她或者安静等待十五分钟后方能解除。”

　　“......”

　　王语嫣和罗峰对视一眼，又看着夏安歌脑瓜上的贴纸，不由得笑了。

　　王语嫣笑的最开心，她上去捏捏夏安歌的小脸：“安歌妹妹，你好可爱啊！”

　　“......”

　　夏安歌扒拉开她的手，感觉自己的脸滚烫的很，她不去看王语嫣，贴都贴了，她不想给抽到的剑符，如果刚才这个剑符在顾蛮子手里，她肯定就不挣扎了！

　　“反正，反正你们不能撕我了，快走吧！”

　　“我们去找知南过来帮你解除吧。”

　　罗峰苦笑，这高冷女神原来也可以那么逗，顾知南的快乐他是永远想不到了，只是她现在也有小脾气了，毕竟被纠缠了七八分钟，游戏开始20多分钟，她一半的时间都在被追！

　　王语嫣对夏安歌做了个鬼脸，吐吐舌头，哼唧唧的走了，顾知南欺负她，她欺负夏安歌，这很合理。


----------------------------------------

第569章 ：顾知南0UT

　　王语嫣和罗峰走了，夏安歌摸摸自己脑门的贴纸，蹲在地上撑着自己下巴看向两边的街道有些无奈，又偷偷看一眼照着自己的摄像，最终小脸一红，转过头看着墙角自闭去了。

　　抽奖的剑符是保住了，可如果顾蛮子真要给云印雪，她是会有点失落的。

　　旁边的摄像和跟拍导演眼里也有些笑意，显然没想到夏安歌会出现这种操作，这个反转可太好玩了！

　　顾知南这边终于遇见了自己在城里的第一个完整队伍，苏文轩和温霞，这两个人竟然相聚了！

　　他们见到顾知南的第一眼就是后退，他们刚相遇呢，顾知南背后有没有人他们不知道，今天孟兴业可都说了，要帮顾知南。

　　“顾知南你好，顾知南再见。”苏文轩嘿嘿一笑，拽着温霞的胳膊就跑路，温霞对顾知南嘻嘻笑一笑，也跟着跑了，他们两个弱鸡，身上却有一个吊坠碎片，要找到一些保命的道具才行！

　　顾知南自然会有罗峰于秋阳还有张铮对付的，这三个大叔早联盟了！

　　“......”

　　看着跑远的两个人，顾知南摸摸鼻子，搞得好像他是什么大恶人一样？

　　不过游戏都开始20分钟了，他还是没有找到房东大人，这兔子蹦跶去哪了？

　　“知南哥！”

　　孟兴业的声音从身后响起，顾知南回头就看见他急切的跑上来，身边也没有卓静。

　　“没找到小静？”

　　孟兴业挠挠头，有些不好意思：“没有，他这个地方太大了呀，其他人倒是看见的七七八八了，就是没看见小静......”

　　“十六个人，能不大嘛。”顾知南也有些无奈，搞个商场还好一点，搞个影视城，就算一点地方也很大了。

　　“你也没找到安歌姐啊？”孟兴业一样没看到顾知南身边有夏安歌的身影。

　　“应该快找到了。”顾知南刚才在另外一边遇见了陈雨泽，他也没在那边看见房东大人。

　　孟兴业点点头，还是跟顾知南分开了，先要找到自己的队友。

　　顾知南自己又晃悠了几分钟，然后有些懵，转角处，他认得房东大人的摄像和跟拍导演。

　　夏安歌自封自己十分钟后，她的跟拍导演和摄像终于看见顾知南来了，当下镜头全部给到了他，看见他的表情，忍不住来了个特写。

　　顾知南一脸茫然，墙角的那个穿着跟自己一样的人，不是夏兔子是谁，怎么了，墙角面壁还是挖胡萝卜？！

　　夏安歌还在蹲着等着最后的五分钟，她觉得她跟顾蛮子一定离得很远，刚才遇见了张铮，他也很好奇，并且他自己也没有找到那个关曦曦。

　　“你在挖萝卜？”

　　熟悉的声音在头顶响起，夏安歌仰头，顾蛮子本来嫌弃的表情变成了疑惑的表情，他还伸手拍了一下自己脑瓜的贴纸，声音奇怪。

　　“定身？？？”

　　夏安歌捂着脑瓜，鼓着嘴，她已经被拍了，应该可以动了。

　　“夏安歌定身符被队友顾知南解除。”夏安歌的跟拍导演及时出声，当然她的声音后期肯定会被消掉的。

　　“？？？”

　　定身？

　　这才开始就遭重了？

　　顾知南看着房东大人自己站起身，小心的撕掉额头的贴纸。

　　夏安歌把它揉成一团放进口袋里待会找垃圾桶丢掉，看着顾蛮子。

　　“你好慢。”

　　“你先解释一下，为什么在墙角面壁好吧？”顾知南指着房东大人的额头，还有些红通通的：“还有额头为什么贴着定身，定身是什么意思？”

　　“唔...”

　　夏安歌一下子脸就红了，嗫嚅道：“就是，就是。”

　　她小声的把刚才的事情简略了一边，顾知南听到她情急之下把定身符贴自己脑门上了，脸上露出了一抹原来如此的样子。

　　夏安歌低着头，一张脸和耳垂发烫的厉害，她搅着自己的手指，脑袋却被一只手按住，揉了一下。

　　“很聪明，正常人的第一反应是贴住一个人，但你想的是贴自己，这样两个人都不能对你怎么样了。”

　　夏安歌抬头，看到顾蛮子的表情，有些惊叹的样子，她一下子不知道该开心还是怎么了。

　　“很合理的运用规则啊。”顾知南只觉得房东大人想的很好，规则总不是死的，后面导演组也没有觉得有什么不对：“只是你为什么不给他们就好了，挣扎干嘛？小黑屋不好玩嘛，又有好吃的。”

　　“想先见一下你。”夏安歌本来想拿出那个抽奖得来的剑符的，但听到顾蛮子的话，又缩了缩：“想不想知道我抽到了什么道具呀？”

　　顾知南看到她希冀的眼神，给她泼了一壶冷水：“不想，我比较想知道小黑屋会有什么好吃的，我们想这个吧。”

　　夏安歌欲言又止，却还是轻轻点头。

　　“嗯。”

　　游戏开始25分钟，顾知南和夏安歌相遇。

　　场上的人也基本找到了自己的队友，甚至有的找到了又分开，只是分开的并不远，他们就是于秋阳和任蓉，王语嫣和罗峰，这两组直接结盟了，现在正在找道具，准备找弱鸡试试深浅。

　　“想不想玩下去？”

　　走在路上，顾知南轻声问了一句，声音很温和。

　　夏安歌跟在他身边在走，听到顾蛮子的话，她咬一下嘴唇，有些意动，也在犹豫，可想到这几天顾蛮子的话和样子，她还是摇摇头，也没有说话。

　　顾知南心里叹一口气。

　　“那我们分开吧，你走这边，我走这边，待会小黑屋见。”顾知南很干脆，也很直接，既然不想玩就送人头。

　　“这个，是我抽奖的道具。”夏安歌听到顾蛮子的话，眼神黯淡了一下，还是拿出了那个道具，顾知南接过看了一下，眼神有些异样，却还是还给了她。

　　“你拿着，被OUT之前能给小雪她们就给，遇不到就算了，待会见？”

　　“嗯。”夏安歌看着他，最终小声说了一句：“你小心点。”

　　顾知南听到她这句话脚步停顿了一下，随后直接消失在另一个转角。

　　夏安歌有些委屈的瘪嘴，她自己也觉得这样不好，可她很害怕，真的很害怕顾蛮子会离开自己，对她来说，顾蛮子就是一束光，照亮了她从夏妈妈走后的希望，她不想让顾蛮子觉得跟她恋爱也就那样。

　　她在京都酒店的楼下问他，他说不会离开，眼里却藏着不明的情绪，她注意到了，只是还是很开心，顾蛮子不会骗自己，这就够了。

　　夏安歌小内心奢望的归属感不需要很多，有就行了。

　　他们其实都有心结。

　　夏安歌不想恢复原状，恢复那个一无所有的原状了，她很笨，但她可以忍。

　　所以很多东西她其实都可以忍着，反正她忍了那么多年，如果是顾蛮子，她可以一直这样下去。

　　她始终还是那个小心翼翼的夏安歌，对待这一份来之不易的感情，她比任何时候都要小心。

　　“我想玩。”

　　可是这句话顾知南听不到了。

　　夏安歌转身走向另一边，心里一直在纠结，是她跟顾知南在一起那么久第一次那么的纠结。

　　但她不知道是，顾知南没有走，只是在转角看着她转身的样子，同样叹息。

　　这样的夏安歌一点也不好玩，他宁愿房东大人恢复以前那个高冷的房东，也不愿意她越来越小心了。

　　大概是他给到房东大人的感觉太过虚幻了，顾知南狠狠的砸了一下墙，声音不响，很闷，他的手背火辣辣的痛，但他没在意。

　　只是跟拍的导演和摄像都被吓到了，顾知南这一下太突然了，像是突然发疯。

　　“这一段剪掉吧，知道嘛？”

　　顾知南平缓了情绪有些歉意的看向两个人，他们呆愣的点头，这一段指定不能放啊，林副台也不会让放的。

　　夏安歌自己没想到，她没有遇见撕她的人，却真的遇见了陈雨泽和云印雪，她一下子陷入了超级纠结里面。

　　陈雨泽和云印雪看见夏安歌别提多开心了，上前开心跟她打招呼并奇怪顾知南为什么不在她身边。

　　夏安歌只是抿嘴不说话，手放在口袋里握着小剑符，她要给嘛？

　　三个人并肩走了一段，夏安歌想直接拿出来给云印雪然后自己走掉的时候，他们听到了全体广播，夏安歌一下子有些愣住了，然后看向她走来的方向，有些茫然。

　　“顾知南，OUT！！！”

　　这一声直接把夏安歌从纠结的状态拉回了现实里面，她握着剑符的手有些出汗了，眼睛满是茫然。

　　陈雨泽和云印雪不敢相信看着夏安歌，看向周围，广播已经消失了。

　　但顾知南OUT的消息重复在他们的脑海里面！

　　“知南哥，OUT了？”陈雨泽有些不敢看夏安歌，因为他注意到夏安歌的小脸有些惨白。

　　“安歌姐。”云印雪想上去拉住夏安歌的小手，但夏安歌却看看她，摇摇头，依然是那么温柔的笑容，只是声音突然坚定，眼神变得清澈。

　　“我想去找他！你们加油！”

　　说完这一句她就转头走了，消失在转角路灯下，留下陈雨泽和云印雪一下子有些不知所措。

　　许久，云印雪捏着拳头，气鼓鼓的瞪着陈雨泽：“我要帮知南哥报仇，肯定是秋阳哥他们干的！”

　　陈雨泽也点点头，他也有些愤怒，特别是看到他们的老板娘刚才的样子。

　　“我们先去找兴业和小静，不能硬碰硬，慢慢找碎片慢慢打他们。”

　　顾知南死于帮引开了人，只是没想到被围堵了，他看见于秋阳任蓉还有王语嫣罗峰在开会，并且一直步行往房东大人那边去，他便直接出去了。

　　开口就是一句。

　　“我看大家都很闲啊，我插一句啊，你们真的很闲嘛？”

　　然后就是四个人回头眼睛发亮，顾知南撒腿就跑，但没想到被张铮阴了，他看见顾知南跑过来，直接带着关曦曦躲在暗处，把顾知南缠住了！

　　张铮就好像大黑牛，顾知南这才深刻理解司徒宏伟那一身腱子肉，真不是开玩笑的。

　　好不容易要挣脱又被于秋阳和罗峰上来限制了，王语嫣那妮子开心的脸都红了，任蓉也哼哼着上前，两个人好像抓到了什么人质一样，把顾知南整无语了。

　　一波谈判下来，最终由罗峰抓着顾知南的名牌，顾知南挣扎了一下想跑，罗峰手里用力，撕掉了，一时间所有人都有些反应不过来。

　　得知真的是0线索，罗峰更加懊悔，但顾知南是必须要撕的，他是自然娱乐那边的头子，不然罗峰也不会急着跟于秋阳张铮结盟了！

　　王语嫣有些不敢相信，但罗峰已经撕掉了，她一下子就笑不出来了。

　　“抱歉，我会帮你看着安歌的，不让她被那么快撕掉。”

　　她还以为半个多小时了，顾知南还没有跟夏安歌相遇呢！

　　顾知南看看她，笑笑没言语，只是让黑衣人把他带走了，好像有些玩大了，但同时他也在想，房东大人是怎么想的，输赢不重要，她的想法才是顾知南今天晚上最想了解的，如果她选择了跟自己待小黑屋，那自己就会换一种方式，但他不想，他想看到那个倔强一点的夏安歌。

　　（今天挺忙，待会还有事情，今晚这一章先，抱歉，年关大家注意防护，回家的学子游子记得报备社区呀，我是叼毛你们是靓仔，就酱。）


----------------------------------------

第570章 ：云开雾散，眸若星辰

　　游戏开始40分钟，接近八点。

　　顾知南被淘汰，孟兴业和卓静与陈雨泽还有云印雪相遇了，四个人都有不同的收获，都在想着要怎么接下来的游戏，同时也在想夏安歌哪里去了，因为没有听到她被淘汰，那她就肯定还在场上！

　　场上剩余14个人都在找寻着线索，撕掉了顾知南之后陷入了短暂的发育期，好像都在想着人多把吊坠碎片全找出来，再找一些道具决一死战。

　　目前各队信息的吊坠碎皮就是孟兴业卓静有一个，郑云海李琳有一个，张铮关曦曦一个，苏文轩温霞一个碎片，并且他们手里都有最少一柄道具剑符了。

　　剩下的于秋阳任蓉有一柄剑符，王语嫣和罗峰没有剑符却在王府里面的找到了一个吊坠碎片！

　　出场五个吊坠碎片，还未出场三个！

　　顾知南被带到了影视城的“小黑屋”，实际就是入口不远的建筑房子，满堂敞亮，酸奶不限量，精致水果盘，爽的一批，他还看见了林悉，这老小子在另外一个休息室监控着。

　　悠闲了20分钟，吸着酸奶，门口探了一个脑袋出来，好奇的看着里面的装扮，顾知南愣了一下，他没有听见淘汰通报，还是说小黑屋屏蔽了通报，或者说，他眼睛闪过一抹不易察觉的开心。

　　“我要喝酸奶。”夏安歌没有进来，站在门口笑吟吟的样子格外迷人。

　　“喏。”顾知南直接把自己刚开没喝两口的酸奶给房东大人，她伸脑袋咬住吸管，接过，也没有跟顾知南说话了。

　　顾知南正疑惑，就看见庄敏导演拿着自己的名牌过来，对他笑道。

　　“恭喜你成功复活，夏安歌使用了抽奖的唯一性剑符卡，同生死，接下来直到结束的时间里面，你们的生命绑定，其中一个被淘汰了另一个也会直接淘汰，名牌将由夏安歌帮你重新贴上去，请回到城里继续游戏吧，她是真的幸运。”

　　庄敏说着，把名牌递给了夏安歌，双眼含笑，夏安歌抽到了同生死，顾知南被淘汰又无声复活，剧本一样，后期随便剪辑一下，感动华国十大综艺节目名场面？！

　　她双手接过，眼神看着名牌上面的名字，有些希冀也有些退缩，但最终看向顾知南的眼神里面只剩下了温柔。

　　顾知南看着她的眼睛，心里无限柔软，她小心翼翼，可她有着自己的想法，只是她不敢说，即使对象是他，因为她最小心的点，恰好是他。

　　“等一下。”

　　顾知南回头进去小黑屋戳了几块水果出来，夏安歌有些意动，还没有说话就被喂了一口苹果。

　　顾知南拉着她离开了小黑屋的院子，顾知南的跟拍摄像本来以为下班了，没想到突然又上岗了！

　　“为什么用那个道具救我，你看小黑屋那么多好吃的。”

　　小黑屋不远的石阶小巷，顾知南站在房东大人面前，她手里还拿着顾知南的名牌，那是她用自己抽奖的剑符同生死换来的。

　　同生共死。

　　唯一性的剑符。

　　“我。”夏安歌小心的看着她，嗫嚅道：“我不想把它让给别人，就只想着救你出来。”

　　“那我们现在继续出去被人撕掉回去吃东西？”顾知南看着她，无所谓的开口：“道具你也浪费了，玩又不想玩，我们还不如回去吃东西。”

　　空间沉默了许久。

　　“我想玩。”夏安歌抬起头，手里捏着顾蛮子的名牌，再一次重复了一遍：“我想玩，顾蛮子，我想玩，你陪我玩好不好？”

　　“可我不想玩。”顾知南淡淡开口，漆黑的眸子里面净是那个一下子低着头不言语的身影。

　　他扭头对有些尴尬的两个摄像和两个跟拍开口：“能麻烦你们离开一下嘛？我和我女朋友有点私事，这一段不录。”

　　“啊，行，你们。”夏安歌的跟拍导演有些担心，要是这两个人因为《奔跑吧》节目产生什么不好的裂隙了，那就大新闻了！

　　“给我们十分钟，麻烦了。”顾知南没有再看他们，他们也默默的退出了小巷，站在大街上有些担心。

　　顾知南直接把麦关了，也伸手把房东大人的麦关了，才继续开口。

　　“给我一个继续的理由，是你要我继续的理由。”

　　夏安歌抓着名牌，声音有些沉闷，显然是压抑着情绪：“我想让逍遥和灵儿在一起。”

　　“可你不是灵儿，而且他们的故事，已经结局了，在我看来，这个理由不足以让我继续。”

　　顾知南淡淡的看着她，语气一样很淡，夏安歌觉得这是顾蛮子第一次跟她说话那时候的语气，很无所谓的语气。

　　“就玩这一次，我以后都听你的，可不可以？”

　　夏安歌抬头，那双眸子已经有些水汽在萦绕了，她不知道为什么顾蛮子会这样，可她真的好想让逍遥跟灵儿在一起，最起码努力过，输了也好过现在这样。

　　“逍遥跟灵儿，跟我玩下去的理由关系不大。”

　　“顾蛮子！”

　　一声猝不及防的哭腔让顾知南止住了声音，他看见房东大人即将落下的眼泪，也看见了她眼里的害怕，失落还有委屈。

　　顾知南感觉喉咙有些说不出话，他看着房东大人的水雾眸子，哑声道。

　　“房东大人以前有心里话对谁说？”

　　夏安歌咬着嘴唇尽量止住要掉落的眼泪，带着一些哭腔开口。

　　“夏妈妈。”

　　“然后呢，夏妈妈不在了呢？”

　　“忍着，不要说就好了。”她可怜的目光一下子低下却被顾知南捧住了脸，让她继续看着自己。

　　顾知南看着那两行落到手掌的眼泪，竟觉得是如此的滚烫，他声音有些沙哑，继续开口。

　　“碰到难受的事情也是一样？想要的东西也是一样？无话可说？还是忍着？就算我在？”

　　“嗯。”

　　夏安歌依然抓着顾知南的名牌，脸被他捧着，目光却有些躲闪，她的眼泪有些止不住，好像被揭露了一直小心藏匿的情绪。

　　可是曾经的她只在夏妈妈和夏姑面前那么爱哭啊。

　　顾知南松开了手，夏安歌立马低头，不言语，只是眼泪还在落。

　　“那我到底在做什么啊？”

　　顾知南的声音很沉闷，感觉很堵。

　　夏安歌怕顾蛮子嫌弃她一直哭，想擦掉眼泪，却听见那个男人有些颤抖的话，再抬头的时候，夏安歌已经止不住眼泪了，慌忙伸手帮他擦脸，继上次在小公寓陈阿姨面前，她再一次看见顾蛮子掉眼泪。

　　“房东大人还记得我们在小公寓阳台说的话嘛？”

　　顾知南只是看着她慌乱的样子，就感觉说话异常艰难，原来心疼一个人，是这种感觉，他好像明白了。

　　“你说你无话可说，你不是无话可说，你是不敢说，也不想说，但你现在可以说，你不仅现在可以说，你以后也可以说，想说什么就说什么，想做什么就做什么，我听你说，陪你做。但你不说，我就不会知道，我不知道，我要拿你怎么办呢，靠猜嘛？万一我猜错了呢？我要你开心，要你自信，你应该是你自己，而不是为了谁，也不是为了迎合谁，更不需要在我面前小心着一切，这个世界上还有谁能比你自己更重要？”

　　夏安歌帮自己的顾蛮子擦掉眼泪，听到他的话，自己的眼泪又要止不住了，但她却抽了一下鼻子，好像是想用自己最好的样子来说出这一句。

　　“顾蛮子啊。”

　　意识到自己说出来的声音带着哭腔，夏安歌有些委屈的低头。

　　“对不起。”

　　一句话带着无限的委屈和对她自己的不满，顾知南觉得自己的心颤了一下，他鼻子感到十分地酸涩，再一次捧起那张挂满泪痕的脸蛋，认真且凝声道。

　　“房东大人现在跟我说，你想做什么，你不说，我就出去让人家撕掉，这样你也淘汰了！你已经没有什么道具了！没人能再复活了！”

　　夏安歌瘪着嘴，看着顾蛮子，一时间压抑着的委屈和愤怒，她终于用手捶了他一下，带着哭腔开口。

　　“我想赢啊！我想跟你一起赢！你一直一直都不想赢，一点都不上心！被撕掉你也无所谓，可我不想！哪怕是假的，我也想要逍遥和灵儿在一起，我知道我不是灵儿，你也不是逍遥，可我们现在是啊！就算是假的，我也不想让你一个人！仙剑结局你已经让逍遥一个人了，在这里，就一次！能不能，能不能让他们在一起啊！”

　　夏安歌说着说着已经开始猛掉眼泪，那双桃花眸子却倔强的看着顾知南，泪流不止，如断线珠帘，她一把推开顾知南，瞪着他。

　　“我不跟你一起去被撕掉！你不能抓我去！你就在这里，哪里都不准走！我自己找！我自己玩到最后！我就想玩这一次！为我自己！”

　　夏安歌说着，把名牌拍到顾知南身上，擦了擦眼泪，要走，被一下子拽到那个温暖的怀里，她挣扎，顾知南却笑的异常灿烂。

　　云开雾散。

　　他单手就制住了某人的腰，另一只手帮她擦着眼泪，笑眯眯的样子让夏安歌咬牙切齿。

　　“终于说出来了啊，你看，是不是说出来就舒服多了？情绪是一把双刃剑，房东大人一直压抑着情绪，我还以为要憋很久呢，你难受我也难受，我还要顺带心疼，然后我还要扮演一个恶毒男友，我好累。”

　　“你放开我！”

　　“不放，情绪释放了要有爱的抱抱安慰。”顾知南搂的更紧了，像个无赖。

　　“你是个讨厌鬼，我现在不要跟你在一起！”夏安歌红着双眼瞪着他，脸蛋却还在被他举着外套袖子擦来擦去。

　　“是是是，我讨厌，我现在哄妻艰难，别哭了？”

　　“我就要哭！你放开我，不然我喊了！”

　　“哦，好的。”

　　顾知南果真放开了，然后看着房东大人一下子茫然的样子发笑。

　　夏安歌瘪着嘴，那双水雾缭绕的桃花眸子又一次看向他，带着浓烈的委屈腔调。

　　“你真的放开了！你真的好讨厌！不肯陪我完成，还要去给他们撕掉，哪怕，哪怕我们最后真的被撕掉了，可我们努力了，我们也不会后悔啊！让你放开，你不会继续抱紧我嘛！你个直男蛮子！”

　　她说完这一句，自己送上门，抱着顾知南的腰不肯松手，还抓着顾知南的一只手放到自己后背，小脸埋在他衣服上擦着脸，时不时抽一下鼻子，熟门熟路。

　　顾知南哭笑不得，伸手揉着房东大人的脑袋，轻吐出一口气，柔声细语。

　　“顺其自然也许是我这辈子说过最无能为力的话，但我想跟房东大人说一下，我以后，未来，都不会走的，你不要怕了，无论我在哪，我都会回来的，因为有房东大人需要我，我才觉得生活是那么的美好，我是为了你才存在的，你要一直相信，你是我狼人杀后唯一的坚定选择。”

　　感觉自己的腰被更加用力的圈着，顾知南无奈笑笑。

　　“记得，你是你，我是我，我们在一起是我和你，是我们。而不是单一的我，这样会很没有意思。”

　　“房东大人在我这里一样比我自己还重要，但我希望你以后别在我这里小心翼翼了，你可以说很多，甚至可以跟陈茹女士一样，说老娘在此，只要你喜欢。”

　　“从小心翼翼的试探到尝试勇敢的回应，房东大人已经比任何浪漫都真实了，我想看到更真实的房东大人。”

　　“双向奔赴的，才是爱情，别怀疑我的爱，我对房东大人的爱只会比昨天多，当然这件衣服不用你洗，待会我们还给林悉就行，你可以随便擦，鼻涕也可以往上面蹭，我无所谓。”

　　夏安歌蹭了一下衣服，闷闷地声音还带着一点委屈。

　　“那我们还要被撕掉嘛？我不想，我想努力让逍遥和灵儿在一起。”

　　“为谁呢？”

　　“为我自己！”

　　她抬起头瞪着顾知南，然后垫起一点脚尖往他一边肩膀咬了下去！

　　顾知南哎哟一声，龇牙咧嘴的。

　　夏安歌却只是一下子发力咬了一下又退回去了，眼神装的凶巴巴的，一字一句掩盖自己哭腔的结巴。

　　“为，我，自，己！”

　　说完，她擦了擦脸，挂着水汽的桃花眸看看顾知南的肩膀，又心疼了。

　　“疼，疼嘛。”

　　“我说不疼你会不会再咬一下？”

　　夏安歌摇摇头，然后她就看见那个可恶的蛮子拍拍肩膀，无所谓道。

　　“兔子咬人疼个屁，挠痒还差不多，洒洒水啦。”

　　“你！”

　　夏安歌抓起他的胳膊撸起袖子就是一口，这一次一点力度都没有收！

　　“啊！”

　　顾知南直接梦回小公寓，这一次是真的疼的呲牙咧嘴的，他无奈的看着凶巴巴的兔子，这八字牙，是真离谱！

　　“疼不疼！！”

　　“疼……”

　　夏安歌鼓着嘴瞪着他，好像他再说她是兔子，就要打他！

　　顾知南忍俊不禁，看看胳膊上深深的牙印，有的只是放松心情的愉悦，真不疼，因为值得。

　　“好了，骂也骂了，咬也咬了，是我的问题，但我看到了我想看到的房东大人，我很开心，真的很开心，以后请务必更加嚣张一点，下次回家跟陈茹女士学着点，你就跟她说，对儿媳妇藏私是不好的。”

　　他放下袖子，不让房东大人看到，不然待会她肯定又要苦着脸了，其他的，总会有办法的，他默默转身，温声说道。

　　“人生本来就短暂，我们可以成为彼此更好的人和做最快乐的事，但你首先得是你自己，我们还有好多日出日落没有看，逍遥和灵儿，我其实没那么多想法，但如果是房东大人想，那我们就努力。”

　　外套的白色贴片空荡荡的，夏安歌小心的对比，然后往上面重新贴好了顾知南三个字的名牌，还狠狠的拍了一巴掌，奶凶奶凶的。

　　“讨厌鬼顾蛮子！”

　　顾知南揉了揉自己的脸，有些乐呵，两个人的感情，总是要说清楚，我不要你安静的压抑，我要你说。

　　“其实我里面那件衣服也还有名牌，这是为了仪式感，恭喜房东大人成功救出了你的坚定打手，你说我们去撕谁我们就去撕谁，同生共死。”

　　然后顾知南又上去揉着房东大人的脸，把她的脸挤成一个小圆球，威胁道。

　　“不过要是有第三个人知道我刚才的丑态，我将怪罪于房东大人！懂？”

　　夏安歌嘴巴嘟着，努力瞪大了眸子，勉强发出声音。

　　“哦。”

　　顾知南松开手，满意的点点头。

　　“走吧，一个多小时过去了，还没有人再被淘汰了，估计都在准备一次决战，他们估计也找的差不多了。”

　　“哦。”夏安歌抱着顾蛮子的手臂，笑意冉冉，眼聚凝雾，绝世芳华。

　　“其实我刚才没有要哭，是进沙子了，我大男人肯定不会哭的，当初我被五个人越塔我的表情都没有变过！”

　　“哦。”

　　“房东大人要信我。”

　　“哦。”

　　“不能说哦。”

　　“嗯嗯。”

　　“好吧其实我是觉得房东大人哭的那么惨，我感动了，所以我也要意思一下。”

　　“嗯嗯。”

　　“……”

　　“以前可没觉得房东大人是个爱哭鬼，多高冷啊，三天崩出一个哦，来，高冷一个我再看看。”

　　“嗯嗯，嗯？我不高冷。”

　　她反应过来，脸颊却又开始发热了，那时候谁想跟一个见面差点把她撞残的蛮子说话！

　　“不高冷嘛？”

　　“嗯嗯。”

　　顾知南看着这眼里闪着光的娇憨兔子，最终自己也只剩下了无限笑意。

　　“去找个洗脸的地方先把脸洗了。”

　　“嗯嗯。”

　　“嗯个屁？”

　　“哦。”

　　“……”

　　顾知南无奈的揉揉房东大人的脑袋，伸手划了一下她的鼻子，她努了努鼻子，往顾知南胳膊蹭了蹭，始终笑吟吟的。

　　“给我看看我咬的地方。”

　　“看个屁，伤口已经被保护起来了，夏安歌同志等着我向陈女士告状吧！”

　　“哦。”

　　她才不怕呢，她的小本本有很多可以抵消的事情。

　　“教房东大人唱首歌，以后还想藏住情绪的时候，就唱这首歌，做歌里的女孩子就行。”

　　顾知南突然想到一首歌，想教一下这个兔子。

　　“什么歌？”

　　顾知南笑笑，轻轻哼唱，夏安歌的表情从好奇到吃惊，张着小嘴，目光流转，那是满目的浪漫星辰。

　　终于在要走出去外面的时候，顾知南吃到了惹恼小房东之后的第一个男友福利，她红着脸，想着顾蛮子刚才唱的歌。

　　不要小心翼翼了，做他的娇蛮房东！

　　她一遍一遍的小心，笨拙的示爱，甚至想为他改变自己迎合他，他一次一次的真诚示爱，肯定他对她的爱，只想她做自己。

　　美好始终会遇见美好，小桥遇流水，安歌遇知南。

　　你们总会遇见那束光，或早，或晚。


----------------------------------------

第571章 ：当幕后黑手

　　说好的十分钟却没有按时出现，当顾知南和夏安歌重新出现的时候，外边等待的四个人有些焦急，两个跟拍导演想上来劝一下，这要是真的以为节目让这两个人发生了争执产生隔阂，那肯定会对节目产生巨大的影响。

　　可他们看清楚这两个人的时候就有些懵了，夏安歌抱着顾知南的胳膊，那双带着魅惑属性的桃花眸有些红红的，却洋溢着开心的笑容，另外的顾知南脸上表情倒是没有变化很大，只是嘴角始终挂着一抹舒心的笑容。

　　“这附近能洗脸的地方在哪？”

　　顾知南开口问道：“刚才在里面打了一架，想先洗个脸再继续录制，没关系吧？”

　　“哦，啊？”夏安歌的跟拍导演一下子就懵了，打，打了一架？

　　她连忙上来看着两个人，有些担心，夏安歌敲了顾知南一下，对自己的跟拍导演歉意笑笑。

　　“他骗人的。”

　　可是跟拍的导演靠近了明显看到夏安歌脸上有些泪痕，而且那双眸子红润的透着一股子可怜的味道，这是桃花眸的特色，总是不经意之间就透着娇媚，她愣了一下，指着不远处的地方。

　　“刚才我们路过那里的时候，有水龙头。”

　　“行，你们再等等，两分钟就好。”

　　顾知南拉着房东大人直奔过去，看见水龙头，试了一下水温，捧起水就往房东大人脸上招呼，反正已经素颜朝天了，也不怕掉粉底。

　　夏安歌也没有挣扎，任由他帮自己洗脸，顾蛮子的特殊洗脸技巧。

　　跟拍导演适时的递上了一包纸巾，两个人重新焕发了精神就听到了一声全体广播。

　　“李琳，OUT！”

　　沉寂了许久的淘汰信息重新出现，顾知南和夏安歌眨巴了一下眼睛，郑云海的女伴，李琳被淘汰了，那个性格跟任蓉差不多的女孩子。

　　“那个，可以开始录制了吗，总导演问了几次信息了，我们消失太久了。”

　　两人的跟拍导演问道，他们虽然不知道顾知南跟夏安歌在里面是不是发生了争执，但现在这两个人的气氛好像变了，处处洋溢着一种舒心的感觉。

　　“开始吧。”

　　顾知南把自己别的麦开启，又帮房东大人开启，拉着她的手开始往一边走去。

　　“他们不知道我复活了，所以我们小心隐藏着，先找找吊坠碎片，目前我们手上一个道具都没有了，不安心。”

　　“有的。”身边却是传来一声有些傲娇的声音，顾知南侧头，房东大人缓缓从自己口袋里面拿出来一个任务卡，很小，还没有她半个巴掌大。

　　“探查剑符，可以直接明确一个吊坠碎片的所在位置，只能使用一次，还有这个，千里寻音剑符，可以在千里之外知道一个人的位置，也是只能使用一次，只是没有复活的了。”

　　小房东好像有些不好意思一样，感觉这两个剑符都没有多大的用处，一个是找线索，一个是找人。

　　但她看向顾蛮子的时候，发现他的眼神变得十分奇怪，好像是，羡慕？！

　　“来找我的途中找到的？”

　　顾知南感觉自己的手有些颤抖，他拿过两个任务卡还有附带的剑符，上面各自写着名字，《奔跑吧》真的算是有心了，程梦溪透露也好，一个个做的都像酒仙剑。

　　“就是在一些雕塑，草丛上面，还有房子的栏杆边上，我看见了就顺便拿走了。”

　　夏安歌倒没觉得有什么，她现在心情真的好好，就想跟在顾蛮子身边，哪怕下一秒就被OUT。

　　“我是不是很棒？”

　　顺便就很踏马伤人！

　　“一点。”顾知南看到小房东一副夸夸我的表情不禁笑两声。

　　“我就是很棒，你是个倒霉蛋。”

　　夏安歌清清楚楚的记得顾蛮子今天的运气，两个小包子他全吃到了，鸡蛋也是一样。

　　“嚣张哦，收声？”

　　“哦。”

　　顾知南直接使用了探查剑符，跟拍导演上来拿走剑符，交给他们一张任务卡，上面就是其中一个吊坠线索的藏匿地点。

　　“无量山洞？”

　　顾知南眼神有些异常，夏安歌也疑惑。

　　“是一个山洞？”

　　小房东天真的问话。

　　顾知南看看她天真的模样就忍不住开口：“鬼屋。”

　　“......”

　　夏安歌一下子有些惊讶，脸上表情很纠结，没一会她小声说。

　　“我不要进去。”

　　“不进去没线索，倒霉蛋找不到吊坠碎片。”

　　“你！”

　　夏安歌狠狠的捏着顾蛮子的胳膊，生闷气去了，他就是想看自己害怕的样子！

　　顾知南看着剩下的什么千里寻音剑符，眼神有些奇怪，这不会是那个吧？

　　“我也要用这个千里寻音剑符。”

　　实践得出真理，顾知南直接对跟拍摄像说道，跟拍导演立马问他要对谁用。

　　还能有谁，肯定是可爱的罗二哥啊！

　　“罗峰！”

　　顾知南没有一点点犹豫！

　　跟拍导演点点头，然后对着对讲机那边沟通了一下，对顾知南笑道。

　　“待会就会生效了。”

　　看着他们的表情，顾知南就猜了，果然！

　　就是那个大喇叭！

　　我看过啊！

　　没想到林悉手下的游戏策划们也想到了这个，罗峰有的玩了！

　　他偷笑，拉着房东大人直奔无量山洞去了，那边他前面经过了一下。

　　“走吧，灵儿大人，我们隐身当幕后黑手，慢慢撕掉他们。”

　　“好的，逍遥弟弟。”

　　“......”

　　而就在他们的几十米的一边，小广场上，正和张铮关曦曦汇合交流信息的王语嫣眼神奇怪的看着罗峰突然被导演组挂在腰上的扩音喇叭。

　　罗峰刚想说话，就听见扩音喇叭传出了这个世界广为人知的收破烂语音！

　　响彻整个小广场！

　　罗峰一张脸立马就变成了猪肝色，张铮直接笑麻了，就连王语嫣和关曦曦也忍不住捂着嘴狂笑，肩膀一阵抖动。

　　王语嫣靠着一个雕塑听着这些声音，一段完毕之后又还有其他的声音，甚至连广场舞歌曲都出来了！

　　“这是什么啊！？笑死我了！我感觉我要跟张哥他们走了，你好暴露位置啊！”

　　“......”

　　罗峰黑着脸看向自己跟拍导演。

　　“千里寻音剑符？我要戴这个东西十五分钟？谁给我使用的？”

　　“不能透露哦。十五分钟就可以解下了！”罗峰的跟拍导演解释道。

　　“你们刚才找到的解除剑符能不能解掉啊？”关曦曦突然想到，王语嫣和罗峰刚才找到了一张解除道具效果的剑符。

　　“对！语嫣！”

　　罗峰受不了了，这喇叭简直搞人心态！

　　“可是这剑符道具可以解除一切道具效果啊，我们不知道唯一性的道具有多少，但其他的肯定很多，都过了三分钟咯，还有十二分钟就结束啦！用了多可惜！”

　　王语嫣一边笑一边说话，罗峰低头看看腰间的喇叭，又看看王语嫣，最终叹了一口气。

　　“忍了！别让我知道是谁弄的！”

　　“哎呀，多好呀，还能有歌听！”

　　“你来？”

　　“才不。”

　　王语嫣拍拍他的肩膀，摸着下巴分析。

　　“李琳被任蓉姐撕掉了，云海哥肯定跟秋阳哥他们对立的，小雪和陈雨泽刚才看见我们就有些想动手了，孟兴业和卓静也是，文轩和温霞这两个人在哪里，他们估计掌握的东西很多，也不跟我们结盟，先找到他们，看看能不能拿到点什么？”

　　罗峰抵抗着噪音，有些叹息。

　　“安歌呢，知南被淘汰了，她估计找到小雪他们了吧。”

　　“或许吧，没见到过呢，也不知道去哪里了。”王语嫣也有些担心，夏安歌的性格，除了顾知南好像还没有人能让她展现其他的情绪。

　　“你们纠结吧，我们先走了，见到小雪再说，把他们淘汰之前，我们可别内讧啊！”

　　张铮憋着笑，但听到罗峰腰间的喇叭又出现了不一样的洗脑声音后，他哈哈大笑起来。

　　“太离谱了，曦曦我们走，这两人好奇怪！”

　　“好的张哥，再见咯两位！”

　　罗峰蹲在哪里，郎朗歌声往复，他整颗心都麻了，而且他觉得王语嫣笑的太狠了，这还是队友嘛？！


----------------------------------------

第572章 ：会钓鱼嘛

　　昏黄的路灯下，顾知南带着房东大人来到了所谓的无量山洞前，属于这个影视城的一个景点了。

　　外表就是那些装饰的石头堆砌的，上面写着无量山洞四个大字，旁边还有一些装饰杂草。

　　夜色的原因，里面只有一些昏暗的墙上灯，完全点亮不了整个山洞。

　　夏安歌缩着脑袋，有一个吊坠就在这里，可是......

　　“走吧，一个半小时了，才撕掉了一个李琳。”

　　“是两个，你跟我同享生命呢。”夏安歌纠正道，顾蛮子是她救出来的，她要炫耀很久。

　　“哇哦，那房东大人自己进去，我在门口帮你加油，我是倒霉蛋，我进去也没用。”

　　“顾知南好记仇。”

　　夏安歌紧抓着顾蛮子胳膊，紧张的很却说着最嚣张的话：“你是我好辛苦救出来的打手，你要跟着我的。”

　　其实就是随手一抽，抽到的，但也是她的运气，夏安歌心里想着。

　　“真棒，还知道恩威并施。”

　　顾知南乐了。

　　山洞其实里面真不是很大，就是黑夜衬托了氛围，还有一些奇怪的雕塑。

　　夏安歌基本是把脑袋埋在顾蛮子胳膊上眯着眼睛进来的，直到进来后看见这些奇怪的雕塑不由得瞪了顾知南一眼。

　　“你骗我！”

　　“是你胆子小，当初兴冲冲闯鬼屋的夏安歌一去不复返，何况我们身后还有四个人，慌啥。”

　　顾知南伸长脖子观察着洞里的一些，他还真就不信了，真踏马有那么离谱？！

　　“找吧，我们赶时间，还要找点道具剑符，分开一下，我看这边，你那边，这里不大，应该很简单就能找到。”

　　“哦。”

　　夏安歌看了一眼周围，只有一些造型奇怪的雕塑，还有各式各样的武器，配合着山洞里面的环境，确实有一些异样的感觉，但肯定不是恐怖，她完全能接受，就是。

　　就是觉得这些雕塑有些丑......

　　顾知南左顾右盼的，却不想还没有两分钟，他就听到了一声让他希望破灭的声音！

　　“顾蛮，顾知南！这里这里！”

　　小房东有些兴奋的指着她这边雕塑头上的边角，一个金色的小箱子安静的摆在那里，但她不够高，只能呼叫打手，还差点喊出了自己的专属称号。

　　顾知南哀嚎一声，乖乖过去，看着小房东手指指着那上面，再看看她眼里的喜悦，还有表情。

　　傲娇兔子！

　　小心的伸手扒拉下来，顾知南有些无语，放那么高，他一米八六都需要跳，这节目组心都是黑的！

　　地图也玩那么大！

　　决赛圈缩圈也不搞一个！

　　打开盒子，一块翠绿色的吊坠碎片安静的躺在里面，顾知南自己认得，这是男吊坠的头部，只不过这是用塑料做的，而且节目组还给了一个香囊。

　　夏安歌伸手拿出来，摸了摸，满意的对自己的打手蛮子笑笑，然后小心的放进香囊里面，又放进裤子口袋。

　　两个人对视一眼，都笑了，但这时候，缓缓而来的广播体操把两个人都吓到了，顾知南急忙上去拉着房东大人缩到角落，示意洞里的摄像和跟拍导演进来一点，把摄像灯光全灭了！

　　“谁啊？”夏安歌小声的问道，也有些紧张，怎么会有人开着音乐玩啊，而且还是广播体操！？

　　好奇怪。

　　“谁？你找到的千里寻音剑符啊，我拿罗二哥做试验了，那就是一张捣乱的！外边的声音肯定就是他！不知道几个人呢。”

　　顾知南小声的给房东大人解释，她脸上露出一抹惊讶，然后偷笑，好搞啊那个剑符！

　　广播体操完了之后又是一首儿歌，罗峰烦不胜烦！

　　“这玩意还有几分钟？”

　　跟拍导演看了一眼计时，比了三根手指，罗峰额头青筋都暴起了，还有三分钟！

　　“无量山洞，进去看看？”

　　王语嫣的声音在外面响起，伴着罗峰腰上喇叭的儿歌，顾知南和夏安歌不知该紧张还是笑。

　　好在有罗峰，没意外，他看了一眼这个无量山洞四个字，摇摇头。

　　“这里面没有东西的，我前面没找到你的时候经过一次，进去看过了。”

　　“好吧，阴森森的，我也不太想进，那走吧，找找安歌或者文轩他们，云海哥估计跟文轩他们结盟了。”

　　“嗯。”

　　王语嫣看了一眼里面，昏暗的很，只有几个黄色的灯，她也不喜欢这种阴暗的环境，但总感觉有什么不对劲。

　　但罗峰都不想进，她肯定不会进了，浪费时间。

　　声音渐行渐远，顾知南忍不住笑出来，果然关键时刻还得靠你罗二哥这个霉比！

　　他来过，但没有找到，就离谱！

　　顾知南看了一眼刚才藏盒子的上面，有些无奈，这好像确实不太能怪他，这玩意比二哥高挺多。

　　“千里寻音剑符好奇怪。”

　　“不奇怪，要都是同生死，那怎么玩，说不定待会还能找到一张呢，这不是唯一性的。”

　　唯一性的剑符任务卡都会说明的，他用的时候就没看见唯一性三个字。

　　话还没有说完，他就看见房东大人从她蹲着的前面阴影拉出来一个小箱子，然后回头对他无辜的眨眨眼睛。

　　“这个。”

　　我草！？

　　“节目结束，带你去买彩票！”

　　顾知南脸上已经麻木了。

　　“哦。”夏安歌点点头，打开这个箱子，然后眼神更奇怪了，顾知南凑过来看，眼神却有些惊喜。

　　“劫富济贫剑符，使用了此道具的人淘汰的下一个对象他身上的道具剑符将会尽归自己，且能正常使用，不会作废。”

　　两人看完了剑符说明，顾知南拿过来剑符放进自己口袋，对房东大人意味深长的笑笑。

　　“灵儿会钓鱼嘛？”

　　“不会。”

　　“我教你。”

　　无量山洞中，顾知南和夏安歌悄悄离开了，并且顺着街道一路躲一路找，十分钟后，他们找到了一个小院子，只有一个进出门。

　　搜索了一下，幸运女神夏安歌也没有找到什么，大概是被搜刮完了，也是，那么显眼能进来的院子，肯定不会被放过，两个人刚想出去，远处阴影转角走来一个身影，顾知南眼睛一凝，急忙退到院子里面。

　　来人正是刚跟任蓉分开的于秋阳，他们刚才追赶孟兴业和卓静，结果在转角分开追赶了，现在于秋阳要回去集合点找任蓉了。

　　“她那边有一个金钟罩，三分钟不能被撕，应该没啥问题。”

　　于秋阳想着，他和任蓉收获挺大，从苏文轩那里勒索了一个剑符，交给任蓉了，他自己找到三个，还有一个大杀器，玩得好的话可以起到很大作用！

　　缺点就是没有吊坠碎片，不过没关系，说不定一会全都有了呢！

　　美美的想着，于秋阳眼睛一凝，有些惊喜，消失了几十分钟的夏安歌，出现了！

　　“安歌？！”

　　于秋阳不禁小声喊了一句，这姑娘的才子男朋友第一个就被淘汰了，他也有份，现在一个夏安歌完全对他们形成不了威胁了，而且刚才他和任蓉遇见孟兴业还有卓静，都说没有看见过夏安歌，陈雨泽和云印雪也在找。

　　这姑娘除了顾知南，真的是谁都不亲近啊。

　　夏安歌转头看见了于秋阳，小脸立马变的慌张起来，下意识捂着口袋，然后重新跑进了那个小院子！

　　于秋阳嘿嘿笑一声，跟了上去，这姑娘虽然高冷，但也傻的可爱，那小院子就一个门口，他进去过了，唯一性的剑符就在这里找到的。

　　进去了还不是死路一条，好在他也不想撕夏安歌，他下不去手，还是给王语嫣他们吧，那两个人心狠手辣的！

　　去打个招呼，他也不会抢她的剑符，但如果是线索的话。

　　嗯......考虑一下。

　　就这样于秋阳踏进了那个小院子，想着安慰一下这个谁都不亲近的小姑娘。


----------------------------------------

第573章 ：论偶像歌手的演技

　　夏安歌就在小院子门口，看见于秋阳进来，眼里闪过一抹慌张，急忙退后，退到院子中间，有些慌不择路的感觉。

　　于秋阳仅剩的一点防备心也彻底没了，谁能拒绝安慰一个用可怜兮兮的眼神看着你的倾城小美人呢。

　　顾知南的快乐他是感受不到了，但安慰一下找点好感还是可以的！

　　“安歌啊，你别怕，我不会撕掉你的，知南被淘汰了，大家都很担心你，但是一直都找不到你，没想到你在这里。”

　　于秋阳边走进院子边举起自己的双手，表示自己完全没有恶意，只是想跟夏安歌聊一下天，可以的话，他倒是希望夏安歌跟他走，他和任蓉还可以提供一点帮助，起码不会那么快被王语嫣和罗峰淘汰，还有一个张铮。

　　但他没想到，原本眼神可怜的夏安歌突然就笑了，她就站在院子中间，亭亭玉立，绝世独立，于秋阳有些懵了，再接着就感觉后背一阵拉扯！

　　一阵发凉！

　　撕~~！

　　那是他逝去的名牌......

　　于秋阳僵硬的转过头，然后表情见鬼了一样，一脸不敢相信，半天说不出话。

　　顾知南笑吟吟的拿着他的名牌，对前面的房东大人挥挥手，两个人把小院门口关上，把于秋阳和他的跟拍导演还有摄像都关在里面。

　　他们楞了一下，跟拍导演才拿起对讲机对总观察室那边汇报，十几秒钟，久违的全体广播开始播报。

　　“于秋阳，OUT！”

　　“于秋阳，OUT！”

　　重复了两遍，所有人都懵了，特别是刚回到集合地点的任蓉，脸上满是不敢相信。

　　“我男人，不对，我同伴被撕掉了？谁干的？孟兴业和卓静？他们怂的很啊？刚才我还追着卓静呢！难道是陈雨泽和云印雪？”

　　失去了同伴的任蓉更加痛心的是，他们的道具都在于秋阳哪里啊！

　　她这里只有一个金钟罩的剑符，三分钟不能被撕有什么用！？

　　被折磨三分钟嘛！！？

　　小院子里，夏安歌开心的小跑上来拿过于秋阳的名牌，狡诈的狐狸和兔子拍了拍手庆祝，然后不怀好意的看着于秋阳。

　　“顾，顾知南？”于秋阳还是没有反应过来，顾知南明明被淘汰了，他就是凶手之一啊！？

　　“你怎么？”

　　“复活了，当然是悄无声息的，不然怎么会被你们撕掉，这都是计策，灵儿。”

　　“我抽到了一张剑符，可以复活队友的。”夏安歌言简意赅。

　　“然后你们就把我骗进来撕？安歌演的也太好了！”

　　于秋阳欲哭无泪，他这死的实在是太突然了，谁能想到夏安歌演的那么好，那个眼神，那个动作，再加上之前跟孟兴业还有陈雨泽他们见过，以为夏安歌一直都是一个人的！

　　谁知道人家偷偷去把自己男朋友救出来了，还钓鱼执法！

　　“讲这种，智取嘛，来，把兜里的东西全交了，然后去小黑屋玩吧，复活大概是没有了，那是唯一性的。”

　　顾知南把名牌交给房东大人后，搓搓手，于秋阳搜了那么久，总不可能是光杆司令了吧！

　　这可太伤了！

　　于秋阳撇嘴：“作废了，可惜了，我也有一张唯一性的！还想着留着阴一下罗峰呢！”

　　被撕掉的话，剑符也会作废，顾知南还想用，开玩笑！？

　　“那可真是太好了！我帮你阴啊！”顾知南更兴奋了，大收获啊！

　　夏安歌也是点点头，笑吟吟的，太好了。

　　“顾知南使用了劫富济贫剑符，他撕掉的第一个名牌的剑符要转移给顾知南，且他能正常使用。”

　　场外的跟拍导演补充道，于秋阳人麻了，心不甘情不愿的拿出自己的收藏，整整三个剑符还有任务卡片，看着这两个人开心的翻看着，他难顶的一批。

　　“你俩一唱一和，真是两口子啊.....而且安歌这演技。”

　　于秋阳觉得好难顶，他觉得这一期放上去，他要被广大网友群嘲......

　　“过奖了过奖了，你安心去吧，待会我们送任蓉去见你。”

　　顾知南嘿嘿笑道。

　　打完一枪换一个地点，顾知南拉着房东大人悄咪咪的溜出去了，打算找另外一个地方继续钓鱼。

　　留下于秋阳在风中凌乱，然后黑衣人过来捂着他的嘴带走了，途中还遇见了孟兴业卓静，还有陈雨泽云印雪，然后就是任蓉带着王语嫣还有罗峰过来，于秋阳想说说不出来，死人是不会说话了，要怪就怪夏安歌那个姑娘演的太好了！

　　有这演技，干嘛不去演戏啊！

　　再拿个影后多好啊！

　　任蓉看着孟兴业他们，心里了然，果然！

　　四个人打一个，于秋阳死的壮烈！

　　“你们？”

　　“撕一下？”罗峰才刚开口，云印雪就要撸起袖子行动了，他们已经发育的差不多了，感觉吊坠碎片都已经在所有人手里了！

　　“......”

　　四打三，云印雪也被罗峰归为重大战力之一，他这里两个女孩子，剑符只是被动帮助人的，目前还没有直接淘汰人的，罗峰想了一下，拉着王语嫣和任蓉就跑。

　　云印雪追着任蓉就上，柿子要挑软的捏，这是知南哥教的！

　　陈雨泽连忙跟上，任蓉吓的尖叫，急忙用了刚才跟罗峰他们交换的剑符。

　　逃之夭夭，有十秒钟的逃跑时间，可使用三次，保命剑符！

　　云印雪跺脚，气鼓鼓的和陈雨泽站在原地等待了十秒钟，继续找人去了，她不想找东西了，撕人也会有东西！

　　罗峰她云印雪今天撕定了！

　　王语嫣也保不住！

　　敢撕我知南哥？！

　　“安歌姐不知道去哪里了，我有点担心。”云印雪一边气呼呼的，一边又有些担心，没有被淘汰，又不知道在哪里。

　　“小黑屋吧，安歌姐说去找知南哥的，知南哥淘汰了，她估计也没心情玩下去了，我们帮他们赢！”陈雨泽握着拳头。

　　“嗯！”

　　换了地方的顾知南和夏安歌正躲在一个小巷子，这种暗暗的巷子平时给夏安歌十个胆子她也不敢进，但现在有顾蛮子在。

　　“共患难，唯一性，指定两个对手绑定，其中一个被撕，另外一个也会淘汰。”

　　顾知南借着摄像的灯光看清楚了于秋阳的说的唯一性剑符说明，有些奇怪的看着房东大人。

　　“这是对敌版的同生死，一个不能作用敌人，一个只能作用敌人。”

　　“这个还是千里寻音剑符，这个是名牌变小，可以让名牌变小三分钟，撕名牌的时候能用。”

　　夏安歌也小声念出了自己拿着的两张剑符，这是战利品，她的小脸在摄像灯光下一点没有变化，好像无死角，甚至因为兴奋，小脸红扑扑的。

　　“......”

　　没啥大作用，顾知南拿过那张千里寻音，想都没想，反手就用了。

　　“给罗峰哥加钟！”

　　顾知南觉得罗二哥应该挺喜欢听歌的，那就再给他来一个十五分钟的套餐！

　　“......”

　　顾知南的跟拍导演哭笑不得，这人就抓着一个人整，关键两张千里寻音全落顾知南手里了！

　　夏安歌眉眼露笑，想到罗哥挂着大喇叭里面放广播体操的样子，跟他平时的样子结合起来，顾蛮子太坏了！


----------------------------------------

第574章 ：讲道理

　　另一边正被陈雨泽和云印雪通缉的任蓉好不容易又找到了王语嫣和罗峰，还没有来得及高兴呢。

　　罗峰就被宣布了。

　　“罗峰，有人对你使用了千里寻音剑符，接下来的十五分钟你的位置将会暴露。”

　　罗峰的跟拍导演接收到这个信息的时候也是不敢相信，梅开二度？

　　罗峰人都傻了。

　　“谁啊！？到底是谁？！小雪他们还是云海哥？为什么不挂给张铮？他才是场上最大的威胁啊！”

　　大黑牛张铮不挂，知道他的位置躲着，挂给他？

　　然而跟拍导演并没有跟他多说什么，只是有些无奈的开启喇叭，挂在他腰上，熟悉的广播体操再一次响起。

　　王语嫣和任蓉都麻了，而就在不足三十米的地方，陈雨泽和云印雪还有郑云海都听见了声音！

　　更远一点的张铮带着关曦曦直面孟兴业卓静，暗处还隐藏着苏文轩温霞。

　　一时间他们都懵了，又来？

　　广播体操剑符？

　　“嗯…，罗二哥和王语嫣在那边，我们先在这里看看，看看还能不能钓鱼，或者找点其他的剑符。”

　　顾知南和夏安歌又变换了地方，两个人蹲在一个高高的亭格，游击战玩的好不乐乎。

　　夏安歌也融入了，全身心的投入，她觉得钓鱼好好玩，关键顾蛮子的成功率很大，因为他复活没出现过，唯一见过的于秋阳已经被他们干掉了。

　　场上有一张暗牌，顾知南。

　　共患难的剑符要阴谁，顾知南见识了张铮的腱子肉，他是必杀目标，至于下一个是谁，要找一个弱鸡，很弱很弱的那种。

　　徐文轩是一个，从于秋阳那边套出来的信息，李琳是张铮关曦曦撕的，所以郑云海这个二五大叔也可以是目标，可以找找他。

　　顾知南看过往期的节目，罗峰和张铮在这种撕名牌的环节，都是结盟的，这两人喜欢团结，然后内斗。

　　“顾知南。”

　　“嗯？怎么啦？”

　　顾知南正想着要怎么继续智取，他也不喜欢武斗，都是文化人，以前铃兰那一套不能用了，他早就被生活磨平了棱角，每天读读春秋听听歌就很好了。

　　“你好像对这里挺熟悉的。”

　　“这其实很好猜，我们开始在南诏风情岛，后来去了大理古城，然后风花雪月大酒店，如果要选一个地方撕名牌的话，除了这个影视城，应该没其他的了，大理古城不会给你封闭的。”

　　顾知南没在意，拉着房东大人起来，捏捏她的脸。

　　“所以换衣服等待的时候，我搜了一下这里的地图，大概记了一下，所以印象会比较深啊。”

　　旁边的跟拍导演觉得有点离谱，果然把祖师爷找来了就是难顶，他玩脑子的……

　　夏安歌正戳着酸奶，那是他们刚才路过补给点的时候，夏安歌拿的，听到顾蛮子的话，她愣了一下，好像感觉到了什么不对，语气软糯，有些不确定。

　　“所以你一直都想跟我玩，但你就是故意的，故意惹我。”

　　“……”

　　顾知南摸摸鼻子，哈哈干笑两声。

　　“准确说，我是故意作，为了激起某人的态度，有时候说太多不如实际给你一个行动。”

　　“哦。”

　　夏安歌终于明白了，难怪顾蛮子行好几天前开始就一直表现的对《奔跑吧》不感兴趣。

　　“我知道了。”

　　“生气？”

　　“嗯，你说不想玩的时候，我生气，但我还是很喜欢你。”

　　她咬着吸管，说着最普通的话，言语却是那么认真。

　　这就是夏安歌。

　　她看看前面的摄像，悄悄按掉了自己的麦，然后捂住了顾蛮子的麦，轻不可微的声音传出。

　　“顾知南，谢谢你的作死，不过我们要讲道理，不要一直哄我，哄我很简单的，但跟我讲道理才是用心，我喜欢你讲道理。”

　　顾知南握紧了她的小手，从温凉到温暖，他会一直牵下去。

　　“好。”

　　这样的生活，比什么都好。

　　“坏。”

　　她哼唧了一声，害她哭的那么惨，不过学会了一首新歌，还有顾蛮子纠正的自己的想法。

　　很值得。

　　“给我喝一口酸奶好不好呀？”

　　“不，我在生气，我也是有脾气的。”

　　“……”

　　罗峰远处的喇叭声突然消失，顾知南和夏安歌愣了一下，有些不懂，这才开始了一分钟，就不响了？

　　“罗峰使用了解除剑符，解除了千里寻音剑符。”

　　场外，顾知南跟拍导演收到信息，有些憋笑，那边说是罗峰不堪重负，而且他们正在跟云印雪陈雨泽对峙，暴露位置！

　　罗峰确实顶不住了，没人这样玩的，净找他挂喇叭了是吧？！

　　玩不玩？！

　　王语嫣也顶不住了，吵死了，关键走到哪全被知道了，现在云印雪和陈雨泽虎视眈眈，暗处还有孟兴业卓静，他们铁了心要撕掉两人。

　　他们的盟友张铮关曦曦不知所向，于秋阳光荣了，任蓉手里只有一张逃之夭夭！

　　全在于秋阳手里了，他们还不知道全落入了顾知南和夏安歌的手里呢！

　　一张解除剑符解除了罗峰再一次持续的痛苦，虽然在王语嫣看来这完全是不值当的，解除剑符不是唯一性的，却能解唯一性剑符的效果，相当于净化了，这样用了很可惜！

　　可是喇叭被拿掉的那一刻。

　　整个世界都安静了。

　　清风明月，古城幽静。

　　罗峰他爱了。

　　他势必要找到那个两次挂他喇叭的人！

　　撕掉！

　　不是孟兴业他们就是苏文轩他们！

　　夏安歌已经被自动忽略了，那么单纯的女孩子是不可能会有这种想法的！

　　小巷幽暗的环境中，夏安歌再一次发挥出色。

　　顾知南陷入了沉默，手里拿着刚刚房东大人找到的剑符，他真是个霉比了……

　　“决战紫禁之巅，指定一个人撕名牌，直到其中一个被淘汰。”

　　顾知南缓缓念了出来，眼神有些异彩，这就是上路1V1大战嘛？！

　　“小灵儿直接去锁王语嫣吧，你们皇城PK，我最喜欢看女人打架了！哎哟！”

　　夏安歌缩回敲了一下顾蛮子脑袋的手，淡淡看了他一眼。

　　“不去，这个牌对我们没多大用，我被撕掉顾知南也没了。”

　　小房东聪明的很，顾知南嘻嘻一笑，这个牌确实对他们没多大用。

　　“找个机会，拿去给兴业，他或许可以单一下张铮，张铮对我们威胁最大，他们要还有其他的剑符的话，配合一下，就好像玩三国杀一样。”

　　夏安歌没玩过三国杀，但也明白顾蛮子的意思，从他们重新出来的时候，就注定这一场比赛他们要靠脑力。

　　两个人躲在巷子里面想着目前的格局，却不知道另外一边也进来一个身影。

　　三个人猝不及防的碰面，单身那个有些大惊讶，顾知南和夏安歌也有些惊讶，这意味着，顾知南在场上隐身的事情，要暴露了！


----------------------------------------

第575章 ：结盟

　　郑云海只是想途径一下这里，他跟苏文轩温霞结盟了，但自己的同伴李琳已经被张铮和关曦曦淘汰了，这让他很无奈。

　　只是他没想到，最早被淘汰的顾知南此刻却跟夏安歌站在前面不远！

　　还没有等他想清楚呢，郑云海就感觉自己面前出现了一道人影！

　　顾知南完全不想跟你多比比，他还不想直接出现在大众视野里面，就算是自然娱乐的人他都没有打算去见，这样他们才会有自己的想法去玩！

　　郑云海一下子躲闪不及，被顾知南拉住了手，他急忙挣扎，却发现完全挣扎不开，被顾知南死死攥住了胳膊，把他逼到墙边！

　　郑云海的摄像和跟拍也没有反应过来，这一下子，就要下班了？！

　　顾知南都不需要说话，夏安歌放下酸奶就跑了上来，面对一半背对着自己的郑云海，她明白该怎么做！

　　郑云海一下子就慌了神，他才知道为什么刚才找到一张透视眼剑符的时候，拿来观察全场吊坠碎片和剑符的时候，单身一人的夏安歌会拥有一个碎片和三张道具剑符！

　　顾知南被撕掉了，却又莫名其妙复活了！

　　他们一直在一起！

　　场外的人都被骗了！

　　感觉夏安歌的小手已经放在名牌后面了，郑云海急忙开口。

　　“等一下等一下！我们可以谈谈！可以结盟！我可以把我的吊坠碎片和剑符都给你们！”

　　“撕了你吊坠也是我们的，至于剑符，你先说说是什么。”

　　顾知南依然死死的架住郑云海，不让他有逃跑的机会！

　　“同归于尽和一张名牌变大！”

　　郑云海靠在墙边，不让夏安歌偷偷撕掉，他快速道：“唯一性的同归于尽，使用之后谁撕我谁也会被淘汰的！”

　　卧槽？！

　　顾知南吓得差点锁回手，夏安歌也惊到了，差点一撕三鸟？！

　　“你用了？”

　　顾知南有些犹豫了，这样的话，他撕不了郑云海，只能放他走，毕竟他这里是两条命挂着的。

　　郑云海真的很诚实，这个大叔摇摇头。

　　“没用，一换一我想换张铮，他把我伙伴撕掉了，我想起码帮她撕回来。”

　　感动！

　　顾知南鼻子发酸，挪出他的后背。

　　“灵儿，撕了他，他没用。”

　　“哦。”夏安歌也想试一下撕名牌的感觉，又要上手。

　　郑云海人麻了，他用力贴着墙，苦笑。

　　“别啊，我们结盟，真的，我把吊坠给你，剑符给你们，我们一起合作，我帮你们赢，你们帮我撕掉张铮，你不也是被张铮拦住才被撕的嘛？”

　　顾知南沉默了，跟郑云海结盟的话，他那个同归于尽确实挺好，但真的不适合他和房东大人，所以他才想直接撕掉他，让其作废！

　　有了！

　　“结盟？”

　　顾知南试探道。

　　“结啊，我认真的，我一个人撕不了张铮，我跟苏文轩也结盟了，但这小子意志不坚定，没想到你复活了！”

　　郑云海看到了对付张铮的希望，急忙点头，他确实觉得自己已经赢不了了，但如果能换掉张铮起码对得起早早被淘汰的李琳！

　　“行！”

　　顾知南松开了手，三个人回到巷子最里面，郑云海很诚实，直接拿出了吊坠碎片，他也有一块，是任务直接选的，另一个抽奖就是名牌变大了！

　　顾知南拿过吊坠碎片看了看，交给了房东大人。

　　“我说呢，我找到一个透视眼的道具剑符，察看了整场的吊坠碎片情况和剑符情况，安歌竟然有一个吊坠碎片和三张剑符。”

　　郑云海松了一口气，总算保住了一个报仇的机会。

　　“什么时候的事？”

　　“就十分钟前。”

　　“哦。”

　　那时候确实是三张，后来给罗二哥用了，小房东又找到一张，还是三张！

　　“这是剑符，我想留着同归于尽，名牌变大可以给你们，如果我们撕不过张铮那小子，我可以打掩护，让你们走，我跟他换！”

　　郑云海笑笑，拿出了名牌变大和同归于尽的剑符，这是完全交底了。

　　难怪胖子说这大叔有点直，野心和目标都写在脸上了！

　　“不用，我们是盟友。”

　　顾知南摇摇头，让房东大人拿出了那一张皇城PK的决战紫禁之巅，和名牌变小。

　　“这两剑符云海哥拿去，我们帮你解决关曦曦，张铮的话，我一直觉得云海哥是能单挑他的，为琳姐撕掉大黑牛，你可以的！”

　　“这。”

　　郑云海一时间有些感动，他拿过两张剑符看了看，特别是那一张单挑卡，直接给他制造了一个直面大黑牛张铮的机会！

　　一战成名的机会就在眼前！

　　十几期了他都没有成功撕掉过张铮！

　　要么被阴，要么被群殴。

　　他跟苏文轩是最惨的，所以他们的人气也是没有其他人那么高！

　　“知南，谢谢你，张铮交给我！就算我真的撕不过，他也要淘汰！”

　　郑云海下定了决定，把同归于尽用在自己身上，对张铮使用皇城PK，再给自己上名牌变小BUFF，给张铮上变大BUFF！

　　就算撕不掉也要强行一换一！

　　“好！”

　　顾知南抓着郑云海的胳膊，激动道。

　　“云海哥你放心，我们是盟友，有我一碗饭吃，就有你一个碗刷！哦不对，是一口汤喝！”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　夏安歌瞪了顾蛮子一眼，脸上也有些不好意思，这坏人！

　　郑云海脸色也疑惑了一下，但随后也释怀，起码顾知南是真的给了他道具的，他压低声音，按掉麦。

　　“其实自然娱乐的赖导跟我聊过，如果可以的话，我合同到期，愿意去。”

　　“？？？”

　　啊，啊？

　　顾知南陷入了沉默，跟拍导演和摄像们觉得凡是跟顾知南搭上关系的人，都有一个坏毛病，就是喜欢说悄悄话！

　　还按麦！

　　“再，再说吧，发展中呢。”顾知南再回去自然娱乐的第一件事就是把赖胖子打一顿！

　　“行。”郑云海也知道现在说这些不合适，于是便主动开始了讨论战术。

　　三个人商量了几分钟，郑云海带着道具出去了，他不会走远，等待顾知南他们先手！

　　“那我们就只剩下一个道具了。”

　　精打细算夏安歌拿出他们最后的剑符，共患难。

　　“够啦。”

　　顾知南嘿嘿一笑，捏着房东大人的脸，坏笑。

　　“郑云海应该撕不过张铮，撕的过也没关系，共患难绑他或者绑张铮，另一个绑罗哥，是不是很棒？”

　　“很坏。”夏安歌任由他捏着脸蛋，娇媚的桃花眼笑吟吟的。

　　“你还说有你一碗饭吃，就有人家一个碗刷。”

　　“那是口误，口误，我是想着以后家里的碗肯定都是我刷啊！”

　　“真的？”

　　“假的！”

　　“哦。”夏安歌抿嘴，挽着他的胳膊，顾蛮子的经典语录，你喜欢玩水嘛。

　　“我们再找找剑符吧，我很会找东西的。”

　　不，你那不是很会找东西，你那是运气好！

　　去到哪里都有送上门的！

　　顾知南无声叹息，但也只能跟着她走出了小巷。

　　“顾知南，我有点热，可是脱掉外套我的名牌就看不见了。”

　　“额，你里面那个衣服也带有名牌……”

　　“真的？”

　　“嗯……”

　　小房东脱下外套绑在腰间，伸手到后背摸了摸，小脸燥热，她看向顾蛮子，发现他的眼睛就看着自己，好像，有点奇怪？！

　　“……”

　　“……”

　　夏安歌挥拳打了上去！

　　顾知南挨了几个拳头，眼神老实了，憨的离谱这个兔子！

　　两个人继续在附近找了一下。

　　而场上的人基本已经在对立了！


----------------------------------------

第576章 ：混战

　　接近晚上十点。

　　这一场撕名牌大战已经开始了差不多两个小时了。

　　场上虚淘汰三人，实际淘汰两人，没有剧本的原因，每个人都玩的很小心，都很认真的在玩，当然仇恨心理也很强。

　　云印雪和陈雨泽以为是孟兴业和卓静把于秋阳干掉了，而孟兴业他们也以为是云印雪他们干的。

　　王语嫣和任蓉则是有些猜不透，剩下的罗峰现在只有一个念头！

　　那就是谁给他的两个千里寻音剑符！

　　他要活撕了他！

　　影视城里面的一个小广场，躲避不过的云印雪和陈雨泽正式和罗峰还有王语嫣对上，任蓉逃到一边伺机而动！

　　而不远处的张铮带着关曦曦也对上了孟兴业和卓静！

　　刚才广播已经宣布了，所有的吊坠碎片都被找出来了！

　　也就是说现在吊坠碎片完整的分布在所有人的身上，只有撕掉淘汰才能拿到手！

　　张铮的身形是整场最健壮的，饰演项羽的孟兴业也瘦了一些，但他不怕了，因为搞怪的于秋阳已经被陈雨泽他们干掉了！

　　孟兴业已经认为陈雨泽和云印雪撕掉了于秋阳，撕掉他们知南哥的帮凶最难对付肯定不是罗峰，而是面前这个大汉！

　　他孟兴业来！

　　颇有一副霸王扛鼎的气势出来了！

　　“我要撕掉你，帮知南哥报仇，铮哥你觉悟吧！”

　　孟兴业跟卓静一个人在前一个人在后。

　　“嘿嘿，整的我像反派一样啦，不如我跟你联盟，我们去把罗峰撕掉怎么样？”

　　张铮挠挠头，有些无奈，他跟关曦曦找了一晚上，没找到啥大作用的剑符，到头来还是靠撕！

　　“罗峰哥那边我们待会就过去撕。”

　　孟兴业笑一下，开始给自己战斗上BUFF了，他和卓静分配了剑符，他拿了一个金钟罩，卓静拿了定身剑符，孟兴业身上还有一张唯一性的复刻卡，看到别人施展什么就可以直接复制粘贴！

　　“金钟罩？三分钟撕掉名牌也无效？那我玩什么！？”

　　看着孟兴业喊了一句，张铮有些懵，关曦曦也有些惊讶，他们手上虽然有四张剑符，但名牌变大变小各一张，定身一张，还有一个搞人的乾坤大挪移，名牌转到胸前，持续三分钟！

　　孟兴业可不跟你废话，上来就要抓人，目标正是关曦曦！

　　关曦曦惊呼一声，急忙喊了一声名牌变小，她的跟拍导演立马帮她换了缩小一半的名牌！

　　这是她和张铮分配的保命，起码三分钟里面没那么容易被撕！

　　另一边张铮也不含糊，直接用了变大名牌让卓静名牌变大！

　　孟兴业三分钟不能动，那就只能动卓静，这一次肯定要有一对被淘汰的！

　　两个女生手里都拿着定身的剑符，如果贴到就能直接围攻一个。

　　关曦曦想的是贴孟兴业，毕竟他三分钟无敌，而定身是十五分钟的！

　　卓静想的也是贴张铮，然后跟孟兴业转手撕关曦曦！

　　张铮手里还有一张乾坤大挪移不知道用不用，用在卓静身上他不可能去碰人家的，但用在孟兴业身上，他三分钟无敌啊！

　　对上的时候，孟兴业就感觉形式没那么好，他是暂时无敌，但卓静明显很费力，她只能跟关曦曦两个人纠缠在一起，但因为名牌被变大的原因，她要吃力很多！

　　而张铮死死的拉住他，不让他去帮忙！

　　“我用复刻剑符复刻名牌变小使用给卓静！”

　　孟兴业想了一下，还是喊了出来！

　　卓静的名牌变回正常大小，孟兴业有些傻眼，这踏马的！？

　　但也没办法，被变大了，在变小肯定是这样，卓静咬着牙，她也有自己的坚持！

　　场上四个人一下子僵持不下！

　　另一边的云印雪和陈雨泽还有王语嫣和罗峰看见孟兴业这边僵持不下，也怼撕了起来！

　　一下子因为吊坠被全部找到的原因，乱了！

　　罗峰也有金钟罩，那是跟任蓉换来的，但被云印雪找到的解除剑符一秒解，BuFF上都没有上！

　　而陈雨泽身上只有一张被动剑符，他追着罗峰撕！

　　王语嫣跟云印雪对看着，都企图上去帮忙！

　　但王语嫣轻笑一声，看着罗峰带着陈雨泽拉开了距离，她娇媚的笑一下。

　　“小雪你们上当啦，你看我这个！”

　　王语嫣直接从口袋里面拿出了一个剑符交给导演。

　　“画地为牢，三分钟内只能在方圆三米内活动哦！陈雨泽离你可不止三米！没有解除的剑符道具了吧？”

　　云印雪猛跺脚，她又被王语嫣骗了！

　　金钟罩只是幌子！

　　“陈雨泽快跑！”

　　她只能大喊，三分钟的时间，陈雨泽已经被罗峰抱住了身体，两个谁也奈何不了谁，但罗峰是带着笑意的，因为王语嫣跑上来了！

　　陈雨泽眼神有些慌乱也有些无奈，他当即要转身跑，却被罗峰抓住了胳膊，王语嫣上来就要抓到名牌，他又转身，然后。

　　哧啦！

　　云印雪急得跺脚！

　　“陈雨泽，OUT！”

　　“陈雨泽，OUT！”

　　罗峰拿着陈雨泽的名牌抱了抱他，王语嫣拍拍他的肩膀。

　　“很棒啦，别沮丧。”

　　王语嫣安慰他，陈雨泽却是咧嘴笑了。

　　“快意恩仇，唯一性的剑符，接下来的三分钟，我可以逮着罗峰哥撕！撕掉了他将会跟我一起淘汰！”

　　陈雨泽话刚说完，王语嫣啪一下！

　　一张定身贴纸啪一下就贴在了他的额头。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“陈雨泽你这个笨蛋！你说个屁啊！”

　　不远处的云印雪想上去一脚踹飞这个傻蛋！

　　太老实了！

　　演戏的时候就不见他那么老实呢！？

　　王语嫣和罗峰笑的捂着肚子，王语嫣眼泪都出来了。

　　王语嫣看着一脸苦比的陈雨泽

　　“你太可爱了，还慢悠悠的说，我很难不贴你啊！”

　　“再见雨泽，替我向知南问好！”

　　罗峰忍着笑，拍拍陈雨泽的肩膀，三分亡魂，可惜十五分定身。

　　陈雨泽死于老实！

　　等罗峰和王语嫣回身的时候，云印雪已经猛跑去孟兴业那边了！

　　但更大的变故出现了！

　　“卓静，OUT！”

　　“任蓉，OUT！”

　　几乎是前后不过十秒的声音再一次响起！

　　云印雪和孟兴业有些傻眼，卓静不敢相信的看着拿着自己名牌的温霞，还有不远处出现的苏文轩！

　　这两个隐身了那么长时间的人，出现就趁机撕掉了卓静的名牌！

　　还有一个任蓉，她是在哪里被撕掉的？！


----------------------------------------

第577章 ：你好

　　“对不起啦小静。”

　　温霞有些歉意，但他们已经跟张铮还有关曦曦结盟了，何况撕名牌本来就是混战。

　　卓静有些叹气，对她笑笑。

　　“没关系，游戏规则就是这样，我身上没有吊坠碎片，所以不能给你什么。”

　　她孟兴业找到的吊坠碎片都在孟兴业身上，也是只有一个。

　　“小静。”

　　孟兴业的金钟罩效果也已经过去了，还是奈何不了张铮，但张铮也奈何不了他，却没想到被偷袭了。

　　“你加油，我跟雨泽默默支持你们，西楚霸王，加油啦。”

　　今天他们是项羽和虞姬，现在好像又是一场霸王别姬。

　　孟兴业认真的点点头，握紧了拳头，看着苏文轩，他的目标转移了！

　　“小雪也加油，我跟小静帮你们打气！”

　　“闭嘴啦，你这个傻子！易小川要是你那么傻，我才不要你！”

　　云印雪气呼呼的瞪着陈雨泽，他嘿嘿一笑，有些尴尬。

　　黑衣人过来，把卓静和陈雨泽都带走了，还有从一边被带出来的任蓉。

　　王语嫣和罗峰都懵了，这个姐姐不是说躲在角落伺机而动嘛？

　　怎么就OUT了？

　　任蓉苦着脸，她也不想啊！

　　可是她遇见了完全不讲道理的夫妻双煞！

　　那是她不堪回首的过去！

　　时间回到五分钟前，正躲在小巷转角看着张铮孟兴业的任蓉纠结着要撕张铮还是孟兴业，还是一举二得的时候，身后传来了声音......

　　“蓉姐看戏呢？”

　　“嗯嗯。”

　　“蓉姐姐我想撕掉你哦。”

　　“嗯？？？”

　　任蓉感觉后背的名牌一凉！

　　猛回头，高大的顾知南和笑意盈盈的夏安歌就站在面前，一个抱胸，一个小手已经放在名牌上了！

　　“你好。”

　　“你好。”

　　顾知南和夏安歌还有礼貌的打了一下招呼，然后夏安歌放在任蓉名牌上的小手一用力。

　　撕啦！

　　任蓉名牌被夏安歌一把撕下，干净利落，一点不含糊，她陷入了跟于秋阳一样愣住的境地！

　　而小房东第一次尝试撕名牌，兴奋的捏着拳头原地跺脚几下，小脸憋的通红，顾知南宠溺的一笑，伸出手，她立马就拍了一下，表情可爱傲娇，再不复一丝丝的高冷形象。

　　这一刻的夏安歌就好像回到了小时候赖在夏妈妈身边一样，尽情撒娇打滚。

　　留下一脸茫然且震惊的任蓉看着这两个人在笑，她连道具都还没有用呢！！！

　　“知南，你，你不是？”

　　“复活了，我灵儿救的。”

　　顾知南又重复了一遍跟于秋阳的话。

　　“呐，蓉姐的名牌，再见啦。”

　　夏安歌乖乖把名牌还给任蓉，小脸始终红扑扑的，她真的太开心了，就算后面输了，她也没有遗憾了！

　　所以任蓉被带出去的时候，王语嫣和罗峰都不知道为什么？！

　　郑云海撕的？

　　他藏了好久了！

　　但似乎是因为罗峰想到了郑云海，他直接就出现了！

　　场上的人一下子就紧张起来了！

　　孟兴业和云印雪两个结盟靠在一起，王语嫣罗峰，张铮关曦曦，苏文轩温霞，还有一个郑云海，场上关系微妙！

　　但众人直到现在，除了一个郑云海，谁都不知道夏安歌去哪里了，她就好像消失了一样！

　　“其实我很奇怪。”

　　苏文轩开口了，他表情有些疑惑。

　　“我和温霞找到一张透视剑符，可以知道全场所有人的信息。”

　　他说完这一句，笑了一下。

　　“顾知南和夏安歌那一组，夏安歌消失了那么久，可她身上有两个吊坠碎片！她到底在哪？我有点害怕……”

　　神龙不见首也不见尾的……

　　就离谱啊！

　　“安歌有两个吊坠碎片？”

　　王语嫣和罗峰是一脸震惊的，孟兴业和云印雪则是一脸兴奋，安歌姐没有放弃？！

　　她找到了两个吊坠碎片？！

　　而知道的郑云海则是一脸淡定。

　　“阿铮，我们单撕一下吧？”

　　“啊？好啊。”

　　张铮没意见，游戏吗，按照林悉的吩咐，他们都要全力以赴，但结束都会是好朋友。

　　“文轩别想着偷袭，你这小子总是喜欢玩偷袭！”

　　郑云海看着苏文轩笑骂道，他直接拿出了顾知南给的剑符。

　　“我要跟张铮皇城，哦不，决战紫禁之巅！”

　　道具剑符要念出名字才能生效，他差点就被顾知南带偏了，总感觉皇城PK来的贴切一点！

　　接着他继续给自己BUFF，玩游戏一样，名牌变小给自己，变大给张铮。

　　张铮了解到决战紫禁之巅的作用后也有些无奈，只能对郑云海用了乾坤大挪移。

　　郑云海有些懵了，节目组直接让他把外套背面穿到前面来！

　　小名牌挂在胸前？！

　　张铮嘿嘿一笑，这可就好撕多了！

　　“我艹漂亮啊！”

　　躲在暗处的顾知南看见这一波哈利波特般的加BUFF操作，忍不住点评了！

　　打架前的疯狂叠BUFF，爱了！

　　“不许说脏话，会被消音。”

　　夏安歌捂着他的嘴，娇媚的眸子瞪了他一眼。

　　顾知南点点头，看着房东大人娇嗔的样子，感觉异常舒心。

　　“我这是情绪动词。”

　　苏文轩只察看到了夏安歌有两个吊坠碎片，却一个道具都没有了，那是因为顾知南和夏安歌身上真的没有道具了！

　　给了郑云海皇城PK和名牌变小，共患难嘛，绑了罗峰和张铮，顾知南原本是想稳妥一点绑郑云海的，但想了一下，好像不太道德，毕竟是盟友，不能太看衰。

　　所以还是绑了张铮跟罗峰。

　　这样郑云海撕掉张铮，罗二哥嗝屁。

　　张铮撕掉郑云海，罗二哥也嗝屁！

　　一边是嗝屁两个，一边是三个全OUT！

　　郑云海和张铮缠上了，孟兴业看着苏文轩，二话不说也奔了过去，云印雪跟在后面！

　　苏文轩身上还有一个金钟罩，一个名牌变小，他和温霞有两个吊坠碎片，一人保管一个！

　　名牌变小在苏文轩身上，温霞拿着金钟罩，一看见两人气势汹汹的样子，立马就使用了！

　　孟兴业目标更明确了！

　　直奔苏文轩！

　　他要为卓静报仇！

　　云印雪牵扯着温霞，陈雨泽的新老情人打架！

　　可惜他看不到，但顾知南看的津津有味！

　　关曦曦也不去关注跟郑云海互相试探的张铮了，她上去帮温霞！

　　“我们帮谁？”

　　罗峰和王语嫣身上还有一张剑符，只手单拳。

　　可以让一个人三分钟内只能用一只手撕名牌！

　　“先撕孟兴业和小雪！我总觉得安歌就在附近，剑符先别用。”

　　王语嫣撸起袖子就要上去加入混战！

　　罗峰的目标是正在追赶苏文轩的孟兴业！


----------------------------------------

第578章 ：最终混战

　　云印雪怪力少女名不虚传，她一个人直接拉住了两个女孩子！

　　但看见王语嫣过来了，她有些绝望，因为王语嫣绝对不是来帮自己的！

　　王语嫣小跑着过来的时候，想的是，这三个女的，她待会会一把全撕了！

　　所以她特地卡着温霞金钟罩三分钟快没有的时候过来的！

　　但她看见一个身影比她更快的小跑着靠近云印雪那边！

　　“安歌？！”

　　她就知道夏安歌肯定在一边看着！

　　一声安歌把纠缠在地上的云印雪和温霞拉回了视线，而赶过来想帮温霞撕掉云印雪的关曦曦就没那么好运了！

　　从小巷出来的夏安歌上去一把按住关曦曦的肩膀！

　　小房东的力气一下子大的很，关曦曦本来就是弯着腰的，一下子向前倾，双手按着地面，紧接着后背一凉！

　　撕啦！

　　后面名牌直接脱离了她的衣服！

　　夏安歌一如既往的干净利落！

　　这些人都是前面撕过顾蛮子的！

　　她一点都不会留情！

　　“安歌姐！”

　　云印雪惊喜的大喊一声，而另一边，离得更远的孟兴业就没有那么好运了，他看见了顾知南过来，兴奋的喊了一声，一个不注意，名牌被苏文轩撕下，但他也极限的撕下了苏文轩的名牌！

　　一换一！

　　“关曦曦，OUT！”

　　“孟兴业，OUT！”

　　“苏文轩，OUT！”

　　一下子三道广播，刚去到小黑屋得知真相的众人都惊呆了，战况一下子这么激烈？

　　顾知南复活了？！

　　难怪夏安歌一直不见人！

　　合着被顾知南带着呢！

　　“安歌？顾知南？！”

　　王语嫣有些不敢相信，两个吊坠碎片在夏安歌身上，不见人，她把顾知见救出来了！

　　道具里面有复活的！

　　“知南？你怎么？！”

　　另一边的罗峰也有些不敢相信，顾知南明明是第一个被淘汰的人，可他现在却出现在他们面前！

　　“你好。”

　　顾知南对孟兴业歉意的笑笑，他已经第一时间看见罗峰上去的时候就跟房东大人分配了任务，用尽全力冲过来了。

　　然后罗峰不上，他不会上的，他只会让房东大人去帮云印雪，孟兴业想帮卓静报仇，那就让他1V1。

　　可罗峰要帮忙，那他就忍不了了！

　　但没想到的是，孟兴业和苏文轩一换一了！

　　“你怎么复活的？！”

　　罗峰想的很快，一下子就猜到了，他想到刚开始见到夏安歌，她死活不肯给口袋里抽到的道具！

　　“安歌救的你？”

　　“恭喜你猜对了，奖励你两张千里寻音剑符。”

　　顾知南嘻嘻笑道，退回房东大人这边，云印雪也已经和温霞分开了。

　　三对三现在是。

　　“我就说安歌姐怎么会不见！知南哥你竟然也不找我们！”

　　云印雪抓着顾知南的胳膊一阵开心，夏安歌抿嘴笑笑。

　　顾知南对她笑笑。

　　“潜伏才好玩啊，出其不意。”

　　“嗯嗯，确实！”

　　云印雪不禁感慨陈雨泽那个笨蛋，好不容易有一张亡魂卡，还自己自报家门！

　　罗峰黑着脸走上来，眼神有些哀怨又有些咬牙切齿。

　　“两个千里寻音都是知南你给我套的？”

　　“啊，对，一张我们找到的，另一张秋阳哥给的。”

　　顾知南看着一边还在僵持的郑云海和张铮，这两人在干嘛？

　　撕啊？！

　　抱着干啥子啊？！

　　“秋阳哥和蓉姐都是你撕的？”

　　王语嫣一下子就想通了，难怪于秋阳表情那么哀怨！

　　“秋阳哥我撕的，蓉姐被我的灵儿单撕。”

　　“是出其不意，不是单撕。”夏安歌纠正，她不吹牛，但也很开心，说话得时候都带着俏皮。

　　正被黑衣人带走的关曦曦苦着脸，她没有被禁言，不禁开口。

　　“可你刚才力气好大啊，我都反抗不了！”

　　“唔……”

　　夏安歌好像有些害羞，她低着头，声音有些小。

　　她总不能说，因为你的搭档撕了我男人一次，我很生气，自带愤怒BUFF吧……

　　顾知南看着小脸一直匀红的房东大人，哭笑不得，她一兴奋，就自带桃花腮红，省了粉底了。

　　幸运的是，这里灯光如昼，他看的清楚，可惜的是，他们一路上都在绕小巷。

　　但顾知南不知道的是，潜伏的感觉是让夏安歌最开心和兴奋的。

　　“所以安歌姐撕了两个人，好棒！”

　　第一次上节目就撕掉两个人，云印雪有些佩服了！

　　“我们单，她们2对2。”

　　顾知南直接开门见山，郑云海跟张铮好像谈恋爱一样，纠缠不清！

　　“好！”

　　罗峰回答的中气十足，他要手撕顾知南！

　　两个人找了一边的空地，罗峰嘿嘿笑一声，终于用了那一张只手单拳！

　　顾知南懵了，还能这么玩？

　　单手？

　　强行杨过模式？！

　　看着逼近的罗峰，顾知南无奈的单手抵抗，心里却是越加盼望着郑云海快点被撕！

　　咱就是说，你能不能别抵抗了云海哥哥！！！

　　夏安歌看到顾蛮子只能单手，有些焦急，要上去帮忙！

　　王语嫣却哼哼的拦住了！

　　“小安歌，消失了一整局，姐姐陪你玩！”

　　“我陪语嫣姐玩！”

　　云印雪一马当先，直接上去要撕王语嫣！

　　但王语嫣身边还有温霞呢，她们短暂结盟！

　　二对一，云印雪力气大也被牵制了！

　　夏安歌咬牙，转头去帮助云印雪了，她觉得她上去顾蛮子那里也是累赘，输了就输了，她已经很开心了！

　　顾知南有些欣慰，不断躲着罗峰的手臂的同时还看着另一边的郑云海，他的躺地大法终于遭不住了，被张铮直接抱了起来！

　　“罗二哥，你要没了！”

　　但更快没的是女生混战区域！

　　云印雪喜欢缠着人，一下子把温霞缠到地上，夏安歌和王语嫣在一边扒拉！

　　终于两个人好像同时抓到了名牌！

　　撕拉！

　　两声拉扯的声音几乎同时响起！

　　夏安歌手里拿着温霞的名牌，王语嫣手里拿的是云印雪的名牌！

　　再远一点，郑云海终于招架不住！

　　被一把扯掉了名牌！

　　他跟张铮累的躺在地上。

　　“云海哥你是真会缠啊！我下次不跟你玩单挑了！”

　　“哈哈哈！都被你们撕了那么多期了，别的不会，躺地上拉扯我还是很熟练的！”

　　沉寂了十几秒。

　　广播声陆续响起刷屏！

　　“温霞，OUT！”

　　“云印雪，OUT！”

　　“郑云海，OUT！”

　　“张铮，OUT！”

　　“罗峰，OUT！”

　　顾知南嘴角扬起一抹微笑，感谢于秋阳送的制胜剑符。

　　杀疯了杀疯了！


----------------------------------------

第579章 ：逍遥灵儿

　　八个人的混战，一下子淘汰了五个！

　　除了顾知南和夏安歌，其他人都懵了！

　　最懵的是罗峰！

　　他好好的，还准备大展身手撕掉顾知南呢？！

　　怎么就没了？！

　　我罗二哥表示接受不了并且发出了疑问！

　　“为什么我也淘汰了？！”

　　“郑云海对自己使用了剑符同归于尽，顾知南对张铮和罗峰使用了剑符共患难。”

　　场下的跟拍导演解释道。

　　“郑云海被张铮撕掉了，触发同归于尽，张铮被淘汰触发共患难，所以你和张铮都被淘汰了……”

　　“我。”

　　罗峰一句植物卡在嗓子说不出口，他看向顾知南，顾知南咧嘴笑笑。

　　“要用魔法打败魔法！”

　　局势反转的太快，让所有人都有点不适应，但云印雪还是喃喃开口。

　　“那就只剩下知南哥还有安歌姐，还有语嫣姐了！”

　　夏安歌看向王语嫣，王语嫣则是看向跟耷拉着脑袋罗峰缓步而来的顾知南，有些不敢相信。

　　一下子就剩三个人了……

　　而顾知南和夏安歌竟然是最后完整在一起的。

　　“能跟我说，为什么顾知南会复活嘛？”

　　她这句话是对夏安歌说的。

　　“风花雪月印记，我选择了抽奖，抽到一个同生死的道具剑符，可以把我和顾知南绑定，我们谁被淘汰另一个也会淘汰。”

　　夏安歌没有隐瞒，对王语嫣解释了起来。

　　聪慧如王语嫣立马就知道了。

　　“变相的共患难？！”

　　“嗯。一个只能对队友，一个只能对敌人。”

　　王语嫣无奈的摇头，同生死，共患难。

　　没想到最先被淘汰的顾知南被夏安歌悄悄去复活了，两个人一路到现在。

　　顾知南和夏安歌已经拥有了七块吊坠碎片了，最后一块就在王语嫣手上。

　　云印雪和罗峰他们并没有被带走，相反的，小黑屋里的人也开始往另外一边的舞台去了。

　　这是最后的一次撕名牌了。

　　“我跟你单挑吧，顾知南不会帮我的。”

　　夏安歌没有选择让顾蛮子帮忙，她选择跟王语嫣单撕，虽然上一次她们练习，她输了。

　　“好啊。我可不会放水！”

　　“嗯，我不怕。”

　　顾知南就站在罗峰身边，罗峰幽怨的很。

　　“为什么对我连用两张千里寻音？”

　　“我和安歌一致认为罗二哥喜欢听歌！”

　　顾知南看着场上的两人，嘿嘿笑道。

　　“……”

　　罗峰陷入了沉默，他觉得顾知南在报复，而且他有证据！

　　场上两个最后的女神展开了对拉，没有让人意料之外的纠缠，反倒是比较温柔拥抱一样。

　　她们站在场中间，互相扒拉着名牌，没有跟激烈的滚地，也没有扯衣服。

　　随着一声嘶啦！

　　被撕掉一半名牌的夏安歌红着小脸兴奋蹦脚，然后跑向顾知南。

　　顾知南张开双手，她一把抱住，还好已经有了准备，不然又要被后坐力打倒了。

　　“顾知南，我赢了我赢了！”

　　夏安歌笑魇如花，眸子闪着最亮眼的光芒，从一开始到现在，她的心情真的变化太大了。

　　“看到了看到了，待会让林悉给你颁个奖行了吧？”

　　顾知南放下房东大人，揉揉她的脑袋，看着她兴奋充血红扑扑的小脸有些无奈。

　　“别高兴的晕过去，我有点害怕。”

　　“才不会！”

　　夏安歌低着头看着王语嫣的名牌，转头看向她，她已经笑着走过来，并且拿出了自己的吊坠碎片。

　　从一脸茫然到了然于心，王语嫣想的很快，她也撕了一半了，但夏安歌的手势比她好，干净利落。

　　而顾知南是《奔跑吧》策划，这个撕名牌就是他提出来的，他肯定知道怎么撕会比较好。

　　所以她不是输给了夏安歌，她是输给了有顾知南的夏安歌。

　　自从顾知南出现在她和夏安歌的人生里面。

　　她再没有一次赢得了夏安歌。

　　真可惜啊，为什么，只有一个顾知南呢。

　　南有乔木，不可休思。

　　汉有游女，不可求思。

　　“恭喜你，安歌，你很棒哦。”

　　王语嫣甜甜的笑着，没有表现出一点异样的情绪。

　　夏安歌拿过吊坠碎片，把名牌还给王语嫣。

　　最终胜者，顾知南，夏安歌！

　　接下来就是要把八个碎片拼接成两块完整的人面吊坠碎片！

　　庄敏他们已经提前布置好了舞台，一行人往那边走去。

　　“顾知南，我想问你一个问题。”

　　路上，王语嫣忍不住开口。

　　“问啊。”

　　顾知南点点头，表示可以问。

　　“嫣妹，是哪部小说的，叫什么名字，我想去看。”

　　一句嫣妹，她记到现在。

　　顾知南沉默了一下，夏安歌捏了捏他的手，低着头不言语。

　　顾知南却笑了，他对王语嫣笑笑。

　　“你应该搜不到，它是我在大理突然想到的，很小的时候看过一个残本，嫣妹，又叫神仙姐姐，名字嘛，就叫王语嫣啊，跟你不一样。”

　　王语嫣沉默了好久，小声开口。

　　“你还记得多少，能写出来嘛，我想看。”

　　“她没你好，你就是王语嫣啊。”

　　顾知南不会写的，王语嫣不会接受天龙里面的王语嫣，她们性格完全就不一样。

　　而且她绝对会手刃表哥！

　　王语嫣脸红了一下，白了顾知南一眼。

　　“安歌，顾知南好可恶！”

　　“你放屁！”

　　“安歌，你看他！”

　　夏安歌抿嘴微笑，伸手敲了一下顾蛮子的脑袋。

　　“我打他了，但我不能打很重，因为我舍不得。”

　　“真棒。”

　　“咿惹！”

　　王语嫣跑开了，上去抱着云印雪的胳膊碎碎念。

　　夏安歌越是这样，她心里就越难受，她宁愿夏安歌对她摆脸色也不愿意看到她温温柔柔得对自己。

　　女人的直觉总是准确的。

　　王语嫣跟夏安歌，总是有一些微妙的感应。

　　搭建好的简单现场，五彩的灯光闪耀。

　　顾知南和夏安歌站在中间，一人手里拿着一个人面吊坠，剩下的人都站在一边看着。

　　他们赢了。

　　李逍遥和赵灵儿会在一起。

　　“本次《奔跑吧之前世今生大战》最终胜者是顾知南和夏安歌代表的李逍遥，赵灵儿！”

　　庄敏在场外喊着喇叭，笑意不断，这一次真的太多惊喜了！

　　“逍遥和灵儿将会在《奔跑吧》延续他们的今生，你们可以许愿了！”

　　许愿逍遥灵儿生生世世不分离。

　　顾知南和夏安歌对视一眼，两个人的眼里全是笑意，他们轻声开口，眼里只有彼此。

　　“希望逍遥和灵儿，今生比翼连理，永不分离，愿有岁月可回首，且以深情共白头！”

　　两个人的心这一刻好像已经完全相通了，只有他们自己知道他们想说的是什么。

　　逍遥和灵儿，也可以是知南和安歌。

　　能遇见就该是福气，就该珍惜。


----------------------------------------

第580章 ：结束

　　愿有岁月可回首，且以深情共白头。

　　喜欢的话总说不够，爱你的心意总担心你接收不完。

　　顾知南伸出手，夏安歌也伸出手，两个人好像心有灵犀一样，互相划了彼此的鼻尖。

　　笑意冉冉。

　　这一刻他们是逍遥和灵儿。

　　但他们也不会是逍遥和灵儿。

　　他是顾知南，女孩叫夏安歌。

　　“开心了？”顾知南带着她走回他们原本的位置，接下来的事情是于秋阳这个队长来总结，谢幕总是需要人说谢幕词的。

　　“嗯，谢谢你。”

　　夏安歌认真的点头，最开心的其实是在她被揽入怀中的时候。

　　“衣服要嘛，你看我的外套，脏兮兮的，说不定上面还有一些鼻涕啊，口水啊，还有粉底呀。”

　　顾知南调侃她，他最大的乐趣就是看房东大人羞怒的样子。

　　“没有没有没有！”

　　夏安歌果然上当，但又不敢大声说话，只能瞪他一眼，声音小小的，顾知南已经能看到她泛红的耳垂了，在灯光下有些别样的晶莹。

　　“衣服我要带走。”

　　“为什么？”

　　“喜欢。”

　　“就好像偷藏我的小花伞一样？”

　　“你好烦！”

　　夏安歌把头发散落下来，顾知南就知道她已经控制不住自己的脸红了。

　　小花伞一直是夏安歌的宝贝，它安安静静的放在小公寓主卧的衣柜里面，用很多衣服压着。

　　而那些衣服，就是跟顾知南相处的那段时间，她常穿的。

　　是光的开端。

　　云印雪，陈雨泽，孟兴业和卓静等人衷心的看着场边的两人。

　　那里一个是他们的精神支柱，一个是他们公司的由来。

　　他们天生一对。

　　于秋阳讲完落幕词，由任蓉带头鼓掌，随后其他人也跟着鼓掌，落幕战有了王者，他们也吃够狗粮了。

　　郑云海是没有想到顾知南还有一张共患难的剑符，难怪他会给自己一张皇城PK。

　　因为不管输赢，张铮和罗峰都会被淘汰。

　　年轻人玩的一手好牌。

　　也由此坚定了郑云海跳槽的决定，待在华国星娱乐作为一个边缘人物，真心只是养老，离开了《奔跑吧》，他依然还是那个边线明星。

　　他还有野心，他不想养老，如果自然娱乐能够让他再拼一把，他会毫不犹豫！

　　“这小子玩的好，骗了我们一整局。”罗峰站在王语嫣身边，有些苦笑，却也真心的替他们鼓掌。

　　《仙剑》的遗憾是很多人的遗憾，起码这一期能够给一个安慰。

　　没有得到回答，罗峰有些奇怪，他转过头，只看见了呆滞的王语嫣。

　　她的眼神很复杂，是希冀，是盼望，也是奢望，更是渴望，却也有着满满的心酸和难过。

　　“语嫣。”

　　罗峰叹一口气，其实他老早就注意到什么，但真的没办法，如果是其他人，他可能会支持。

　　但对象是夏安歌，另一边是顾知南。

　　这两人，无论是夏安歌还是顾知南都是他的好朋友，夏安歌一个呆呆的姑娘，来到王朝娱乐也一直都是小心的应对一切，对他或者其他前辈都是很谦和的。

　　只是性子有些冷清，可她看见顾知南的时候，绽放的另一面总是能让罗峰把她当妹妹看待，而王语嫣，一样是妹妹，更是东家大小姐。

　　“别想太多，这世上说不定，说不定还有其他优秀的啊。”

　　他没有明说，但王语嫣又怎么可能不懂。

　　“喜欢，是什么感觉呢？”

　　王语嫣一样没有正面回答他，只是轻声呢喃了一句，罗峰有过一段刻骨铭心的感情，他应该会有自己的感受。

　　罗峰沉默了，喜欢是什么感觉。

　　大概就是眼里再容不下其他人，这是很好的，可对王语嫣来说，是那样的伤人。

　　王语嫣轻笑一声，故作有些轻松的语气。

　　“你看，罗哥一样说不出口呀，总是有些人那么特殊，他就那样站着，就那样，就那样。”

　　就那样走进了我的人间。

　　王语嫣在没有说话，她伸出手，微风吹过，带来了一场细雨，节目组开始忙碌得收尾。

　　她却只看见了满城明月。

　　慢慢的改变的是，他总能让我温柔以待，牵动我的一切情绪。

　　可我却只能一直用娇蛮靠近他。

　　罗峰叹一口气，王语嫣掩嘴偷笑，看一眼拿手遮住夏安歌脑袋两个人从身边小跑过。

　　“看毛线？喜欢淋？”

　　“躲雨呀？”

　　一个是带着痞气的挨揍语气，一个是温柔的软糯。

　　王语嫣笑的更开心了，明明是两个脾气和处事完全不一样的人，却相处的比谁都融洽，她也好想试一下。

　　“罗哥放心吧，我知道分寸的，我很喜欢安歌。”

　　她对罗峰笑笑，跟着小跑上去了，一巴掌拍在顾知南后背，打了他一踉跄，然后拉着夏安歌逃窜。

　　顾知南无奈的跟在身后，罗峰叹一口气。

　　“何苦。”

　　《奔跑吧》最终录制在晚上十点半结束了，接下来就不是顾知南他们的事情了。

　　剪辑各部分的拍摄视频，然后在下周五上线之江卫视和各大视频平台。

　　这是林悉和庄敏该做的事情了，顾知南和夏安歌答应的事情已经完成了，而且顾知南还是被资本白嫖的那一个。

　　夏安歌因为是王朝娱乐的艺人，出场费肯定要给的，只是那也不是她该管的，她只负责参加。

　　林悉说好的会给自然娱乐的艺人们找电影资源和影视资源，顾知南也打算让陈雨泽去演《唐探》的主角，他太憨了，很适合。

　　其他的艺人有合适的角色都会安排进去，走个龙套过场也行。

　　影视城城门，阮英程梦莹还有许久未见的顾枳久早早的在等候了。

　　天上细雨，地上人影袅袅。

　　“安歌姐！”阮英刚看见夏安歌就打着雨伞小跑了上去，夏安歌是被王语嫣拉出来的，两个憨憨不打伞。

　　“真的赢啦？”

　　她们在外面都听剧组的人说赢了，但她们前面听到顾知南淘汰的时候可是提心吊胆的很！

　　“嗯。”

　　夏安歌轻轻点头，偷看了一眼站在顾枳久面前的顾蛮子，两个人正在交流着什么。

　　“拿来了？”

　　顾知南笑笑，顾枳久特地从杭城赶过来，就为了送个东西。

　　“早上刚到，我拿到就过来了，还好来得及。”

　　顾枳久扶了扶眼镜：“放在我的行李箱里面，包的很严实。”

　　“行，这些天怎么样？”

　　顾知南看看房东大人，她被阮英和程梦莹拉着上她们的商务车，王语嫣和云印雪也钻了进去，大概是没自己的位置了。

　　今晚的庆祝地点在风花雪月大酒店，林悉前面就已经定下了。

　　那里也是他们今晚的落塌地点。

　　“先去酒店吧，路上跟我说一下自然娱乐的事情。”

　　自然娱乐目前的发展算是很顺利，新的大楼也在谈，要正式脱离郊区向海浦发展，就看王朝娱乐给不给脸了。

　　上了一辆剧组的SUV，顾枳久跟顾知南坐在后座，向着风花雪月大酒店过去。

　　“公司新大楼很顺利，目前在谈价钱，王朝开价10个亿，我想压到7个以下，因为我们后续还会合作，而且知南哥现在跟他们的合作其实我们收益都不大。”

　　顾知南写给王朝娱乐的歌，严格来说已经超额了，不算上给夏安歌的，那是自己人，但是罗峰的，任蓉的，王语嫣的，就已经超额了，而且质量都好的爆炸，而且王朝娱乐还一直在跟自然娱乐合作电影分红。

　　王朝娱乐也是真的看准了顾知南这个人，并不是他那稳步上升的自然娱乐。

　　一个自然娱乐，王朝娱乐愿意的话，也能开一个，随便丢几个一线艺人去打造一下，一样可以声名鹊起。

　　但里面没有顾知南这一号人物了！


----------------------------------------

第581章 ：私奔

　　顾枳久很尽职，向顾知南汇报他这些天处理的事务，都是简略过的。

　　顾知南在京都的这段时间也在看以前的自然娱乐文件，但看跟说是不一样的。

　　“今天赖导已经和恒球传媒的人去取景了，演员的话，还是主要从恒球传媒里面选拔，这是他们给我们担任主导演的条件。”

　　“男主秦风让雨泽去，思诺让小雪试镜，她的风格没试过这种戏路，其他的，让赖胖子看着来。”

　　顾知南虽然是甩手掌柜，但也不是一直都是咸鱼，他虽然没有房东大人的耐心，也会看书，唱歌，演戏，导演，总是看一点丢一点。

　　顾枳久点点头：“我回去跟景明哥说，另外《爱情公寓》的拍摄场地已经找好了，韦导很满意，这是照片。”

　　他从自己得背包里面拿出笔记本，拉出照片给顾知南看，顾知南愣了许久。

　　顾枳久以为他不满意，收起笔记本：“我回去跟韦导谈一下，让他重新找。”

　　“就这个。”

　　顾知南咧嘴笑笑，有些回忆的神色。

　　“是我幻想中的样子。”

　　其实何止是幻想，韦向文找对地方了……

　　巧合总是那么的契合。

　　“在海浦吧？”

　　“是的，是在海浦。”顾枳久有些惊讶，以为顾知南去过：“确定这里的话，我就跟韦导说了，但是演员有些出问题，按照知南哥的安排，宛瑜这一个角色，暂时还没有合适人选。”

　　“继续找，这部剧是自然娱乐自力更生的第一部，不马虎。”

　　顾知南拉开车窗，细雨绵绵，给风花雪月的大理染上了一层薄薄的雾一样。

　　顾枳久点点头，一直用纸笔记下顾知南的吩咐。

　　“让你看的事情，怎么样了？”

　　顾知南并没有看顾枳久，还是看向外面的风景，他好像有些沉入了，语气很轻。

　　“按照知南哥的意思，我们一直在关注着，具体结果不得知，但曲桃雨原本是要在九月底发布一张专辑的，现在取消了，是否被雪藏了，还不得而知。”

　　顾枳久如实汇报，自从孟兴业那件事，曲桃雨的角色重新进入顾知南的视线，并且改头换面一样。

　　“嗯。”

　　顾知南回头对顾枳久笑笑：“她演宛瑜怎么样？”

　　“啊，啊？”

　　“开玩笑啦。”顾知南哈哈一笑，摸着下巴喃喃细语。

　　“每次都是这几招，真是用不腻。”

　　“那还要继续关注嘛？”

　　顾枳久有些不确定，顾知南一句话把他的思绪搞乱了。

　　“再看看吧，我还挺喜欢跟星光互娱杠的。”

　　顾知南拍拍手，车子已经停在了风花雪月大酒店的门口。

　　“哦对了，我这里有一个拍摄方案的结尾，是司徒哥关于《赤伶》的，你跟司徒哥交流一下，复述给他，他要问起，就我说在忙，他就懂了。”

　　顾知南嘿嘿一笑，把关于《赤伶》他看过的一个照片灵感说了出来

　　漫天大雪落下，老人垂暮中间，四周堆满了厚厚的飞雪，戏台上无声演唱，哪怕只有老人一个人，他们依然卖力的演唱着，而当画面一转，老人的身边就出现了一个撑着伞的孩子，两个人伞下两两相望，就好像是传承一样。

　　“其他的有什么事尽量不要找我了，当我不存在就行，我很忙。”

　　他开门下车前认真的拍拍顾枳久的肩膀。

　　“加油，顾总。”

　　“……”

　　顾枳久哭笑不得，欲言又止，他想涨工资……

　　风花雪月大酒店。

　　各自的房间里面，顾知南接过顾枳久小心拿出来的精致小盒子。

　　小盒子是经典的红色，轻打开，顾知南看着安安静静躺在里面的项链，有些笑意。

　　跟他想象的没差别，王少的朋友还是挺给力的。

　　“谢谢。”

　　顾知南收回盒子，放在自己的行李上，对顾枳久真诚的感谢。

　　因为他的任性，顾枳久亲自送一趟。

　　顾枳久嘿嘿一笑，推了推眼镜。

　　“这有什么，所以接下来知南哥要带着安歌姐出走了嘛。”

　　“什么出走，就玩几天啊。”

　　顾知南收拾好自己的行李，一个小小的行李箱，里面两件衣服，还有刚才换下来的《奔跑吧》的衣服，房东大人要留着，他自然不会给别人保管。

　　拿出手机给房东大人发了一个信息，她刚洗澡出来换好衣服，让顾知南去找她一起去宴会厅。

　　林悉的庆功宴不分时间，晚上十二点还庆祝，顾知南是有些服气的，可惜他没口福了，因为他要带他的兔子私奔了。

　　“那我走了，你别开房了，今晚在我这里睡，待会宴会你好好吃一顿就行。”

　　顾知南拉着自己的行李直接上了电梯，顾枳久看着他离去的背影，有些笑意。

　　转手去敲响了陈雨泽的房门，顾知南的要他演春节档，这是大消息！

　　咚咚。

　　夏安歌小跑着来到房门，透过猫眼看到那个身影，立马开了门。

　　“等我一下，我穿鞋子。”

　　但夏安歌随后就看到了顾蛮子身边的行李箱，有些奇怪，然后小脸有些红。

　　“小英和梦莹呢？”

　　顾知南没看见这两个捣蛋的，那就更好办了。

　　“我说你来跟我去宴会厅，她们就先去了，说是肚子饿了。”

　　夏安歌一边拖着棉拖鞋一边走回沙发，穿上袜子，要穿上她的小白鞋，简简单单，却最舒适，她从来不会追求奢侈。

　　“我的行李箱在那里，你放到那里一起吧，我们明天回海浦了。”

　　“不放。”

　　顾知南关好门，行李箱就放在门边，他来到房东大人面前蹲着，自顾自拿起鞋子帮她穿。

　　夏安歌愣了好久，脸蛋蹭的窜红，语气一下子变得软软的。

　　“你，干嘛呀。”

　　“穿鞋啊。”

　　“可，可是。”

　　她还没有被男孩子这样帮穿过鞋子。

　　顾知南认真把她的脚丫放进小白鞋，系鞋带。

　　“紧吗？”

　　没有得到回应，顾知南抬头，她却捂着脸，指缝还能还能看到那双娇媚的桃花眼直勾勾的看着自己，眼神对视，她立马移开。

　　顾知南笑笑。

　　“不习惯？”

　　“会习惯！”

　　她说的很快，也很坚定，完全就是不用思考的。

　　顾知南舒心一笑，继续帮她穿另外一个。

　　“房东大人想不想消失几天，安静几天？”

　　“想。”

　　夏安歌还是一样捂着脸，小声的回应。

　　“可是我明天回海浦有通告，后面还有专辑发布的工作，只能等下次有时间了。”

　　顾知南拍拍手站起来，夏安歌也站了起来，踩了几下地板，有些欢喜。

　　“谢谢顾知南。”

　　“不叫蛮子啦？”

　　“谢谢顾蛮子。”

　　“……”

　　顾知南无奈的捏一下她的鼻子。

　　“闻闻你的脚气。”

　　“没有脚气。”

　　夏安歌娇媚的瞪了这个蛮子一眼，咬着嘴唇，垫脚给了他一个男友福利。

　　“谢谢男朋友的系鞋带，走吧。”

　　她背着手轻跳步子，要去开门出去了。

　　“房东大人，七八十岁了才去看二十多岁的风景，意义就都不一样啦，很多事情没有来日方长，长远打算，这一场在大理风花雪月的浪漫，你要不要跟我走？”

　　顾知南伸出手，对她笑着。

　　夏安歌回头看着顾蛮子的样子，一下子竟有些迷离了。

　　言念君子，温其如玉。

　　他是她温柔的蛮子。

　　两手紧握。

　　夏安歌小声嗫嚅。

　　“可是我行李还没有收拾好。”

　　“现在收。”

　　“我们这样无声无息的跑掉会不会不好？”

　　“不会。”

　　“这算不算私奔呀？”

　　“不算，陈女士和夏姑都很赞同我们。”

　　“那。”

　　“闭嘴收拾东西跑路，有什么到地方再问！”

　　“哦……”

　　夏安歌闷闷的收拾自己的行李，小心脏跳个不停，这明明就是私奔，顾蛮子却说是跑路。

　　还有，高冷女神夏安歌突然委屈的瘪嘴。

　　“你好凶。”

　　“对不起。”

　　“没关系，我原谅你了。”

　　“……”

　　顾知南捏着眉头哭笑不得，脸上笑意不断，所以以前就是这么憨憨的嘛？！

　　十分钟后。

　　两道身影拉着行李拉着手，两人都是一样的牛仔衬衫，只是女孩子多了一顶鸭舌帽压住三千发丝。

　　他们避开了所有《奔跑吧》剧组人员的目光，出现在酒店楼下，连口罩都没有戴，他们拦了一辆出租车。

　　他们开始了他们的私奔。


----------------------------------------

第582章 ：风花雪月客栈

　　夜幕配细雨。

　　顾知南以前讨厌下雨天，现在却对雨天格外钟情。

　　雨也可以很浪漫啊。

　　“师傅，龙龛码头。”

　　顾知南对驾驶位的大叔说了一声，他道了一声好，启动了车子，大理这个浪漫的地方，出现情侣是最正常不过的。

　　坐在顾知南身边的夏安歌压着鸭舌帽，好奇的看着外面的细雨，一样的晚上。

　　不一样的心情和浪漫。

　　“顾知南带着我私奔了。”

　　夏安歌小声说了一句，看了看出租车师傅并没有反应，她放心了。

　　并不是谁都会知道顾知南和夏安歌的，他们还没有出名到那种地步。

　　“不是私奔，不是私奔，是散心。”

　　顾知南再一次解释，，同时心里吐槽，房东大人指定是转战看了什么小说了！

　　“哦。”

　　夏安歌点点头，没有在意，在她看来，就是私奔。

　　阮英不知道，程梦莹不知道，谁都不知道，待会她们发现自己不在，再发现顾蛮子也不在，肯定会说。

　　顾知南带着夏安歌消失了！

　　“真的不跟小英说嘛？”

　　夏安歌始终有些担心。

　　“枳久会解释，你现在要做的就是抛弃掉前面所有的身份，就以你自己最本性的身份，放松在这里。”

　　顾知南握着房东大人的小手，认真说着。

　　“偷得浮生半日闲晓得吧？”

　　“嗯。”

　　那就放松吧，夏安歌往他那边蹭了蹭，脑袋主动靠在上面，眼睛看向车窗外面的灯火。

　　浪潮声响起的时候，夏安歌已经有些迷糊了，放松下来，兔子就会犯困。

　　“下车了。”

　　顾知南轻声喊了一下，看着鸭舌帽下那张精致的容颜。

　　夏安歌揉了揉眼睛，让自己清醒，迷迷糊糊的下了车。

　　“祝你们旅途愉快。”

　　出租车师傅贴心的帮拿下两个行李箱，小小的，一看就知道装不了几件衣服。

　　夏安歌靠在顾知南身边打瞌睡，今天起的太早，中午补了一个小时，但下午和晚上都是挺高强度的在录制。

　　“谢谢师傅。”

　　顾知南自己一只手就抓着两个行李箱，细雨微风，夏安歌也清醒了。

　　“这是哪？”

　　“洱海环海西路上的龙龛古渡，我们往后几天的居所。”

　　听着夜晚的浪潮声，夏安歌抬高了一下自己的鸭舌帽。

　　“歌手夏安歌暂时下线！”

　　“那什么夏安歌上线了？”

　　顾知南拉着她走在栈道上，一家家客栈装修的都异常靓丽，不然也吸引不了旅客。

　　“嗯…顾知南的女朋友？”夏安歌小声嘀咕。

　　“也行，明天来个高冷的，后天上线活泼的。”

　　“不会。”

　　“你本色出演就行。”

　　“哦。”

　　两个人好像漫无目的的漫步在栈道上，淋着细雨，吹着海风，听着海潮声。

　　夏安歌还好，有鸭舌帽，顾知南就是直面，奇怪的是，两个人都没有要打伞的想法。

　　“我喜欢这样的日子，想就这样跟你走到底。”

　　“我不喜欢，这条路是环洱海的，我们要走断腿，说不定再走段时间，有人要赖皮要我背，那我找谁哭去？”

　　“唔……”

　　他是怎么知道自己的想法的？

　　小心思被戳破，夏安歌就抱着他的胳膊不说话了，只是陪着他走。

　　反正顾蛮子总是会有自己的目的，她从来不担心他们会露宿街头，就算真的露宿了，也不怕。

　　“就不问我去哪？”

　　“龙龛古渡啊。”

　　“还有呢？”

　　“不知道，我只会跟着你走。”

　　“前面就是了。”

　　顾知南轻笑一声，照着地址走了几分钟了，走到了一栋房子的后门前，装修的很好看，是那一种简朴的好看，房子外面还有着很多花。

　　轻易的走进后院子，顾蛮子还顺手把小铁门关了。

　　夏安歌更加奇怪了，她还特地看了一下，哪里都没有写着这是个客栈啊，虽然装修的确实很像，但他们一路上走过来，全都是这种类似的建筑，只是这一家多了很多花草，更多了一种幽静。

　　况且这一家，夏安歌伸着脑袋前后看了一下，有些惊讶，她拽了拽顾蛮子的衣服，顾知南奇怪的回头。

　　“怎么了？”

　　“这个房子好像是不是客栈，没看见客栈的牌匾，人家只是没有关院门，我们算不算擅闯？”

　　“安心，这确实是客栈，至于名字，其实房东大人今天看过了。”

　　“我看过？”

　　“嗯，不过又改名了，可能在里面吧，但它确实是客栈，店老板我们也见过，人家说客栈不存在了，改掉了，后来我聊了蛮久才勉强能预订，价格死贵，我没钱了，小富婆。”

　　“哦，你有钱的。”

　　知道是客栈，小房东放心了，却没有上当，顾蛮子有钱，他还喜欢把钱分好多地方放着。

　　“……”

　　真棒……

　　顾知南决定从明天开始藏私房钱，到时候能有小几千万差不多了！

　　人嘛，总要有点理想，格局打开！

　　一小段石头路后就是客栈后门口。

　　楼层的透明玻璃都是只能从里面看外面，外面是看不见里面的，而且还有花草装饰着，可惜是晚上，不然白天第一眼看见肯定会有些小惊艳。

　　顾知南摇了一下挂在玻璃门边的摇铃，然后便安静的等待着，摇铃声响起，配着细雨和不远处的洱海海潮声，还有浅滩礁石隐约可见的红水杉树，构成的意境很美。

　　而他就和他的房东大人在小夜灯下安静的等待着这一扇玻璃门的开启。

　　雨中黄叶树，灯下白头人。

　　顾知南轻笑一声，摘下了房东大人的鸭舌帽，三千黑丝随风飘动，红叶替黄叶，黑丝替白头。

　　夏安歌还有些懵，一家没有牌匾的客栈，门口甚至没有那种木头吊牌或者显眼一点的名字告知。

　　窸窣的开门声在第二次摇门铃的时候才响起。

　　三人重新见面，顾知南友善的笑了一下，那人也是轻笑了一下，给人的感觉不远不近，恰到好处。

　　只有夏安歌张着小嘴，不敢相信，呆呆憨憨的，被顾知南拉了进去。

　　“再晚一点，我就不开门了，要睡觉的。”

　　可女人穿着的明明就是休闲的服饰，而且额头还有细汗，怎么看都不像是要睡觉的人。

　　“耽误了一点，总还是要来的，以前住不起这些靠洱海的，现在想体验一下。”

　　顾知南耸耸肩膀，客栈很多，为什么非要选择这个。

　　大概就是觉得这个女人刚好是开客栈的，而顾知南省的麻烦，而且她对房东大人还有自己不感冒。

　　最主要的是，她自己接电话的时候说完全没想到，大概就是缘分吧。

　　顾知南觉得自己跟房东大人就跟她很有缘。

　　夏安歌只是呆呆的看着女人，今天的杜鹃花印记，还有那一张宣传单，她想起来了，顾蛮子说过那是一张客栈的宣传单。

　　所以宣传单上的风花雪月，真的是客栈名字。


----------------------------------------

第583章 ：入住

　　“大明星歌手也那么呆的嘛？听你歌的时候还觉得应该是个高冷女神呢。”

　　女人看着进来后就一直呆呆的夏安歌，终于忍不住笑了一下。

　　“哦，她确实高冷，但也憨。”

　　顾知南捏捏房东大人的脸，有些无奈。

　　“还魂了，今天的杜鹃花姐姐，姓杨，是客栈老板，下午的时候跟她打电话包下了这家客栈，不过人家没答应，只给我们分一间房。”

　　“杨姐姐你好，我叫夏安歌。”

　　夏安歌反应过来，有些不好意思的打招呼，她以为今天那一幕应该是她和这个人的第一面也是最后一面了。

　　没想到。

　　“我喜欢听你的歌，我姓杨，名字嘛，不重要，叫我杨老板或者杨姐都行，你男朋友挺有钱，三倍价格都要包下我这里，更没想到他会翻垃圾桶。”

　　杨老板对夏安歌笑了一下，柔和却藏着一抹俏皮。

　　“他有时候是奇奇怪怪的。”

　　夏安歌点点头，没在意这个杨老板为什么不说名字，这是人家的意愿。

　　她看看装扮漂亮的一楼，分成了好几个区域。

　　“杨姐姐一个住？”

　　她没有听见也没有看见其他人，而且在外面看的时候，其他的客栈都亮着很多灯，但这里很少。

　　“习惯了。”

　　杨老板依然是那一个轻柔的语气：“厨房在前边，肚子饿了自己可以做东西吃，房间在三楼，最好的海景房，这是门卡，四楼我自己在住，二楼休闲区域，平时插花和瑜伽。”

　　“感觉杨老板在体验生活……”

　　顾知南哑然，三楼就他和房东大人，而照她说的，四楼平时她自己住，二楼那么大空间也是休闲区域。

　　“隔壁的客栈也是我的，平时雇人帮我打理，那里正常营业，这里只有那边住满才会有安排，只是你们身份特殊，，所以这些天三楼不会安排人入住了，剩下二楼是我办的插画班和瑜伽班，白天会有人。”

　　杨老板一直表现的都很平静，今天接到顾知南的电话她其实愣了好久，因为那个宣传单上的电话，接的座机是她现在住的这里。

　　让顾知南和夏安歌住在这里，她自己也不知道自己在干嘛，许久未用过的挎包，遗忘了的宣传单，再没有用于接待的座机电话号码。

　　全让顾知南的一通电话打乱了。

　　回忆随风起。

　　风花雪月客栈。

　　她想说不是，因为真的不是了，好久以前就已经改名了。

　　可是她还是鬼使神差的应了一句是，之后就是等待他们的到来。

　　这或许是她那么久以来，第一次再用风花雪月那个名字接待了顾客。

　　让他们住进了曾经的风花雪月。

　　“你们随意，白天会有早餐，希望你们旅途愉快，两个大明星。”

　　杨老板对二人笑笑，转身上楼洗澡去了，留下两个人，她好像完全不在意，也不在乎这两人的身份，讲解完了一切就去忙自己的了。

　　这也是顾知南和她的约定，大家平常心对待就好，没有谁会比较特殊。

　　“大鱼大肉不吃，跑来这里煮面吃，会不会觉得好傻？”

　　顾知南撑着下巴看着前面系着围裙忙碌的房东大人，这是她第一次主动说要给他们煮面吃。

　　“不会，这里很好，我明天睡醒，是不是就能看到海了？”

　　“洱海是淡水湖。”

　　“可是它叫洱海，那就是海。”

　　夏安歌没回头，可顾知南能想到她认真的小表情。

　　“也对，你开心就好，大概是的吧，或许还能看看日出，如果房东大人起得来。”

　　“我肯定起得来，我们吃完面条就去睡觉。”

　　还能看日出，小房东已经开始期盼明天的日出了。

　　“要给杨老板煮一碗嘛？我看她好像刚运动完的样子，而且穿的是瑜伽服。”

　　“不叫杨姐姐啦，我还指望房东大人套点近乎，到时候给钱可以打个折扣呢，煮呗，你开心就煮。”

　　“哦。”

　　夏安歌想了一下，还是拿多了一些食材，大不了全塞给顾蛮子吃。

　　“顾蛮子知道她叫什么名字吗？”

　　“不知道，人家不主动说，我也不会主动问，这不好，名字只是一个称呼，就好像我叫顾知南，房东大人却喊我蛮子。”

　　顾知南看着房东大人的背影，她也没有回头，但是说话总是不断，顾知南说完她立马就会接上。

　　“你还不是一样，我就是，就是觉得她有故事一样，但其实我们都是过客，说不说名字的，都没所谓，是吧？”

　　“论歌手开始思考起人生？”

　　顾知南已经来到了房东大人的身边，想帮她，却被拒绝了，其他的她可能做不好，但煮面和唱歌，她很有自信。

　　“每个人都有自己的故事呀。”

　　顾知南看了一眼楼梯，轻声道。

　　“大理风花雪月，宣传单上风花雪月等你客栈，谁能没有故事呢，房东大人觉得大理的风花雪月美景好看嘛？”

　　“虽然我才看了一点，但我觉得很好看。”

　　“那如果我不陪你一起看呢，还好看嘛？”顾知南笑了笑。

　　夏安歌拿筷子的手顿了一下，摇头，看看他挂着笑容的脸，好像有些明白了。

　　“那风景再好也不好看了。”

　　“风花雪月美景无限，但我们在意的不是美景，而是谁陪你看，大理这座城，挺特别的，它能留住很多浪漫，也能成为很多遗憾。”

　　顾知南端起自己的宵夜，来到餐桌上，突然想起了什么。

　　“对了，这家客栈不叫风花雪月了，房东大人别认错了，这里不是没有牌子，而是牌子在隔壁那里。”

　　“叫什么？”

　　顾知南没说话，只是点开自己的手机地图，移过去给房东大人看，上面很清晰得标注着周边的一切。

　　夏安歌看着地图上位于龙龛古渡边上的客栈，正是他们现在所处的位置，她喃喃道。

　　“大理，如梦，如画？”

　　“对。”

　　夏安歌沉默了，她好像有些明白了，所以顾蛮子才说，每个人都有故事，所以他今天才会因为一个情绪表现而去翻垃圾桶，那该是怎么样的表情才能让这个一直对外界事物不感兴趣的男人去翻垃圾桶。

　　从风花雪月到梦一场，那是另外的故事。


----------------------------------------

第584章 ：梦里见

　　手机响起，熟悉的青柠。

　　夏安歌正吃着东西，看到来电号码一下子慌了神，她有些紧张。

　　“梦莹的电话！”

　　小房东有些忐忑的犹豫要不要接电话，程梦莹是她的经纪人，她的一切事项都是程梦莹安排的。

　　“给我。”

　　夏安歌立马乖乖把手机给顾蛮子，她逃跑了两次，都被程梦莹和阮英说惨了，而这次更过分，她怂了。

　　“喂？”

　　“顾知南？我安歌姐呢？”

　　“顾老师安歌姐呢？”

　　两个声音前后说话，顾知南看了一眼闷头吃面的房东大人，憨憨的受气包和小怂包对她真的很贴切，被程梦莹和阮英管的死死的。

　　“她睡了，我也要睡了，枳久没跟你们说嘛？”

　　“你俩一声不吭直接私奔？？？你让顾枳久跟我们说？王朝娱乐给安歌姐安排的通告怎么办？”

　　程梦莹气鼓鼓的，走就算了，反正也不是初犯了，关键是招呼也不打！

　　顾枳久想解释一下什么，被程梦莹一个眼神就怂了，他刚才说的时候，差点被一个背摔飞出去！

　　“通告推了，王朝那边我去解释。”

　　“那你告诉我，你和安歌姐在哪里，我们去找你们，我们也要在大理玩。”

　　程梦莹知道顾知南做出的决定不会改的，也就是安歌姐憨憨的，什么都顺着他！

　　“大理那么大，有缘总会相见，就这样，你们玩够了自己回海浦。”

　　顾知南作势就要挂掉电话，程梦莹急忙开口。

　　“让我们跟安歌姐说说话，她肯定没睡，就是不敢接电话！”

　　哦吼，小房东的心思全被看透了，她红着脸，拿过电话，小声道。

　　“梦莹，小英。”

　　“还知道喊我们呢，担心死我们了！”

　　程梦莹和阮英终于松了一口气，她们在宴会上吃的好好的，一直不见顾知南和夏安歌，跑去问自然娱乐的人也不知道，最后还是顾枳久出来解释。

　　顾知南带着夏安歌早就跑掉了，说是去玩了！

　　首先惊讶的肯定是她们两个，再接着就是王语嫣他们，其次是《奔跑吧》剧组！

　　夏安歌缩缩脑袋：“对不起。”

　　“对不起啥，好好玩哦，等我和小英在大理抓到你们两个，强行电灯泡！”

　　“对，因为知南哥和安歌姐的原因，语嫣姐他们也临时决定在大理玩一下，我们跟着蹭玩，说不定真能抓到你们！”

　　两个人嘻嘻傻笑，夏安歌在顾知南身边是她们最放心的，只是还是要听一下声音，至于跟不跟着，没所谓了。

　　“顾知南要好好哦照顾我家安歌姐，感觉她跟你在一起越来越憨憨了，肯定是你带的！”

　　“你好，再见。”

　　顾知南直接拿过手机按掉了通话。

　　程梦莹懂个屁，咱这叫解放天性！

　　不对，为什么天性是憨？

　　顾知南看向房东大人，她对自己眨了眨眼睛，并没有在意，反而因为他挂掉了电话而松了一口气，这个憨憨继续低头吃东西了。

　　她默认了！

　　她默认自己是憨憨了！？

　　顾知南觉得夏姑给的通关秘籍没有提到解锁了之后还有憨憨属性！

　　真可爱……

　　爱了。

　　“王语嫣和罗二哥他们给我发了一堆信息，还有语音通话，问我们在哪。”

　　“我也是。”夏安歌的威信也被轰炸了。

　　“语嫣问我是不是被你绑架了，罗哥问我是不是跟你私奔了，小雪她们也一样。”

　　夏安歌收拾好两个人的碗筷才有空看手机，而时间也已经凌晨一点了。

　　“那房东大人怎么回复的？”

　　“都回复了是啊。”

　　被绑架也是啊，私奔了也是啊。

　　反正她都抵抗不了。

　　“……”

　　顾知南看着房东大人无辜的样子总感觉她其实藏着小心思。

　　两个人拉着行李上楼，碰巧杨老板下楼，她已经换了一身休闲的衣服了，看起来像是刚洗好澡。

　　遇见的时候她又愣了一下，然后才反应过来。

　　“差点忘了我自己接待了两个大明星旅客。”

　　她歉意的笑笑，完全没想到顾知南和夏安歌两个人会在楼下待那么久，她也忘了，说是那边住满了会安排人过来，其实也没几次。

　　她一直都是孤独的。

　　“是不是觉得我这里很安静？完全不像个客栈？”

　　“没有，我们喜欢安静。”

　　顾知南倒没觉得，另外一个更不觉得了，她就喜欢安静。

　　“以前我喜欢热闹，但现在更喜欢安静的感觉了。”

　　杨老板对两个人笑笑，微微侧开了身子。

　　“那就祝二位晚安，大理欢迎你们，我”

　　“谢谢，我的大明星女友煮多了一碗面，她说你应该会想要有吃一份宵夜的想法，而且我们应该算是朋友了，也是感谢你今天的杜鹃花。”

　　原本是想让小房东自己开口的，但她好像说不出口，顾知南只好帮她说了出来。

　　杨老板一下子有些惊讶，随后对夏安歌温柔笑笑。

　　“谢谢，我确实有些饿了。”

　　短暂的两次见面，她觉得这个大明星偶像歌手好像还挺可爱的，这两个人都挺奇怪，给人的感觉并没有想象中的那么难以接受。

　　或许她也是因为这样才答应他们过来的吧。

　　他们都一样奇怪。

　　夏安歌感觉面前的好看女人看着自己柔笑，她也回应了一个微笑，一样的温柔。

　　目送他们上去，杨老板来到一楼的开放式厨房，看着还有些热度的一碗面，很简单，却让她失了神。

　　朋友，熟悉又陌生的词汇，她好久没有朋友了。

　　顾知南和夏安歌上去了，路过二楼的时候看见诺大的楼层分成了三个区域，休闲区域，瑜伽区域，最后一个是插花的区域，这里存在最多的，大概就是各式各样的花了。

　　“其实在这里生活也不错呀，如果跟顾知南一起的话。”

　　夏安歌从来没有感受过这种生活环境，从踏入大理以后，一切都好像慢了下来。

　　顾知南开启了房门，他们的房间占了楼层的三分一，确实很大，也是海景房。

　　因为整整一面墙都是玻璃镶嵌的，自动窗帘一拉开，直面的就是整个洱海！

　　而且旁边还有一个阳台，你想直面海风还是有玻璃遮挡，都随你开心。

　　夏安歌站在落地玻璃前，看着不远处显得有些漆黑的洱海，不由得伸手摸着玻璃，桃花眸子里面满是对明天日出的向往。

　　一定很好看。

　　晚风吹散了细雨，明天一定也是好天气。

　　顾知南从小阳台进来，关好了阳台的门。

　　“海风很舒服，可惜今天晚上下雨，不然我们来的时候，应该还会有人在洱海边散步的，多晚都会有。”

　　“我总感觉你来过。”

　　夏安歌又学会了顾蛮子的一个坏习惯，猜测的时候喜欢摸下巴。

　　“……”

　　顾知南拉掉她摸下巴的手，看着她无辜的样子，嘿嘿笑了一下。

　　“千度的，睡觉，明天记得喊我起来看日出，这里应该能看到一些。”

　　一语惊醒梦中人，夏安歌本来在坐车过来的时候就犯困了，一直撑到现在，听到顾蛮子的话，她去行李箱找出自己的睡衣，去卫生间换上，拖着棉拖鞋走到床边。

　　严阵以待，认真严肃。

　　“晚安顾蛮子。”

　　夏安歌道了晚安就闭眼睡觉了，她是来放松的，要有放松的心态。

　　该吃吃该喝喝该睡睡。

　　顾知南哭笑不得，这进入状态也太快了！

　　“不表彰一下我今天的表现嘛？表现出房东大人的喜欢？”

　　顾知南关掉所有的灯，只留了床头灯，还重新拉上对着床的窗帘，留另外一半。

　　“明天再喜欢，我现在好困的。”

　　夏安歌语气软绵绵的，对于床，她一向不怕生，何况身边就是自己最大的安全感。

　　“那梦里见？”

　　“唔……坏。”

　　“？？？”


----------------------------------------

第585章 ：你打呼噜了

　　结束了一天的《奔跑吧》录制，顾知南带着夏安歌走掉的消息被林悉压住了，《奔跑吧》的剧组只以为顾知南和夏安歌有通告提前走了，只有庄敏这些导演才知道其实是偷偷跑去哪个地方度假了！

　　王语嫣也没有问出这两个人的行踪，只能作罢，但是她也和《奔跑吧》的成员加上任蓉她们留在了大理，也准备游玩一下，她想知道顾知南带着夏安歌偷跑掉的地方，是不是真有那么好。

　　7号早上。

　　阳光明媚，万里晴空。

　　可惜有一个人赖在了床上，顾知南尝试人工唤醒，她只是轻轻哼唧了几声，声音软绵绵的，然后翻了个身。

　　又睡了……

　　顾知南忍着笑意自己小心翼翼去洗漱，不弄出声响，然后接受了杨老板喊人送上来的早餐，应该是她隔壁的客栈做的，很丰盛。

　　可惜一个人吃不香。

　　送早餐的人是个阿姨，长时间生活在这种慢节奏的城市，人也会显的温柔，并且对顾知南这种长时间霸占娱乐圈头条的人表示，你这小伙长挺高，皮相不错，其他的一概不知。

　　顾知南觉得她在暗示自己很靓仔。

　　就很奈斯。

　　可惜她没没有见到赖在床上的那个，不然肯定会觉得自己虽然靓仔，但肯定是上辈子顺便拯救了世界......

　　顾知南自己站在小阳台，欣赏着楼下马路两边栈道的人来人往，礁石滩上的游客。

　　相比国庆前些天，今天已经算很温柔了。

　　旅拍，自拍，婚纱照，淘宝寄拍，各式各样的人都有在栈道上进行的。

　　礁石边还有坐着看风景感受慢生活节奏的游人。

　　时不时路边车框插着一束鲜花的各色自行车慢悠悠踩过，伴着轻海风和欢笑声。

　　每个人都有着自己对于大理的向往生活。

　　站在小阳台上，偶尔能听见楼下的声音，熙熙攘攘，全是女声。

　　二楼杨老板的插画班和瑜伽班应该开课了，顾知南早些时候就看见陆续有人从栈道进入房间，这只是后门，大门肯定还有更多的人，让房东大人下去学学插花说不定也挺好的，多培养一个兴趣。

　　至于瑜伽，她自己就在练，偶尔大晚上的还在沙发上固定个坐姿，还想过骗顾知南一起，但顾知南不上当，他的身体僵硬的很，根本做不了什么一字马，要命。

　　可惜她还在睡觉，昨晚的重要决定，海誓山盟让她一句软绵绵的哼唧就跳过去了。

　　顾知南看看时间，狠下心回去，看着缩在床上的一团，不由得笑出声。

　　这就是那个昨晚扬言要起来看日出的人。

　　但顾知南也知道，昨天房东大人估计就没怎么睡觉，一直等着《奔跑吧》开始录制，就中午补了一个小时，作用不大。

　　夏安歌翻了个身，穿着自己的蚕丝睡衣，抱着被子，没有觉得奇怪为什么另外一边的被子她能抱着。

　　“起床吃晚饭了。”

　　顾知南尝试唤醒，其实也就差不多中午，但她自己说要看日出的，早餐就算了，午饭总不能落下。

　　而且前面一点，阮英发来了信息，她们和王语嫣一行人去双廊古镇了，说是觉得他们会在双廊古镇。

　　开玩笑，双廊古镇那么多人，大家还是隔洱海相望吧。

　　正好差不多对立面了，望远镜说不定能看见一点顾知南现在在的客栈。

　　夏安歌没反应，大概是昨晚的宵夜让她可以肆无忌惮的留恋床。

　　“所以房东大人的放松就是睡觉？”

　　顾知南无语的坐在床边，想了一下，终于狠下心把自动窗帘全拉开，一时间整面落地玻璃窗全面展现了外面风光无限的洱海海景。

　　绝美的蓝色配合天上的白云，顾知南觉得用手机再给点滤镜，分分钟出大片。

　　这就是十月的大理，十月的洱海。

　　一下子强烈的亮光让面向玻璃墙懒床的夏安歌不适应了。

　　“嗯？”

　　一声酥到骨子里的哼唧声传来，顾知南看着房东大人翻了一个身，有些挣扎，却还是不想睁开眼的样子。

　　“舍得醒了？”

　　“嗯？？”

　　夏安歌还是抱着被子哼唧，声音软糯，她感觉自己好长好长时间没有这么舒服过一觉了，待会还能看到日出！

　　私奔真是太棒了！

　　要多私奔几次！

　　她挣扎着坐起来，软弱无骨的身子打着哈欠伸了个懒腰，又抽了一下鼻子，揉着眼睛睁开，迷迷糊糊的。

　　然后就感觉自己的脸被捏住了，她睁大了一点眼睛，顾蛮子就坐在床边，眼含笑意。

　　“醒了？”

　　“嗯～我醒了～”

　　夏安歌还是呆呆的没有还魂，语气软糯慵懒且拉长音，哼哼唧唧的，顾知南感受着这种状态的房东大人，觉得莫名其妙又解锁了一个新的性格。

　　“早，早啊～”

　　“早？”

　　“唔……”

　　夏安歌的脑袋被强行转过去看玻璃窗，顾蛮子可恶的声音从耳边响起。

　　“房东大人自己看，中午的太阳，它灿不灿烂？”

　　“啊……？”

　　夏安歌不敢相信，又揉了揉眼睛，然后挣脱开顾蛮子捏着自己脸的手，拖鞋都没有穿，就光着脚丫踩在木地板上，走到玻璃面前，看着外面的蓝天白云，苍山洱海，还有高高挂起的大太阳。

　　她立马就精神了，脸蛋窜红到耳垂，所以她的日出不仅没有了，并且它还充分的睡过了头？！

　　“穿鞋。”

　　夏安歌侧头，不知道什么时候已经拿着棉拖鞋来到面前蹲着的顾蛮子低着头，等着她抬脚。

　　“哦~”

　　夏安歌连忙听话的套上棉拖鞋，把白皙的脚丫遮盖住。

　　顾知南起身，看着房东大人低头憋红脸的样子不禁笑出声。

　　笑声一出，夏安歌就苦着小脸，嗫嚅着。

　　“现在几点了？”

　　“刚过十一点，没错过午饭，放心。”

　　“哦……”

　　她把脸埋进顾知南胸前，脑袋撞了几下，有些郁闷道。

　　“可是我错过了日出。”

　　“日出明天还有，现在还有一件事，房东大人睡觉打呼噜了，很大声，所以我能看到今天的日出，有一半是房东大人贡献的，你是功臣。”

　　“？？？？啊？”

　　仿佛是什么惊天大事，夏安歌不敢置信的抬头，瞪大了她的桃花眸子，嘴唇微微的颤抖。

　　“我？”

　　一个字包含了太多。

　　夏安歌仿佛在说，你确定？

　　我！仙女！睡觉打呼噜？

　　你指定是在污蔑我！

　　“是的，你。”

　　顾知南捏捏她的小脸，拉着她回到了床边，帮她脱鞋，让她躺下，然后帮她盖被子，她始终是懵懂的，沉浸在一句。

　　你睡觉，打呼噜了，很大声！

　　“乖，继续睡，我还想听。”

　　“？？？”

　　夏安歌拉开被子，坐起来，抓着顾蛮子的胳膊，不敢相信。

　　“我打呼噜了？我没有打呼噜吧？！我不打呼噜的！”

　　能让一想安静的房东大人发出三连问，貌似打呼噜对于女孩子来说，特别是这种小仙女，还挺致命？

　　“打了。”

　　顾知南认真点点头，嘴角微微上扬。

　　“我录音了，房东大人要不要听听？”

　　夏安歌啊一声，抱着膝盖不敢相信，把脑袋埋到膝盖里面开始自我怀疑，许久后，软绵绵的声音带着委屈巴巴的腔调。

　　“我真的，打呼噜了？”

　　“听听？”

　　顾知南忍着笑意作势要拿出手机。

　　“不要！”

　　她直接按住顾知南的手，眼神可怜，咬着嘴唇。

　　“删了！”

　　她的形象彻底没了！

　　赖床，打呼噜……

　　“求求你删掉……”

　　夏安歌呜咽一声，楚楚可怜的样子，顾知南心境严重受损，他无奈的放回手机，夏安歌更委屈了，以为他不想删。

　　“你留着干嘛呀！”

　　“没有，我逗房东大人玩的，谁让你赖床，早上喊你，哼唧一声没反应了。”

　　顾知南咽了咽口水，躲远了一点，才继续开口。

　　“昨晚是房东大人自己要起来看日出的，然后早上看了个寂寞，是吧？”

　　空气安静了几秒。

　　一声咬着牙关发出的声音打破了氛围。

　　“顾，蛮，子！”

　　顾知南急忙接过被扔过来的枕头，还没有来得及放下呢。

　　夏安歌就张牙舞爪的直接就把他扑倒了……

　　“……”

　　顾知南讪笑一声，看着她奋力捏紧的拳头，还有那双带着杀气的娇媚眸子，有些害怕。

　　“对不起……房东大人能不能高冷一点，我有点害怕……”


----------------------------------------

第586章 ：慢节奏的生活

　　夏安歌洗漱完已经是中午了，她换了一件宽脚牛仔裤配莱茵蓝的卡通连帽卫衣，在这秋风飒爽的洱海边，恰到好处。

　　“今天不穿裙子了？”

　　顾知南知道她行李箱里面有裙子的，而且不止一件，化妆品倒是没有了，大概是箱子装不下了，甩给阮英了，阮英的行李箱是最大的。

　　夏安歌闷闷的喝着牛奶，等待着午饭，坐在小阳台上晒晒太阳，没有理会这个顾蛮子。

　　他是个骗子。

　　“其实房东大人真的打呼噜了。”

　　夏安歌淡淡扫他一眼，小舌头把嘴唇上的奶渍舔干净。

　　“你一直骗我，很多次。”

　　“那我要是一直骗下去，房东大人还会不会信？”

　　顾知南蹲在她身边，陪着她一起晒太阳，坐椅子还要隔着桌子，他不喜欢，房东大人身上总有一股清香。

　　听人家说只有喜欢一个人的时候才会闻到她身上的香味。

　　那他可算是喜欢惨了，人如花香，如海潮扑鼻。

　　顾知南的眼睛再也没有看外面的洱海。

　　他还是喜欢看陪他看风景的人，看着她的每一个小动作，看着她自己沉醉在他也喜欢的大理，这样就很好。

　　夏安歌自己安静了一下，侧头看看顾蛮子的眼睛，轻声点头。

　　“会信。”

　　她被吃定了。

　　她自己知道。

　　“但是说我打呼噜我不信的，我不打呼噜。”

　　她又补充了一句，很认真。

　　“会打。”

　　“不会！”

　　“我觉得会。”

　　夏安歌抿抿嘴决定无视他，刚才都没能下得去手，现在更别想了。

　　“楼下的插花班和瑜伽班下课了？”

　　她想起来刚才起来的时候顾蛮子还说了，杨老板的班在上课。

　　“房东大人起床的时候人家刚好下课吧。”

　　顾知南看了眼时间，还差十分钟十二点，十一点多的时候就安静了，那时候他也看见很多女人走出去，又是一道风景线。

　　“哦，这样的生活方式好自由，我好像有点喜欢这里了。”

　　夏安歌伸直长腿，舒展了一下身子，感觉从未有过的轻松，她不是歌手，不是大明星，也暂时忘掉了福利院，就只是她自己。

　　顾知南听见了敲门声，站起身划了一下房东大人的琼鼻，调侃道。

　　“房东大人要分清楚，你是喜欢在这里赖床，还是喜欢这里的无敌美景？”

　　“嗯…都喜欢行不行？”

　　“行，你说了算，有人敲门，大概是午饭到了，吃完再睡。”

　　“谁要睡！”

　　夏安歌拖着棉拖鞋踏踏踏的走去门口，生闷气一样。

　　赖个床，起床后就一直被顾蛮子调侃，她好烦！

　　开门，没有顾蛮子说的是一个阿姨，而是一个年轻的小姑娘，穿着吊带牛仔，她看见夏安歌的时候楞了好久，然后那张跟阮英一样有些婴儿肥的脸立马涌现出了激动的神色，双手放在胸前紧握。

　　“夏安歌？！！！”

　　“我是你的歌迷和颜值粉！你跟如画姐一样好看诶！”

　　她激动的想要上前，夏安歌有些纠结，不晓得该怎么办，还好顾知南出现了，他挡在房东大人前面看着眼前的小姑娘，有些疑惑。

　　“你是？”

　　“直男！？真是直男！”

　　她更激动了，再开口就是那一句。

　　“顾直男夺妻之恨不共戴天！”

　　“......”

　　“......”

　　顾知南额头黑线浮现，夏安歌掩嘴偷笑，却也对着小姑娘轻声开口。

　　“我是他女朋友呀。”

　　“声音好好听，夏安歌你真的好温柔，我没有粉错人！”

　　“不是，你哪位？”顾知南人麻了，他得出一个结论，这就是另外一个程梦莹，程梦莹不在了，但程梦莹依然在！？

　　“杨眉！”一声无奈的语气从宽敞的楼道传来，顾知南和夏安歌看见杨老板款款而来，穿着一身法式赫本风的黑色连衣裙。

　　顾知南能认得是因为自己的小房东好像也有这一类风格的连衣裙。

　　“午饭在一楼，下去一起吃吧，她是杨眉，我认的干妹妹，也是大理本地的白族人，是我客栈的店长管家，平时帮我管理客栈的。”

　　杨老板来到三人面前，伸手敲了一下那个叫杨眉的女孩子的脑袋，故作生气道。

　　“让你叫客人一起吃午饭，你倒好，追星现场？早知道不让你上来了，我要不是不放心跟上来，人家还以为我们要怎么样呢！”

　　“哎呀，人家就是喜欢吗，夏安歌诶，我们客栈不是一直都放她的歌嘛！”

　　杨眉揉揉脑袋，嘿嘿一笑，并没有在意，她的老板姐姐最不会的就是打人了，温温柔柔的，但是偶尔见过几次她的老朋友，听她以前的老朋友说，杨姐姐以前也是活泼可爱的性格。

　　杨老板转头对顾知南和夏安歌歉意笑笑。

　　“杨眉就是性格比较活泼，也比较喜欢夏安歌，没恶意的。”

　　“没事。”夏安歌笑笑，对杨眉伸出手。

　　“你好。”

　　“你好！”

　　杨眉立马伸出手跟夏安歌握了一下，软若无骨的样子，太棒了！

　　追星成功！

　　她又对顾知南伸出手，一脸期待的样子，顾知南撇撇嘴，握拳跟她碰了一下，让她有些懵。

　　倒是杨老板和夏安歌笑了。

　　一楼餐厅的餐桌摆了好几个菜，都是简单的家常菜，也有云南的特色菜。

　　顾知南夏安歌还有杨老板再加上那个叫杨眉的女孩子。

　　四个人一桌，迎着落地窗外的洱海风景开始了午饭。

　　顾知南给房东大人夹菜，看着杨眉羡慕的眼神，有些无语，男女通吃夏安歌。

　　“杨老板叫如画？”顾知南刚才听到杨眉喊的如画姐，那就只能是杨老板。

　　“不是。”杨眉刚想说话，就挨了杨老板的一记筷子敲击，她安静了。

　　“只是杨眉喜欢喊。”杨老板笑笑：“但我在大理就叫如画，其实也没错。”

　　“很好听。”夏安歌抬头对杨老板笑了一下，她的客栈叫如梦如画，意境配合大理的美景，很美好，可她昨晚听了顾蛮子的话，总觉得是另有故事的。

　　“谢谢。”杨老板对于夏安歌昨晚的宵夜很感激，她对顾知南和夏安歌说道。

　　“你们起的是够晚的，有什么想去的地方嘛，我的车可以借给你们，就停在大门。”

　　“晚是因为，哦没事，其实我们对大理也不是很熟悉，随便逛逛吧，反正也是放松，车子就算了，大理开车的话，会少很多乐趣。”

　　顾知南想说是因为有人哼唧了一个早上，但看到房东大人的眼神，他想了一下还是算了。

　　“嗯，是啊，会少很多乐趣，第一次来大理的话，是应该好好走一下，慢慢欣赏。”

　　杨老板脸上始终挂着一抹淡然的笑意，跟她轻柔的语气一样，从第一次见面开始就是这样。


----------------------------------------

第587章 ：跟你散步是我最开心的事

　　谈话间知道杨老板的插花班和瑜伽班下午两点还会继续来上课，学员都是一些在大理居住的女孩子，老师也都是在附近居住的女人。

　　她们都是喜欢大理美景的人，不愿意离去的人，顾知南和夏安歌有些感慨，大理的慢生活真的留住了很多人。

　　杨眉每天都会陪杨老板吃饭，吃完后她又会去隔壁的客栈工作，她的家就在大理古城附近，平时工作晚了也会在杨老板这里跟她住。

　　“这些天有需要的话，可以喊我，不然你们可能也不方便。”

　　杨老板撑着下巴看着外面人来人往的栈道，这是她特意做的全景落地窗，客栈的位置也是特地选的，外面不远就是洱海边的礁石滩，是回忆。

　　“没事的，我们随便逛逛就好，这样也挺麻烦你的。”

　　“从你翻我丢的宣传单开始，我们的交集就已经开始了不是嘛，更何况，我们是朋友不是嘛？”

　　杨老板倒是没在意，只是笑笑，看了一眼夏安歌，有些俏皮。

　　“带着夏安歌出去，也挺麻烦的吧，先不说明星身份，单单这张脸，回头率应该不低，我倒是真没有想过，有一天我会跟娱乐圈的偶像大歌星一起吃午饭，还有你这个，算是作者，还是歌手，亦或者，导演，诗人？”

　　夏安歌小嘴微张，有些不知道怎么反驳，只能偷偷看一眼顾蛮子。

　　“作者吧，其他都是副业，其实还好，美女谁都是，世界从来不缺美人，只是有些会比较出彩一点，杨老板本身不也是回头率很高的存在？”

　　顾知南没觉得带房东大人出去会怎么样，她在镜头前的形象和跟自己出去的形象是不一样的，一个是高冷女神，一个是邻家女孩，至于他的身份，有钱就行，其他无所谓。

　　“那倒是，姐姐也是很漂亮的。”

　　她柔柔笑笑，只是眉眼透着一股落寞。

　　“那杨姐姐是不是可以稍微减一下房费？一天两千多，宰死我算了！”

　　顾知南装的很痛苦的样子，对以前，绝对是此生仰望，但现在，可以稍微那么嚣张一点了。

　　杨老板听着顾知南的语气恍惚了一下，抿嘴笑道。

　　“少来，你们住的海景房，是我这里最好的了，一年到头也没几个住，都干干净净的，我专门留着宰大户的！好不容易碰上了价格都不谈的，还不得好好宰一下？”

　　顾知南沉默了，夏安歌偷笑，她是自从顾蛮子一句跟我走之后就懵懵懂懂的，现在大概知道了。

　　杜鹃花印记后，顾蛮子根据宣传单上的电话联系了这个杨姐姐，知道她在龙龛码头开客栈，想带自己逃避几天现实，于是就有了今天睡懒觉的日子。

　　“有需要可以跟我说，我闲的话也可以当一下你们的向导，或者把车子给你们，我对大理挺熟悉了，其他人你们也麻烦，毕竟明星身份在这里，虽然大理的人可能不太关注这些，但是被发现还是挺麻烦的，我这里可不太想成为什么网红打卡客栈，外边的码头已经够多景点了。”

　　杨老板站起身，对夏安歌伸出手，笑笑。

　　“我就叫你安歌吧，谢谢你昨晚的宵夜，很好吃，很久没有吃到过深夜的面条了。”

　　夏安歌第一次被外人夸奖自己煮面好吃，脸上酒窝有些桃红，伸出手跟她握了一下。

　　“不客气，那我可以叫你杨姐姐嘛。”

　　夏安歌从刚才那个杨眉喊她如画姐的时候杨老板脸上的表情微妙变化，知道杨老板可能对名字有什么，观察情绪一直是她的强项，所以她直接喊杨姐姐。

　　“可以啊，我都30了，一声姐姐不过分的。”

　　杨老板罕见的笑了灿烂一些：“有大明星叫我姐姐，挺开心的，你们可以自由安排时间，有需要跟我说就行，我还有插画作品要弄，待会会有阿姨过来收拾的。”

　　杨老板上楼了，顾知南撑着下巴看着房东大人，看她小口吃着饭。

　　“感觉她跟你挺像的。”

　　“哦？”夏安歌有些不解，迷糊的看着顾蛮子，杨姐姐看起来比她成熟多了。

　　是年龄还是心智，她不知道，只是感觉。

　　“其实也不像，我的房东大人太憨了，只是表面高冷，唱歌会高冷。”

　　顾知南又摇摇头，夏安歌又哦了一声，她已经放弃跟顾蛮子争执她憨憨还是呆的问题了，他开心就好了。

　　“我们去哪里玩啊？”

　　夏安歌吃饱了，心满意足，错过了日出，总不能再错过去玩的机会。

　　“双廊古镇跟王语嫣还有小英她们捉迷藏？”

　　“嗯...”

　　夏安歌拿出手机，看着王语嫣和阮英还有程梦莹云印雪发来的客栈地址还有视频，轻声说道。

　　“她们在一个叫仙莱度假酒店的地方，房间阳台就是洱海，这是视频。”

　　她把手机给顾知南看，是云印雪拍的，王语嫣就坐在秋千上，面朝洱海，荡着秋千，笑的很开心。

　　“挺好的，房东大人想去？那边可是大理最著名的客栈打卡地点了。”

　　双廊古镇的客栈环境不用多说，跟龙龛古渡这边是不一样的构造，那边大多房间就是洱海，这边还要过一个马路栈道才是洱海。

　　她们可以赤脚坐在阳台木地板玩水，而这边不行。

　　“不想。”夏安歌摇摇头，去了那边，她和顾蛮子就不是独处了，私奔就没有了意义。

　　她想独占顾蛮子。

　　“顾知南。”

　　“昂？”

　　顾知南看着手机，抬头，印入眼帘就是那一张倾城的小脸，眯着娇媚的眸子凑近了好像在审视他。

　　顾知南愣了一下，不由自主的吧唧了一口房东大人的脸蛋，她一惊，左看右看，发现没人，羞怒的瞪他。

　　“坏！”

　　“？？？”

　　顾知南挠头不解：“房东大人自己送上来的啊。”

　　“我是想问你是不是来过这里！”

　　“没来过。”

　　“那你怎么？”

　　“这个世界上有存在一种叫地图的东西，还有旅游推荐打卡场地，短视频了解一下。”

　　“哦。”夏安歌觉得自己太落后了，围博她也不看，没认识顾蛮子之前，自己把自己封闭了。

　　“我上去拿帽子还有你的眼镜，我们去玩吧？”

　　“好。”

　　闷在房间会发霉，顾知南自然也不想闷在房间里面，什么时候闷在房间里面有意义了再说。

　　午后的龙龛码头两边栈道人影没有早上那时候那么多，但也不少，红水杉树依然倔强的迎着海风和浪潮站在浅岸边，成为了这附近最著名的打卡地点之一。

　　等了几分钟还没有见人下来，顾知南也不着急，自己走了出去，就站在昨晚来的院门口，看着栈道那边的洱海，风吹海面起伏，别样的安静。

　　没人会特别注意到一个跟他们驻足看风景的年轻人。

　　即使他很靓仔。

　　只有一个人会注意到，那就是带着鸭舌帽的房东大人，她准确的找到站在栈道上的顾蛮子，给他戴上了那一副黑框大眼睛，把大半脸遮盖了。

　　“其实好丑。”夏安歌忍不住小声吐槽，她只是想着可以让顾蛮子不用戴口罩，而她自己带着鸭舌帽也能很好的遮盖住脸。

　　“那我不戴了？”顾知南嘴角一抽。

　　“不行。”夏安歌主动拉起他的手，微微抬头，鸭舌帽下的桃花眸子迎着灿烂阳光的阴影更加的灿烂，那是一抹生长在太阳下的月牙弯弯。

　　“跟顾知南散步是我最开心的事情之一。”


----------------------------------------

第588章 ：人间很值得啊

　　龙龛古渡是船只停靠的渡口，也是云南古人海西去往海东的必经之路。

　　如今成为了旅客旅拍的必备打卡渡口，也是环洱海边上著名的网红渡口。

　　夏听海风秋赏叶，冬眺白雪春看花。

　　一年四季的苍山洱海是无数人心目中的诗和远方。

　　顾知南和夏安歌在的客栈距离龙龛码头很近，只有几十米，既避免了繁杂的人群每天在门口前面走来走去，又能在不远不近的距离观赏这些人的慢生活。

　　夏安歌今天一天的时间有一半都用来赖床了，吃完午饭跟顾知南散步的时候已经是接近下午两点了。

　　“我以为房东大人上去了不舍得下来，又睡着了，我正想自己去散一下步呢。”

　　走在栈道上，看着洱海里面的网红水杉树娇艳似火，七八个人站在不同的位置，摆各种姿势拍照，顾知南轻笑出声。

　　夏安歌抱着他的胳膊，自己也沉下心感受着这种氛围，有些感慨。

　　“上去看见杨姐姐在弄插花作品，有些好奇，就去看了一下，她教了我一些，后来想起楼下还有人在等我，就赶紧拿了帽子下来。”

　　她的声音始终是温和的，自从顾知南在那一场雨中把房东大人捡了回来，她就没再对顾知南冷漠过。

　　“还记得以前房东大人对我说话的语气嘛？”

　　“什么语气？”

　　“就是哪一种，嗯...冰块语气？”顾知南回想了一下，自己也有些感慨，快两年了，他的插件外挂越发清晰，副作用也越来越明显。

　　开始还需要仔细回想才会在脑子里面出现一些零碎的画面，现在完全不需要了。

　　他装比的技术越发精湛。

　　夏安歌带着鸭舌帽的帽檐怼了一下顾蛮子的脖子，抿嘴道。

　　“因为那时候跟你不熟。”

　　她顿了一下，好像有些不好意思一样，小声道。

　　“其实那时候跟你住在一起，我很害怕。”

　　“为什么？我那么帅的同时又那么帅！”

　　“可是我很难对一个见面就把房东打成重伤的人有好感，而且你后面看我的眼神，是色狼的眼神，虽然一闪即逝，但我还是看到了，所以我怕你。”

　　“......”

　　顾知南觉得房东大人对重伤这个词语有些误解，要重伤哪那么容易，他觉得还是不要跟她说当时手里就是没趁手的兵器，而且，她自己长什么样子，她自己都清楚好嘛！

　　见色起意是基本操作。

　　“可是我后来那么温柔。”

　　他还是想挽救一下自己当时在小房东心里的形象。

　　“嗯....你要拧断我的脚，还灌我药，说我脑子坏掉了。”

　　“收声！”

　　“哦。”

　　夏安歌掩嘴偷笑，顾蛮子还是那个顾蛮子，他有的他的温柔。

　　“可是你后来出现在我面前的样子，真的很帅。”

　　小房东放开了抱着顾知南胳膊的手，张开怀抱深呼吸了一下这蓝天白云的大理洱海空气。

　　天空碧蓝，洱海也碧蓝，红水杉树见识了一双又一双的情侣恋人在它们面前许下的诺言，前方的龙龛码头，也见证了一对对走向婚姻殿堂的洁白婚纱。

　　他们都有着自己的爱情，自己的浪漫。

　　从前车马很慢，一生只够爱一人。

　　大理这个位于西南边陲的小城，就是这样一个日色慢、车马慢的地方。

　　夏安歌张开双臂，像个天真烂漫的小女孩，要拥抱洱海吹来的海风，帽檐下的发丝飞舞，她捋了捋，看着那个安静站着看着她的男人，笑意温柔。

　　“我在小公寓对顾知南说，要不你把我娶了吧，那时候是真的，没有跟你开玩笑，我那时候真的好累，是顾知南让我重新有了依靠的奢侈想法。”

　　她脸色有些微红，又压低了一些帽檐，顾知南都快要看不见她的鲜艳的嘴唇了，却还是伴着微风听见了她的声音。

　　“可是你拒绝了，却让我后来更加摸不透我自己，我好想把顾知南当成我的精神寄托了，只想着什么时候回去小公寓，见一下，一下就行，不过。”

　　她重新走回来，伸手，抬头，那双桃花眸子闪烁着满满的温柔和羞涩，期盼，但顾知南看到的更多的是。

　　未来。

　　“很庆幸，有顾知南来爱我，谢谢你让我做自己，前面的路我一个人走不好，很黑，风也很大，我会害怕，后面的路你要一直牵着我走，黑夜有你，风也温柔，我就不会害怕。”

　　她站在那里，眼神澄澈，里面是一个女孩子对于爱情的所有幻想，是她的全世界。

　　顾知南有些笑意，伸出自己的手上去握住。

　　十指紧扣。

　　“很开心能看到现在的夏安歌，是我心目中该有的样子，但房东大人还是不能就此洗脱今天赖了半天床的事情。”

　　“你好烦，我就赖了一次床，我以后还要赖第二次，第三次的呀，你要习惯。”

　　夏安歌握紧他的手，手臂微摆，只感觉他们也融合了这附近的人群里面，没人会刻意去看他们。

　　云彩何其温柔，人间何其浪漫。

　　“真棒。”

　　顾知南嘴角扬起，任由房东大人拉着他向前。

　　她想去的话，哪里都没关系。

　　“龙龛古渡，海月，天镜。”

　　夏安歌不知不觉已经和顾蛮子漫步到人群最多的码头处了，这里也是龙龛码头最著名的打卡地点了。

　　顾知南抬了抬这大黑框眼镜，夏安歌有些好奇，因为这里已经变成了情侣互相告白的地方了。

　　梦想和烟火，夏安歌现在会选择烟火，柴米油盐和诗和远方，她只会选择顾知南。

　　“听说这两个圆形拱门从外往里看，和从里往外看，是两个不一样的世界。”

　　顾知南拉着房东大人来到天镜那边，她好奇的看向圆形拱门那边，长廊一样的码头水泥路延伸出去，三四个人在那边看着洱海的浪潮，看着碧蓝一线的蓝天洱海。

　　是宁静下来的理想。

　　“没有海鸥，不然应该也挺好。”

　　身边顾蛮子的声音响起，夏安歌侧过头，疑惑。

　　“海鸥？”

　　“西伯利亚的海鸥会在每年的11月底到明年的3月份来到大理和昆明，很多，会很好看。”

　　“你。”

　　“千度的。”

　　“哦。”

　　夏安歌没再怀疑，跟顾蛮子在一起，她好像不用想什么，他总是早早就把一切安排好了。

　　伸脚跨过天镜拱门，夏安歌走了几步，走到码头路上，然后回头，她有些恍惚。

　　两个世界。

　　一个是理想，一个是现实。

　　她的顾蛮子就站在拱门那边，安安静静的看着他，戴着掩盖样子的大黑框眼镜。

　　可在夏安歌眼里，他还是那个秀气的模样，有时候说话带着李逍遥独有的一抹痞气，他其实活的很潇洒，想做就做，毫无顾忌。

　　夏安歌小跑回去，一把扑进顾知南的怀里，差点把鸭舌帽都弄飞了，周围的人也只是看一眼。

　　没办法，这里二三十个人，情侣占七成，谁不会秀恩爱一样。

　　顾知南虽然疑惑，但还是稳稳接住了飞奔而来的房东大人，他已经习惯了，无论什么时候他都会张开怀抱。

　　“怎么了？”

　　夏安歌抬头，顾知南感觉整个洱海都映射在她的眸子里面。

　　“我看到了我的未来，两个世界，一个存在于梦境，一个是你，所以想抱抱你呀。”

　　顾知南愣了一下，眼神温柔，伸手划了一下她的鼻子，拉低了她差点飞出去的鸭舌帽。

　　“我们会一直相爱，一直看海，一起赖床。”

　　“最后一个，删掉。”

　　“可是某人赖床哼唧的时候，挺可爱的。”

　　“哦？”她好像认真考虑了一下，软糯开口“那就偶尔赖床？”

　　“哈哈哈。”

　　顾知南伸手揉一下房东大人的脸蛋，她轻笑着，从来不会反抗他这样的动作，仰着头眸子里藏着刚才洱海的风景还有眼前的男人。

　　花光了运气才遇见的夏安歌，真的太值得了。

　　（人间很值得啊！这路遥马急的人间，平安就好啊！你还看不到嘛？我们的关心都快穿过网络了，星尘疯沙！你看看这些可爱的书友们，平时一个个比谁都吊，现在一个个比谁都要可爱，生活本来就是一场恶战，给你止痛药也好，给巴掌也好，最终谁都是要单枪匹马的练就一身胆量，一身尘世纷杂，谁都不例外啊，彼方尚有荣光在！求你，再留言一下，说我写的烂就好，你只要出现就行！星尘疯沙，星尘疯沙，大哥，出来挨我两句，我听着啊！）


----------------------------------------

第589章 ：余生每1步

　　风花雪月本闲，而劳攘者自冗。

　　顾知南和夏安歌第一次毫无顾忌的在陌生外人面前拥抱，夏安歌只是仰头傻傻的笑着。

　　她其实真的不高冷，她只是习惯了保护自己，而现在她可以肆无忌惮的表现自己。

　　有人宠，有人爱，有人哄的感觉真的很好。

　　“我好像明白顾知南为什么会喜欢这里了。”

　　夏安歌重新回归拉着手漫步的样子，太阳热烈，秋风飒爽，洱海浪潮，三三两两的人群，不多不少，她感受到了很多。

　　山海的浪漫无与伦比，太阳和蓝色的洱海地平线下，他们都在各自温柔。

　　“相比双廊古镇的热闹，其实龙龛古渡也不差，更多的是，我喜欢这多出来的一点宁静。”

　　顾知南笑笑，习惯性捏一下房东大人的小手，她努了努鼻子，回捏了一下，然后那双桃花眸子有些异彩。

　　“那里，是什么？”

　　不远处的小广场，一个红色的亮眼爱心立在台阶上方，下面是一排S型的台阶石板路，上面好像还刻着字。

　　顾知南自己也不知道，被房东大人拉着上去，两个人看着台阶上面的刻字，眼里都有异彩。

　　龙龛古渡，已经变成了告白和爱情的圣地了。

　　“牵着我，陪着我走。”

　　夏安歌的语气很坚定，她紧紧攥着顾蛮子的手，要跟他一起走过这十八个台阶！

　　顾知南点点头，倒是没有想到会有这个，大理真的把浪漫做到了极致。

　　夏安歌看向尽头的台阶上面，红色的爱心拱门，很简单的造型，甚至没有花草装饰。

　　不简单的是走上去的过程，十八个台阶。

　　夏安歌先一步踏了上去。

　　一步相遇，脑海里面是她遇见顾蛮子的那一天。

　　顾知南紧随其后，看着小房东脸上认真的表情，他有些笑意。

　　一个简单的意义，总是能让她严阵以待。

　　相遇，遇见。

　　两步相识，他们一起度过的那两个多月。

　　三步相知，他知道房东大人的身份，更知道她的福利院身份。

　　四步相惜，他始终不敢迈出哪一步，越发勇敢的反而是小房东，她作出了这辈子最大的一个决定，去找他。

　　五步相连，夏安歌一步踩上去，脸蛋有些微红。

　　一个初吻，一束狗尾草，一首《遇见》，一首《小半》是她的勇气证明和心意证明。

　　顾知南踩上去的时候，心里有些炙热，南朝暮外婆的开导。

　　早一步春芽不发，晚一步错过谷花，他的到来，其实就是最好的遇见。

　　女孩子是不能等的，她们的青春年华总是最灿烂的花。

　　越等越晚，越等越担心。

　　六步相爱，七步相伴，八步相随，九步相守。

　　这是他们现在正在努力前进的方向。

　　夏安歌的手心都有些出汗了，她真的很认真的在对待，跨出去的每一步，都是承诺。

　　她会当真。

　　“十步白头。”

　　她小声的对顾蛮子说话。

　　“我想跟顾蛮子一起白头。”

　　“好。”

　　顾知南轻柔的回答了她，先一步跨了上去，回头。

　　夏安歌抽了一下鼻子，一步跨过，娇媚的桃花眸子竟有些雾气凝聚。

　　她可以陪着顾知南白头。

　　“哭的话待会把房东大人丢到洱海里面洗澡。”

　　顾知南恐吓道，但他的心境好像也有些慌张。

　　他是个保守的男人，他自己清楚。

　　他觉得两个人在一起，不应该是单一的，而是双向。

　　这就是他的诚意。

　　从来没想过会遇到这么一个完美温柔的女孩子。

　　顾知南伸手划了一下房东大人的鼻子，这已经是他下意识的动作了。

　　“走完好嘛，我想带着房东大人走完。”

　　夏安歌伸手挡了一下眼睛，闷闷的嗯了一声。

　　走完！

　　十一步，天黑有灯，他们会互相留。

　　十二步，下雨有伞，小公寓的小花伞会一直存在。

　　十三步相濡以沫，十四步不离不弃，从现在开始，不分离！

　　十五十六步，执子之手与子偕老，夏安歌握紧了温热的大手。

　　最后两步。

　　“往后余生，与你同在。”

　　顾知南和夏安歌几乎是同声说出来，声音恳切，温柔似水，又是同步踏过，他们站在了与你同在的石阶上。

　　夏安歌捂着嘴，鸭舌帽下的桃花眸子清澈如洱海碧蓝，她一步踏上石阶，回头，站在心形拱门下，拉开了鸭舌帽，三千青丝随风，嘴唇微动。

　　“这辈子，风里，雨里，雪里，你都陪我走过了，所以这辈子，我想陪你走。”

　　不知不觉，这一生走的每一步，都与你有关。

　　苍山为盟，洱海为誓，山盟海誓不过如此。

　　十八级台阶，满腔爱意已尽数展现，这辈子风花雪月都要陪你走！

　　顾知南看着她毫无顾忌的样子，一时间竟觉得眼眶有些发涩，她站在那里，背对洱海，面朝人间烟火。

　　她就该是我的余生！

　　揽佳人入怀。

　　顾知南揉着她的秀发，轻吻了一下她的额头，然后重新给她戴上帽子，柔声道。

　　“总觉得房东大人的名字要跟我的名字写在一起才般配。”

　　“真的？”

　　因为一句话而异常开心的夏安歌脸颊透着粉红，她也发现了周围的人好像在她摘下帽子的时候就有些有意无意的看向这里了。

　　“真的。”

　　顾知南拉着她走下台阶，眼神瞥到一个略显孤独的身影，有些愣住。

　　夏安歌顺着顾蛮子的眼神看过去也有些呆愣。

　　杨老板不知道什么时候就站在附近，她抱着一边手臂，眼睛看着他们两个，好像在笑，又好像在想什么。

　　看见顾知南和夏安歌发现了自己，杨老板只是对他们笑了笑，走了上来。

　　“看起来你们玩的很开心，十八级台阶都走了，挺浪漫的，祝福你们。”

　　“杨老板怎么会出来？”顾知南有些疑惑，现在是下午四点多，她的插花班和瑜伽班应该没有下课才对。

　　“出来透一下气，走着走着就到这里了，看见你们，然后想起你的安歌下午跟我说想去大理古城，我待会就要去古城，可以一起送你们过去，你们可以尽情逛到晚上，到时候给我信息，我送你们回来，来到了大理，肯定要在大理多留点记忆。”

　　杨老板依然抱着自己的一只胳膊，海风把她鬓角的发丝吹乱了，三个人形成了一个莫名的情绪对比。

　　“那杨老板是喜欢大理，还是留在大理的记忆。”

　　杨老板和夏安歌都没有想到顾知南会这样问，她看向顾知南的眼睛，他有的只是疑问，从他捡到宣传单开始就知道。

　　这是一个为情所困的女人。

　　她轻笑了一下，略显单薄的身形转过去面对着龙龛码头的洱海，微风依旧，浪潮依旧，她侧头看向顾知南和夏安歌，眼里的情绪很真实，那是遗憾。

　　“只有最真挚的人才配得到最真挚的感情啊。”

　　有人释怀，却又在风中爱了又爱。


----------------------------------------

第590章 ：2个永远

　　只有最真挚的才配得到最真挚的感情，那是一段怎么样的感情。

　　顾知南和夏安歌不知道，杨老板也没有再说，只是三个人一起看向依然灿烂的碧海蓝天。

　　“这么多年，洱海依然没有变过，它还是那样，每一次看它，总感觉心里会平静许多。”杨老板好像在自言自语，她的眼神有些追忆。

　　顾知南拉着房东大人站在她身边，她转头，依然只是浅笑，顾知南也跟着笑了一下才开口。

　　“变的是人，不是风景。”

　　“是啊，变的是人，人生哪能多如意，万事只求半称心。”

　　杨老板念叨了一句，对两人笑笑。

　　“新朋友，很久没有交朋友了，或许你们也是我的匆匆过客，我的朋友总是稀奇古怪，这一次多了一个大明星，一个翻垃圾桶的大作者，要不要一起去大理古城？还是我把另外一辆车借给你们让你们自己玩。”

　　“蹭车吧，偷一下懒。”顾知南捏了一下鼻梁，有些无奈，他现在不喜欢开车了，让房东大人当司机肯定会挨揍。

　　“还有，翻垃圾桶就不要再说了，这个交朋友的方式这辈子有一次就够了。”

　　“好，那什么时候出发？”杨老板并没有在意，只是偷笑了一下，夏安歌掩嘴偷笑。

　　“都可以啊。”顾知南原先想着的是，找个地方看个日落就行，但没想到房东大人还想去大理古城。

　　在他的计划里面，大理古城可以在明天或者离开前一天，他们在这里最多待三四天，逃离不了太久现实，总会被一些事情拉回去的。

　　“半个小时后，在客栈大门，安歌有我的威信。”

　　杨老板想了一下，开口说道，然后就动身往回走了。

　　“我先回去，你们可以慢点回。”

　　“待会见。”

　　杨老板的身影走在栈道上，连衣裙被海风吹的往一边微斜，接近傍晚的风好像更狂放了，吹的人心乱。

　　“杨姐姐有自己喜欢的人，很喜欢。”

　　夏安歌看着已经消失在人群里的杨老板，才开口说话，她知道顾蛮子肯定也知道，不然他也不会问。

　　他们的故事是在大理的，回忆也在大理。

　　“是的吧，喜欢不喜欢，我们又不是当事人，说不定无法释怀的只是恨呢？”

　　“是爱吧。”

　　顾知南有些意外房东大人的坚定，只见她盯着自己的眼睛，声音清脆。

　　“我从杨姐姐的眼睛和表情里，看出来，那是爱，她中午，还有刚才看洱海的眼神，是满带着希望的，她在希望着什么。”

　　“是嘛。”

　　“嗯。”夏安歌回答完，挽着顾蛮子的手，声音有些落寞。

　　“可是这样不好，我中午其实是跟她聊天，她不开心。”

　　不开心的是人，是事，是回忆，是无法改变的现状，也是自欺欺人的释怀。

　　顾知南不知道该怎么回答，毕竟这不是他们能干预的事情，他轻叹一口气。

　　“我们是来玩的啊，如果，我是说如果，如果杨老板愿意的话，我们可以当她的倾诉对象，我们就是她生命里面的几天过客朋友，有时候找人说说话，比一个人闷着会好很多，而我们会离开，也会把故事带走。”

　　夏安歌点点头，如果顾蛮子没有因为好奇去捡起那一张宣传单，他们大概会在其他地方的客栈。

　　但就好像杨老板说的，或许就是缘分吧。

　　重新漫步回去客栈的时候，顾知南和夏安歌第一次来到了正门，是一个大院落，门口是白族独有的建筑风格，这么一看，好像栈道那边的门口才像是一个客栈应该有的样子。

　　跟旁边的杨眉管理的客栈完全不一样，这或许已经是杨老板的家了，不像是客栈了，而顾知南和夏安歌就住在她的家里。

　　院门口前面停着两辆车，更让顾知南觉得惊奇的是，他们来到院门口的时候，院内的棚子下还停着一辆纯黑色的川崎小忍者！

　　顾知南一秒就认出来了，为什么会认出来，因为没有哪个男人能拒绝跑车的流线型身材！

　　他咋舌，只是没想到温柔的杨老板也会喜欢摩托跑车！

　　杨老板站在门口，看见了顾知南的表情，有些笑意。

　　“以前买的，很久没有开了，不知道还能不能启动。”

　　“......”

　　顾知南对杨老板无奈笑笑，拉着茫然的房东大人走向了大门口。

　　“应该能启动的，没那么娇弱，看起来你虽然停在那里，但也会保养，车子看起来很干净。”

　　“是吧，偶尔会让人保养一下，看见了也会擦一下，当个摆件也好。”

　　杨老板捋了捋发丝，启动了门口的宝马车，径直走了过去。

　　“走吧，说不定你们能看到古城的落日，跟龙龛码头的落日是不一样的，可以好好逛一下，你们昨天应该没能放开逛。”

　　她指的是昨天录制的《奔跑吧》，顾知南跟夏安歌坐在后座，车子缓缓启动向着马路驶去，朝着大理古城出发。

　　昨天，昨天夏安歌只记得，她和顾蛮子逛了好些个卖吃的摊点，剩下的时间，都在做任务。

　　“杨老板在大理，几年了？”

　　车程无聊，夏安歌自己找不到话题跟杨老板聊天，便拽了身边看风景的顾蛮子，眼神示意。

　　顾知南哭笑不得，却还是懂了她的意思，夏安歌就一边跟王语嫣她们回复信息，一边听着。

　　“以前是走了又来，来了又走，后面才定下来，七八年了吧。”

　　“青春都在大理了。”顾知南不自觉看向身边安静听着的房东大人。

　　“青春不在大理。”

　　杨老板声音很淡，只是很快就恢复了轻柔的语气。

　　“你们是来散心的，别被其他的事情影响注意力。”

　　“好。”

　　顾知南笑笑，没再提问，夏安歌也没有心思再看王语嫣和云印雪发来的游玩照片。

　　她们在洱海的另一边，环海东路，双廊古镇看日落，还妄想找出顾蛮子和自己的位置。

　　大理古城接近五点半的样子，是缓缓落幕的夕阳，古城渲染了一层金黄，风吹秋叶红，却依然灿烂。

　　杨老板把两个人放在了洱海门，她自己有事情，先去忙，只说了要回去的时候让夏安歌给她威信电话就行。

　　“房东大人好像很想了解杨老板的事情？”

　　顾知南看着她，有些疑问，他翻垃圾桶，然后房东大人突然兴趣比他还大？

　　“所以你消失在我视线的半个小时里面，你们聊了什么？能让我的高冷小房东提起那么大的兴趣？”

　　夏安歌抬头看着顾蛮子，娇媚的桃花眸子没有波澜，她又看向城门口人来人往的人群，轻声开口。

　　“杨姐姐说没有见过我们这样的明星情侣，挺有意思的，我问杨姐姐，她是不是在等谁，客栈的名字，后来的名字。”

　　顾知南有些讶然，显然没想到房东大人会这样问。

　　“然后？”

　　“她说她谁都没有等，谁也不会来。”

　　夏安歌拿出手机给城门照了相片，应该是给王语嫣和云印雪她们发了过去，大家都在大理，现在就算她们要过来，她和顾蛮子也走掉了。

　　她做完这一切看向顾蛮子，他只是在等着，等着自己继续开口，夏安歌眼神有些复杂。

　　“可是我看到她的表情，好像是在放弃，又好像在等待。”

　　说完，夏安歌看看顾知南，柔柔的笑了一下。

　　“我抱了她，因为我等顾蛮子的时候，也是那种感觉，无归期，没有准确结果，只是觉得她更彻底，我毕竟等的不长，顾蛮子没有让我等很久。”

　　夏安歌还是习惯挽着顾蛮子的手，闷闷道。

　　“杨姐姐愣了好久好久，久到我肩膀发酸，我后来看见，她的眼睛红了，她抱着我，说很久没有人抱过她了。”

　　她好像被感染了情绪，想起来中午的聊天，有些活泼不起来了。

　　“她说，有两种不联系，一种是真的忘了，一种是放在回忆里，可我觉得她既没有忘，也没有放在回忆里，但是我们的关系拉近了好多。”

　　顾知南安静的听完了房东大人的叙述，只是轻轻点头，带着她往古城里去。

　　“知道了，走吧，好好逛一下。”

　　“顾蛮子没有想说的嘛？”

　　“嗯…待会吃什么？要不见到什么买什么，小英不在，房东大人可以尽兴。”

　　“哦。”

　　夏安歌乖巧的点头，她知道顾蛮子不想谈论别人的事情，她也只是看到温柔的杨姐姐，有一些好感，想着大胆问一下。

　　“我们不知道杨老板在等谁，为什么等，是怎样的感情在等，假设是爱，但是无非就是两个永远，永远不能忘怀，永远在等一个结果，最好的办法是，与自己和解，和未来相遇，遗忘会把一切变得美丽。”

　　顾知南捏了一下房东大人的脸，知道她在自己思考，不由得开口解释了一下，这是他自己的理解，他知道房东大人能理解。

　　“我们可以删了一处地址，取消一个地方的天气关注，这都是很简单的，可忘记一个人，明明一起生活过的人，要怎么忘呢？房东大人能把我忘了嘛？”

　　小房东只是从挽着的手变成紧紧抱着，也没有抬头看顾知南，只是抱着的手臂有些颤抖，她代入了，所以只有两种不联系，而不是怎样去遗忘，情字无解。

　　（渠道的书友们可以一起向番茄反馈一下，能不能让他们查一下星尘疯沙书友的最近登录，今天第三天了。）


----------------------------------------

第591章 ：我追你（日3）

　　洱海门，面朝洱海。

　　两个漫无目的人从进入洱海门开始就随着自己的本心在逛。

　　夏安歌手里拿着云南的特色小吃，顾知南在一边跟着，手里满满当当的，全是吃的。

　　夕阳配合着陆续亮起的古城灯火，渲染了一种别样的枫红。

　　黄昏下，夏安歌坐在一个长椅上，长腿伸直，小白鞋来回摆动，小嘴油腻腻的，顾知南给她递去了纸巾，她有些不好意思的擦擦，继续吃着解腻的糖葫芦，还给顾知南伸了过去。

　　顾知南可没有她的胃口了，房东大人看似吃得多，其实每一样都是尝鲜，最后还不是他来。

　　“顾蛮子，你知道嘛，这是我第一次在外面吃小吃吃到饱。”

　　她没有遗憾，很多第一次都应该跟喜欢的人一起做，她有的只是开心。

　　“饱了？洱海门进来，我们还没有走完人民路呢。”

　　顾知南不禁调侃道，小房东进了古城以后就撒欢一样，见到什么吃的都想买，一路过来，两个人的手都是小吃，只能坐在长椅上看着人来人往消灭。

　　但他很开心，这才是他想要的生活，没有娱乐圈，没有娱乐公司，也没有什么仙剑作者顾知南。

　　追求繁华过后的片刻安宁。

　　“其实还可以再吃一点。”

　　夏安歌仰着头，鬓角发丝垂落，古城灯光洒落在一边脸上，有些金黄，却显得她更加温雅。

　　“一点？”

　　“唔......”

　　夏安歌脸红了一下，往顾蛮子那边蹭了一下，靠近了一点，鸭舌帽不知道什么时候已经被拿下来了。

　　因为他们发现傍晚的大理古城，人来人往皆有自己的风景，没人会注意到一个模样出彩的女孩子和一个帅气的靓仔。

　　夏安歌只是绑着一个低马尾，两边鬓角的刘海遮盖了脸庞，不仔细看是绝对看不出来的，而谁要是凑上来想仔细看，顾知南会给他一个温柔的铁拳。

　　顾知南还是那一副黑框的大眼镜，有些泛蓝的镜片在黄昏下的古城灯光映射显得有些多彩。

　　“这里的生活节奏一直都是这样的嘛？”

　　夏安歌强行给顾蛮子喂了一个糖葫芦，因为她又吃不下了，小心的包好签子，等一会一起丢掉，她摸摸顾蛮子的头，俏皮的笑笑。

　　“想带顾爸和陈妈来，还有夏姑，小溪。”

　　“咳咳！”

　　顾知南一下子好像噎住了，夏安歌连忙帮他拍拍后背，看着他的样子不由得嗔了一下。

　　“我不跟你抢的。”

　　“......”

　　顾知南脸色有些涨红，是噎住的，还有他心里的震惊。

　　“房东大人说，顾爸，陈妈？”

　　“对呀。”夏安歌红着脸，低着头，把脑袋靠在他肩膀上，小白鞋踢了一下空气，她其实很紧张，不知道这一次回去幸福里，她这样喊，可以不可以，她从来没有喊过爸爸。

　　“顾爸爸，陈妈妈，我想这样喊，可以嘛？”

　　顾知南伸手捏住房东大人的两边脸，一张倾城的小脸却一直被这个蛮子揉搓。

　　“你应该这样喊，他们也应该等了挺久了，等着，待会再喊一句，生活总要有一点小惊喜！”

　　夏安歌看着顾蛮子的操作，不由得更紧张了，拉着他的胳膊，小声道。

　　“你干嘛呀？”

　　顾知南说话间的功夫已经把手机拿出来并且拨通了陈茹的威信电话。

　　现在是傍晚六点多，应该是晚饭时间。

　　那边响了半分钟才被接起，陈茹女士一边解下围裙，头发盘在脑袋上，岁月在她的脸上已经留下了几道痕迹了。

　　跟南朝暮外婆年轻时七分相似的脸庞此刻看到顾知南的时候先是有着一抹无法掩饰的欣喜，然后才是故作生气。

　　“有什么事？我跟你爸在听安歌唱的歌吃饭，你个衰仔不要扫兴。”

　　“......”

　　终究是错付了，曾经的靓仔一去不复返。

　　“我和安歌在大理，老妈你看。”

　　顾知南直接把镜头转到房东大人那里去，她企图装的很冷静的样子，但脸上的紧张又怎么能掩盖。

　　陈茹看见夏安歌立马就恢复了原本应该开心的样子，她就是知道夏安歌在身边才故意装的。

　　自家儿子才华横溢，开口就是一句人间绝色，不管那个乖巧的安歌有没有意见，她指定不能再向着顾知南！

　　“知道你们在云南，安歌说过了，安歌！有没有想阿姨啊？”

　　陈茹眼神温柔的看着屏幕那边的男女，他们是自己未来的精神支柱。

　　“阿姨？老妈你把老爸喊过来，有人要给你们惊喜了！”

　　顾知南哼哼道，夏安歌低着头抓着衣服，如果隔着屏幕她能喊出来，那见面的话，应该也会更顺口一些？

　　“惊喜？老顾！你儿子要给你私房钱了！”

　　陈茹大喊了一声，在厨房的顾之探个头出来，有些疑惑。

　　“他上次不是才给嘛？”

　　“哦？”

　　“......”

　　“......”

　　牛批！

　　顾家父子短暂的安静过后，一个近在咫尺，一个远隔千里都感受到了陈茹的腹黑！

　　“待会再审你！”

　　陈茹白了尴尬的顾之一眼，然后看向手机。

　　“什么惊喜？是不是？”

　　陈茹眼睛挑了一下，这可不好，按照顾家的传统，真有了肯定不能这样子，陈茹心里甚至已经开始想着摆几桌了！

　　“诺。”

　　顾知南将手机怼脸，夏安歌避无可避，只得对屏幕那边的二老苦着脸。

　　“顾，顾爸，陈妈，顾知南欺负我！”

　　“卧槽？”

　　顾知南急忙对着手机解释。

　　“诽谤啊！诽谤！我没有！你们不要信啊！这人其实很腹黑的，她老是告黑状！她自己有一个小本本，全是不存在的，谎报！”

　　“你要把我丢到洱海洗澡。”

　　夏安歌瞪着他，一句话称呼让小房东的脸蛋滚烫的很。

　　可是等两人说了一通的时候，都没有听到手机那边的反应，他们不禁重新看向屏幕，只见陈茹红着眼睛，抽过纸巾擦着，另一个顾之笑意冉冉，他看着重新看向屏幕的夏安歌，轻声应了一句。

　　“诶，顾爸在的，今天无论知南怎么狡辩，这一顿打，我都记下了。”

　　24年的人生从未喊过一句爸爸的夏安歌瞬间红了眼，她抽了一下鼻子，鼓起勇气又喊了一句，声音满带着委屈的腔调。

　　“顾爸爸！”

　　顾之又答应了一声，只感觉自己的人生好像瞬间就圆满了，他虽然一直都默默在陈茹身边帮腔，但他才应该是一家之主，这些年到现在，挺好的，圆满了。

　　大明星儿媳妇，乖巧到令人心疼。

　　陈茹眼神从未有过的慈祥，她心疼的看着屏幕那边要掉眼泪的夏安歌，自己也要止不住眼泪了，顾之在一边拍拍她的肩膀。

　　“真是惊喜啊。”

　　陈茹温柔的看着瘪着嘴的夏安歌身子起伏，显然是憋的，她想哭，这是个爱哭鬼儿媳妇，却也乖巧温柔。

　　“肩膀借你？”

　　顾知南话音刚落，那边就靠了过来，脸埋进去，他无奈的摸着她的脑袋，发丝散落，遮挡住了所有的脸庞。

　　顾知南看着屏幕那边陈茹偷偷对他竖起了大拇指，顾之也是满意的点点头，不由得咧嘴笑了一下。

　　“这顿饭吃的香吧？可是这里有个人在大理古城里面，一口饭没吃，全吃的小吃！”

　　“没有！我会吃饭的！”

　　明明就在努力平复情绪，夏安歌却还是反驳了一句，只是声音软绵绵的，完全没有说服气。

　　“偶尔不吃饭又不会怎么样，大理我跟你爸千度过了，挺好的城市，带安歌好好玩一下，敢欺负她，你就别回来了。”

　　“我不能回去安歌也不会回去的！老妈你不要逼我！小心我带着她私奔了啊！”

　　顾知南硬着头皮呛道！

　　陈茹眼神一沉，看着顾知南，然后又绽放了笑容。

　　“靓仔不回家看看家中八十老母亲嘛？”

　　“......”

　　顾知南哭笑不得，顾之无奈的叹一口气，陈茹的脾性跟她爸一样，自家儿子也一样。

　　傍着进入夜幕的古城，顾知南也没有注意到，什么时候太阳悄悄的就下去了，换上了越渐明朗的月亮。

　　他和陈茹聊着一些最近的事情，陈茹其实是不懂的，但不影响她听。

　　一边夏安歌也偷偷的看了几眼，眼睛红红的，三个人都知道，但是都没有说。

　　总是需要一个适应过程的，夏安歌二十几年的人生没有喊过的字眼，今天虽然隔着屏幕喊了一下，对她来说却是莫大的挑战了，这也意味着，她真正的把顾之和陈茹当成了父母。

　　“不跟你们说了，我跟你妈妈还要吃饭，待会饭菜都要凉了，你带着安歌好好玩一下，什么时候想回家提前说，我跟你妈做菜。”

　　顾之永远看了看时间，他不出来当那个扫兴的人，自家妻子能聊到半夜。

　　陈茹白了他一眼，也知道顾知南和夏安歌还在古城里面，他们还需要玩耍。

　　“行吧，你们两个照顾好自己，顾爸和陈妈一直在，小安歌啊，我可爱的儿媳妇，再叫声妈听听？”

　　夏安歌刹那就爆红了脸，有些不知所措的抓着衣服，然后又抓着顾知南的胳膊。

　　“我，我。”

　　她一句话卡在嗓子眼，就是结巴，这时候的夏安歌活像个着急的女孩子，所有的伪装尽数卸下。

　　顾知南不说话，陈茹也没有勉强，只是笑笑，她知道总是需要一个过程的。

　　“没事没事，下次回家了，陈妈妈给你做回锅肉和油焖大虾，我学会了新做法！”

　　“行，那爸妈，再见。”

　　“再见。”

　　顾知南要挂断电话，听见身边凑过来的脑袋，她抓着自己的胳膊，很大力的抓紧。

　　“再见，顾爸陈妈！”

　　那边瞬间狂喜，可惜顾知南还是按掉了视频，不然小房东又要无地自容了。

　　之后的幸福里，三栋601。

　　两个脸上洋溢着幸福笑容的中年夫妻觉得今晚的晚饭格外香喷喷。

　　只是这一种幸福的气氛没有持续多久，在陈女士的一句。

　　“今天老娘高兴，说说吧，我儿子给了你多少私房钱？我儿媳知不知道呢？”

　　顾之开始盘算要谎报多少......

　　大理的夜晚一样的热闹，却始终透着一股宁静。

　　是远处可见的苍山，还有不远旅途吹来的洱海海风，还有古城随处可见的花草，以及高高挂在夜空陪伴古城灯光的月光。

　　“我始终觉得房东大人是听到了陈女士说的做回锅肉和油焖大虾才喊的。”

　　“没有！没有！没有！”

　　夏安歌忍不住踩了顾蛮子一脚，受气包终于忍不了他的第八次询问！

　　“我想喊，就喊了啊！”

　　“哇哦。”

　　“闭嘴！”

　　“好的。”

　　顾知南忍着笑意，夏安歌鼓着嘴看着他，却是突然抿嘴笑了。

　　“坏。”

　　“不坏。”

　　顾知南一本正经的说着，不知不觉拉着她到了洋人街。

　　大理古城中的著名打卡景点之一，人来人往，却没有想象中的浪漫，倒是喊打银饰的声音不少。

　　“大理好风光，世界共分享。”

　　夏安歌自己念叨出了洋人街石门上的两行字。

　　“所以就是打银饰嘛？”

　　“那房东大人要不要去打一个银饰？”

　　对于小房东突然的幽默，顾知南有些惊讶，也愿意配合。

　　“不要。”

　　夏安歌摇摇头。

　　“刚才杨姐姐给我发信息，说她半个小时后忙完，请我们吃饭，问我们要不要去，还是自己逛，她自己去吃，我们想回去的时候告诉她就好。”

　　“房东大人这么问的时候，其实已经是想去了，又何必还问我呢。”

　　顾知南看出了小房东的表情，她藏不住情绪，是不想让杨老板自己一个人在大理古城吃饭。

　　“我的意愿是我的意愿，但顾知南也要有意见，你不能这样宠我，不好。”

　　夏安歌却是很认真的对顾知南说道。

　　“嗯...有道理。”

　　顾知南一手握拳砸在另一只手掌上。

　　“那宠一点？”

　　夏安歌想了一下，小声嗫嚅。

　　“要再多一点。”

　　“就一点！跟杨老板说，我们要白嫖晚饭，她忙完了跟我们说我们过去就行。”

　　顾知南白了房东大人一眼，自己往前走去了，没有进入洋人街，而是往通往玉洱路的玉洱巷走去，那里有古城最好看的银杏！

　　玉洱路很长，两边银杏树高大挺拔，白族特有的建筑风格也几乎铺满了整条街道。

　　这里的行人也挺多，毕竟网红街道就那么几条，基本都是网红打卡景点了。

　　比如刚才的洋人街，这些地方都是游客较为集中的地方。

　　玉洱路的银杏还没有铺满火红，也没有掉落，顾知南觉得有些可惜，十一月份才是玉洱路最浪漫的月份。

　　夕阳红霞，火红街道，会染红爱人的脸庞。

　　“其实前面的玉洱路要十一月份才好看，那里有很多银杏树，到时候秋叶枫红，有点可惜，不过走走也挺好的不是嘛？”

　　顾知南对着身后说话，他以为小房东在身后置气，气鼓鼓的跟在身后，可是他却没有听到回应。

　　顾知南不禁回头，瞬间一股凉气直冲脑壳！

　　他这才发现这条通往玉洱路的小路上安静的离谱，身后一个人也没有，是他对小房东太自信了，眨眼就能不见的人他又不是没有经历过！

　　顾知南有些慌了，上次走丢直接跑去看入水过山车了，这一次走丢别跑去跳洱海啊！

　　夜晚微凉，顾知南立马掉头，同时拿出手机开始拨打房东大人的号码。

　　电话很快就被接了。

　　“你在哪？找个指示牌站着，我开威信位置共享！别乱走！懂？”顾知南直接开口，语气有些急切。

　　“好呀。”

　　那边语气乖巧，随后又开口。

　　“顾知南，你来找我吧，找到我，我就是你的了。”

　　“？？？”

　　顾知南一下子就知道房东大人是故意不跟上来的，他恶狠狠道。

　　“我不找你，你也是我的！你别乱跑！不然我找到你肯定把你脚拧断！”

　　“唔.....”

　　那边安静了一会，顾知南知道，房东大人肯定在认真思考了，只是结果让他无奈。

　　“你好凶，不过顾知南才舍不得，我不怕，我要去找杨姐姐说的餐厅了！你快来找我！”

　　说完这一句她就把电话挂断了，然后主动发来了位置共享，顾知南急忙加入，瞬间傻眼。

　　这真是个兔子啊！

　　这才几分钟，两个人就相隔了七八百米了！

　　顾知南扶额，脚上却不停，直接顺着路线追了上去，两个人往人民路去了！

　　逛着逛着突然变成了捉迷藏，顾知南也不知道是哪一步走错了，更没想到房东大人会这样做。

　　这小房东胆子越来越大了，待会找到她肯定要收拾一顿！

　　顾知南心里这么想着，脚上动作不停，而且他选的是窜巷，小房东还算有安全意识，走的全是大路，用不了多久就会相见。

　　然而小房东好像也发现了她跟顾知南的距离没几分钟就拉的很近，她一下子的位置也窜进了大理古城众多的巷子之一！

　　顾知南额头黑线浮现，因为她还把定位按掉了！

　　顾知南发过去她又不加入，他不由得沉默了，自己走进了类似于玉洱巷的这条巷子，这是小房东最后的位置。

　　抓到她，再怎么求饶也没用！

　　巷子无人，甬长的小巷子只有零散几个路灯挂在不高的老墙上。

　　建筑房子都是白族的特色，也有红砖房，但无一都是老旧的房子，正如这条巷子一样。

　　老而宁静。

　　一路上都是比较昏暗的坏境，昏黄的路灯把灯下的几个地点照的通亮，其他的地方，跟外边人来人往的网红街道相差已经不是天壤地别就能描述的了。

　　顾知南皱着眉头继续往前面走，巷子不是直线的，左拐右拐的，更显幽静。

　　又一个转角处，依然是寂静的巷子，顾知南第一次觉得大理古城有那么多连通的巷子，而且在晚上格外幽静。

　　可是他还是没有看见房东大人，顾知南眼神微沉，倒不是生气，只是有点担心。

　　迈着步子继续拐，手上动作却继续发起共享位置，这一次却接通了。

　　顾知南心一喜，可是看着位置有些茫然，在他身后？！

　　“蛮子！”

　　顾知南急忙回过头，房东大人俏生生的站在昏黄的路灯下，背着手，微微歪头身体前倾，眉眼如月，低马尾垂落一旁。

　　她轻声道。

　　“你是不是在找我呀？”

　　声音婉转，温柔俏皮。

　　顾知南笑了，松了一口气，他缓缓收回手机，对房东大人温柔笑笑。

　　“希望后面的大理之行，房东大人拄着拐杖也能开怀大笑。”

　　“啊？”

　　夏安歌一下子懵了，顾知南却是装模作样的揉揉手腕，指骨响的声音在安静的小巷格外动听，他缓步向夏安歌走去，脸上带着温柔的笑意。

　　夏安歌不自觉退后了几步，有些忐忑。

　　“我，我是自己出来的！你没有找到我！”

　　“那可真棒。”

　　声音无比冷淡，夏安歌觉得顾蛮子好像真的生气了，她挪着小步子后退。

　　“我，我。”

　　“站着。”

　　傻子才站着，夏安歌自己给自己玩到墙角，然后抬头，有些畏缩，却还是指着顾知南。

　　“你站住！”

　　“？”

　　直到整张脸蛋被挤成圆球，夏安歌才看清顾蛮子脸上的表情，那双黑色眸子瞪着自己。

　　“道歉。”

　　“对，对不起。”

　　夏安歌嘴唇嘟嘟，说话像吐泡泡一样，却还是立马道歉，一点含糊没有。

　　“错那里了？”顾知南松开了一点手劲，夏安歌垮着脸蛋，有些委屈。

　　“不能玩消失，会让你担心。”

　　“这是其中之一，还有呢？为什么突然想玩捉迷藏？”

　　“想让你找一下我，我也会找你，还有，还有，还有什么？”

　　夏安歌有些迷惑，眸子里面也是疑惑。

　　“房东大人最大的错误是把定位关了，不然我肯定能找到你，所以这场捉迷藏要算我赢，你是我的了。”

　　顾知南揉着她的脸蛋，搓了几下，看着有些红润起来的皮肤，缩回了手，表情却是异常灿烂，

　　“哦？”

　　夏安歌有些反应不过来，她错在把定位关掉了？！

　　“你不生气啊？”

　　“生什么气？我只是怕房东大人把自己玩丢了。”顾知南白了她一眼，看了看四周，有些笑意。

　　“真会选地方，这地方要是有色狼，房东大人第一个遭殃！”

　　“哦。”

　　又沉默了许久，夏安歌拍拍自己的胸脯，吐出一口气，如释重负一样。

　　“我以为我要被顾蛮子拧断脚了，肯定很痛！”

　　“傻啊？那我不成真蛮子了？！”

　　夏安歌再沉默了一下，默默退后两步，谨慎且十分警惕的样子让顾知南黑了脸。

　　“你不是？”

　　“……”

　　顾知南默默上去，伸手拉过房东大人，她惊呼一声，顾知南对她冷笑一声。

　　再出去的时候，夏安歌走在前面，压着鸭舌帽，沉着血红的脸蛋，还有些委屈，两只小手却是紧紧攥着，活像一副受气包的样子。

　　顾知南就安静的跟在房东大人身后一米的距离，不远不近，只是眼睛总是不受控制盯着他刚才下手的地方。

　　好生养，古人诚不欺我。

　　两个人径直往人民路的音乐餐厅去，杨老板请客吃饭的地方就在人民路上，是古城最繁华的街道。

　　路宽且直，繁华灯光，多少游客晚上对大理风花雪月的记忆都在这条路上。

　　而他们要去的餐厅名字叫，今朝醉。

　　一家在人民路著名的音乐酒馆餐厅，有大理古城内最为受欢迎的驻唱乐队，民谣歌手也有。

　　在大理听着民谣音乐吃饭，是多少游客的必做事情之一。

　　夏安歌自己生着闷气，脑袋却时不时偷偷看一眼身后的顾蛮子，看他有没有跟上来。

　　这个蛮子刚才竟然打她的，夏安歌想着就忍不住跺了一下脚！

　　顾知南立马停下脚步，两个人始终隔着一段距离。

　　夏安歌回头偷看了一眼，顾蛮子在望向别处，她鼓着嘴，继续低着脑袋往前走，只是心思完全在身后，回头的频率越来越频繁，并且越走越慢。

　　假装慢等你，一步一厘米。

　　走着走着，夏安歌眼前一黑，身子却已经被护在一边，她抬头，顾蛮子正歉意但对面前的两个人抱歉。

　　“不好意思，不好意思，看风景入迷了，没注意到。”

　　“没事，大理的风景确实挺好看的。”

　　顾知南刚扭头看了一眼古城里面一个白族建筑，没想到房东大人就要跟人家得后背撞个满怀。

　　禀着你撞不如我撞的想法，顾知南成功代替房东大人撞了人家后背一下。

　　但人家也没在意，只是笑笑就离开了。

　　夏安歌茫然的看着顾蛮子的侧脸，她刚才还在生气呢，现在又被抱住了。

　　“你。”

　　“我知道，继续生气嘛，那我放手了？”

　　夏安歌伸手掐他的腰，顾知南说着放手却没有真的放手，而是抱着她的肩膀，并肩而行。

　　“你不痛嘛？”

　　“痛啊，要习惯，日子还长，但我要酷不要命。”

　　“哦。”

　　“你怎么不问我为什么会在你身后出现啊？”

　　“巷子里面有个转角，蹲下的话不容易看到，当时太急，没注意看。”

　　“哦。”

　　又被识破了，夏安歌抿嘴，脑袋撞了一下他的肩膀，南墙啊南墙，她撞疼了，自己揉了一下。

　　“其实想的是给你发杨姐姐给的餐厅地址，我先走，你来追我，你好像没有追我，是我追的你。”

　　“……”

　　顾知南侧头，看着房东大人有些认真看路的样子。

　　夏安歌还在自己自说自话，因为知道顾蛮子会听着，其实她也是个话痨啊，总是喜欢说，喜欢说，只是每一次的对象都是同一个人。

　　“后面怕你生气，着急，我就想着在巷子里面等你啦，不过我在你背后看到顾知南着急的样子了，很帅呢。”

　　“我想拧断房东大人脚的样子也很帅，要不要见识一下？”

　　“不要。”

　　夏安歌抬脚踢了一下他的小腿。

　　“你敢？”

　　“那就追你吧。”

　　“啊？”

　　夏安歌愣了一下，小嘴微张。

　　“我说近城远山，都是人间，以后可以考虑隐居在这，赖胖子的京都别墅换一换，在这里搞几栋楼给房东大人收租。”

　　顾知南耸耸肩膀，有些笑意。

　　“好呀。”

　　夏安歌却是抓着他的胳膊，眼神炙炙，她凑上来，在顾知南的耳边留下轻轻一句。

　　“我爱你。”

　　她融入了繁华人群之中，背影在这一刻的顾知南眼里却无比清晰。


----------------------------------------

第592章 ：甜心兔子

　　今朝醉音乐餐厅门口，是白族木式建筑风格的餐厅，从门口和窗户可以看得见里面多彩的渲染灯光，与古城的宁静自成风格。

　　歌声也从里面传出，是民谣。

　　歌手配合着乐队，卖力的唱着，是民谣，是流行曲风，是摇滚风，游客三三两两，有驻足观看欣赏的，也有被吸引进去的，这样的餐厅在大理并不少见，酒吧，餐厅，民谣歌手从来不缺。

　　而现在的今朝醉门口，顾知南靠在木栏杆边上，背对着餐厅看着人来人往，听着里面偶尔传出来的歌声，别有一番风味。

　　顾知南身边不远就是蹲着的夏安歌，她抱着自己的小腿，脑袋枕着膝盖，侧头看着身边的可恶男人，他打了个哈欠，显得百无聊赖。

　　夏安歌偷笑，发现他的目光看过来，又连忙侧过另外一边，假装生气，说好的追，没见过扑的，旁边的人还以为她被非礼了！

　　顾知南嘴角扬着笑意，没理她，傲娇怪。

　　杨老板来到今朝醉门口，一眼发现了这两个打扮普通得不能再普通的明星情侣，看着夏安歌蹲着侧头看着顾知南的样子，两个人好像有了交流，然后大明星夏安歌便鼓着嘴转向一边，好像是生气了。

　　杨老板有些笑意，她或许能猜得到他们的对话。

　　大概是说，你是不是看我了吧。

　　以前她也总是经常盯着一个人看，他总是问她看他干嘛，她就说看看吗，看看又没什么，那时候该是多喜欢。

　　她轻叹一口气，捋了捋发丝，跨步走向了顾知南和夏安歌。

　　“等了很久嘛？”

　　“几分钟吧，有人怕你等太久，看到地点就赶过来了。”

　　顾知南收起了靠着后脑勺的手臂，撑着身体站直，夏安歌不理他，自己站起身。

　　“杨姐姐。”

　　“嗯呢。”

　　杨老板歉意笑笑。

　　“瑜伽班和插花班的事情有点忙，耽搁了，走吧，我定了座位的，这里没有包厢，但你们这样逛了一天了好像也没有什么问题。”

　　顾知南跟夏安歌是情侣装搭配，小房东的心思，两个都是牛仔套装，顾知南多了一次大黑框的蓝光眼镜，小房东则是长发鸭舌帽，两个人肆无忌惮的逛了一天了。

　　“这家餐厅我偶尔也会在这里待上几个小时，听着歌，吃着饭，看着外面熙攘的人群，也挺好。”

　　杨老板一边带着顾知南和夏安歌往里面走去，一边笑着解释。

　　“为什么叫今朝醉？”

　　夏安歌总是对这些奇怪的名字感到稀奇。

　　杨老板想了一下，她好像是没有想过，只是觉得这里的歌挺好听的。

　　“大概是，今朝有酒今朝醉吧，谁知道明天又是谁跟谁呢，大理不就是这样？”

　　“嗯。”

　　夏安歌点点头，看向顾知南，他总是有不同的意见。

　　“干嘛？不是生我气嘛？”顾知南白了这个傲娇兔子一眼。

　　“生气，但想听你说。”

　　“……”

　　杨老板也看向顾知南，她能感觉到，夏安歌似乎很依赖他，而且这两人的交流方式在她今天看来，是挺有意思的。

　　顾知南思考了一下，要伸手去捏房东大人的脸，她瞪眼，躲到一边，顾知南只好作罢。

　　“既要今朝醉，也要万年长吧，大理也可以是另外的样子。”

　　“挺好。”

　　夏安歌眼里有异彩却没有说话，杨老板沉思了一下，笑了笑。

　　“写小说的就是文绉绉的。”

　　今朝醉餐厅。

　　典型的白族建筑内饰，里面霓虹灯光带着一些装饰灯带，黄木的桌子和小屏风是隔着一个个桌子的唯一间隔，所有的桌子都围绕着木质台阶的舞台上，上面乐器摆放整齐，此时一个民谣歌手正坐在上面椅子，吉他伴歌，气氛恰好。

　　舞台下的右边位置，女服务员领着杨老板一直往角落里面去，脸上挂着敬业的笑意。

　　“这一次有一点晚哦，还是老位置，第一次见您带朋友来呢？”

　　“不算晚。”杨老板对服务员笑笑，示意顾知南和夏安歌坐下，她自己坐在对面。

　　“这一家的云南特色菜挺不错的，歌手也不错，不过肯定是比不了你们。”

　　她的对面一个是有小天后称号的女歌手，另一个也发了几个单曲，声音都是极好的。

　　只是各有各的味道，来这里吃饭听歌吃饭的人都是冲着氛围感来的。

　　服务员笑笑没有说话，他们这里的民谣歌手和乐队是古城里面数一数二的了，她以为这两个人也是古城里面那个酒馆或者餐厅的驻唱歌手，女孩子气质很好，长发披肩，只是不知道为什么要带着鸭舌帽。

　　男的吗，黑框大眼睛，看起来斯斯文文的，只是好像看起来有些慵懒？

　　这两人还是情侣，服务员看到了两个人的同款牛仔外套。

　　“还是老样子？”服务员问了一句，显然对杨老板习惯吃什么都知道了，看来是常客了。

　　“你们点吧。”杨老板把菜单递给顾知南和夏安歌，顾知南摇摇头，挪给了小房东，她纠结了一下，又还给了杨老板。

　　“我不知道点什么，杨姐姐点吧，随便吃一点就好了。”

　　她只需要吃饭，这是答应了陈妈妈的，不能让顾蛮子告状，在小房东这里，她要努力成为一个听话的儿媳。

　　杨老板也没有再推辞，自己按照三个人的量点了一些她以前常点的。

　　“不要酒，饮料就好了。”

　　她补充了一句。

　　服务员笑着点点头，拿着菜单下去了。

　　杨老板掀起自己的头发，盘了一个丸子头，对两人笑笑。

　　“有空又无聊的时候，总会来这里坐一下，听听歌，喝点酒，算是打发这无聊的人生吧，只是今天开车了，平时都是让杨眉来接我。”

　　餐厅里面的氛围真的很好，人们各自有各自的素质，都安静的欣赏着舞台上歌手的努力卖唱，吃着自己的饭，偶尔还有继续进来的客人，都是各自过各自的生活。

　　在这霓虹灯光的闪烁下，顾知南觉得房东大人的小脸也显得有些梦幻，她自己大概也是没有来过这样的地方吃饭。

　　白族风格很足的同时又带着一些都市特有的繁华霓虹。

　　这就是大理古城的晚上。

　　民谣歌手的歌声总是带着一股独有的魅力，在环境的衬托下让人心深处的故事毫无保留的展现。

　　杨老板就是这样的一个人，她撑着下巴，目光迷离的看着舞台上歌手的演唱。

　　那是一首民谣老歌，爱而不得，流浪异乡，民谣独有的浪漫。

　　“杨姐姐其实常来吧？”

　　杨老板收回目光，看着夏安歌的眼睛，即使在霓虹灯光下，她的眼睛依然干净澄澈。

　　“也不算，只是每次来都会待久一点，这里的民谣歌手唱的几首歌我挺喜欢听的，可能这里能让我暂时忘掉一切，有时候醉一下也不错。”

　　“醉人的从来都不是酒，而是你自己的故事。”

　　顾知南补充了一句，咧嘴笑笑：“民谣小酒馆常备话语。”

　　杨老板低垂眼眸，笑意有些牵强，那是一种无奈的笑容，她点点头，第一次承认。

　　“你是对的。”

　　夏安歌看着舞台上的驻唱歌手演唱着歌曲，不知道在想什么，几首歌下来，她的心境好像也跟着歌声进入了一个莫名的状态，最容易共鸣的其实一直都是歌声，她轻声开口。

　　“这里的曲风一直都是这样的吗？”

　　“也不全是吧。”杨老板知道夏安歌说的是什么意思，从他们进来开始，曲风一直都是比较伤感的。

　　“怎么了？不习惯？”

　　顾知南拿下她的鸭舌帽，用她刚才套在自己手腕上的橡皮筋帮她绑了一个低马尾，他喜欢这样贤淑模样的房东大人，一看就像贤妻。

　　“谢谢，先原谅你一点。”

　　夏安歌轻晃了一下脑袋，低马尾跟着晃了一下，心里很满意的同时还是瞪了顾知南一眼，这个蛮子刚才直接在大街上扑过来抱起来就跑，把小房东吓惨了，还差点有热心市民出来解救！

　　“一点？给个机会消消气？下次不扑你了？”顾知南哭笑不得，学东西学的是真快！

　　“吵架了？”

　　杨老板竟也有些好奇，这两个人连吵架都那么奇怪，原谅能原谅一点的？

　　“没有。”

　　“没有。”

　　两个人异口同声，都看了看彼此，杨老板笑一下，看向顾知南，又看了看远处的舞台，开口道。

　　“这里是可以接受上台演唱的，也算是特色之一，或许你可以试一下，在这上面来一首《告白气球》，哄一下安歌。”

　　“不是民谣专场了？”

　　顾知南看了看舞台，驻唱歌手开始轮换了。

　　“不是啊，只是刚才的时间段是民谣歌手，这里很多歌曲都会唱的。”

　　杨老板确实来了很多次了，每一次都只是自己安静的呆一阵子，其实也不错，只是每次离开的时候总是会有些头疼。

　　而这一次带顾知南和夏安歌来，肯定不会头疼回去了，也是唯一一次。

　　顾知南看看房东大人，她在看着舞台，也在看着陆续上来的菜。

　　他想了一下，开口道。

　　“我去上个厕所。”

　　“哦。”

　　夏安歌还是答应了一声。

　　顾知南离开了，驻唱歌手上去的第一首歌就让夏安歌有些意外，杨老板只是带着淡淡的笑意。

　　歌名，《遇见》。

　　是一个女孩子唱的，坐在上面，抱着吉他，声音比夏安歌要高昂一点，也用了不一样的调子配合，显然也是经常唱了。

　　“她也是这家餐厅的驻唱歌手，这一首《遇见》每天晚上她都会唱，有没有一种奇怪的感觉？”

　　原唱就在下面听着，这确实挺奇怪的，但夏安歌只是笑笑，眼睛盯着小夜灯下的菜品。

　　“她唱的挺好听的，只是调子有些高了，低一点应该更好，这首歌应该要婉转一点，或许她唱的符合这里的环境吧。”

　　“这首歌，我很喜欢。喜欢她唱的，也喜欢你唱的。”

　　杨老板没有吃饭，只是看着夏安歌好奇的看着这些云南特色菜。

　　“她的感觉是爱了的遗憾，安歌的感觉是带着浓厚的希望在等，我两种感觉都爱。”

　　夏安歌咬着筷子，看看顾蛮子离开的方向，轻声道。

　　“我知道他会来，所以我会等。”

　　“要是他不来呢？”

　　杨老板撑着下巴看着眼前这个比自己小了好几岁的女孩子，她的容貌倾城却泛着纯真无邪，与她天生带着的魅惑气质形成了一种很奇特的感觉，杨老板能从这个女孩子身上感觉到很多气质。

　　这该是一个涉世未深的女孩子，也不知道是怎么在娱乐圈那个大染缸混的。

　　“没想过这个问题，我跟杨姐姐一样，不会考虑后果，我只做我认为值得的事情，他要是不来，我就一直等，反正我除了他没想过其他人，也不会想的。”

　　这是两个一样倔的女孩子，杨老板沉默一会，端起饮料示意，眨了眨眼。

　　“认识你真的很开心，或许真的是缘分，我们某些方面挺像的。”

　　夏安歌跟她碰了一下杯，也柔柔笑笑。

　　“他给我写了一首歌，《陪你度过漫长岁月》，不知道杨姐姐听过没有，等待和陪伴，或许是对爱情最真挚的告白，其实我开始也不懂，但我都会愿意等。”

　　杨老板看着夏安歌澄澈的眸子，那是这个女孩子对自己爱情的美好向往，她就那样撑着下巴看着夏安歌。

　　她曾经也是这样。

　　其实等字很浪漫，等待或许不是一件坏事，但肯定不会是一件好事。

　　她把青春献给等待的爱情，但她已经没有第二个青春了。

　　“你们是幸运的，我会一直祝福你们，他去点歌了，为了你开心。”

　　杨老板看着明显从舞台那边回来的顾知南，有些笑意。

　　那边可没有厕所。

　　她只是随口一说，顾知南却真的去了，只为了她对面的女孩能开心。

　　杨老板突然轻笑一声，笑声轻快，她轻松一笑，伸长了手摸了摸夏安歌的脸，那曾经也是她的青春。

　　“年轻真好啊。”

　　夏安歌笑笑并没有觉得有什么，埋头吃饭是她的任务。

　　憨憨对自己不设防的人总是纵容，虽然只跟杨老板相处不久，但小房东的内心已经把杨老板归为朋友了。

　　是中午好吃的午饭，还是后面的拥抱，亦或者是现在这一顿晚饭。

　　夏安歌也不知道。

　　“我那么喜欢他，却和他什么都没有做，像我这样的人，或许适合无爱过一生。”

　　可偏偏只剩一点爱了，却还要过一生。

　　夏安歌思考了一下，她好像真的不会劝人，还好这时候顾蛮子已经回来了，他一屁股坐下来。

　　“你去了好久。”

　　“肾好。”

　　“你去点歌了。”

　　“谁告诉你的？”

　　“猜的，我很聪明。”

　　“那我点的什么歌？”

　　“《告白气球》？”

　　“答错了，是告别地球。”

　　“哦，陈妈妈一直说，我知道。”

　　“……”

　　顾知南对于房东大人恢复这种淡淡的性子是一点办法没有。

　　“吃饭了？”

　　“在吃，吃一碗，不能吃太多，会胖。”

　　“一碗顶个屁用，两碗，一碗过夜，一碗待会回去路上就消化了。”

　　夏安歌想了一下，轻轻点头，好像是这么个道理。

　　“哦，我知道了。”

　　“噗呲。”

　　杨老板终于忍不住笑出声，她算是第一次真正见到这两个人的日常交流了，见顾知南看向自己，她歉意笑笑。

　　“不好意思。”

　　夏安歌低着头吃饭，顾知南笑笑，伸手帮房东大人理了一下发丝，她桌子下的小白鞋轻踢了一下他，表示她还在生气，不要惹她。

　　“不好意思什么，我们就这样，她的性子其实很活跃，但需要一些时间来激活，不然就恢复这种清冷的性子了。”

　　“才不是。”

　　“高冷女神夏安歌出现大理古城，女神竟是逗比，这是昨天晚上的围博热搜。”顾知南小声哔哔。

　　“......”

　　夏安歌沉默了，这是昨天的现场粉丝写的标题！

　　诽谤！

　　一顿饭吃的算是很开心，平时只是挂着淡淡笑意的杨老板也不自觉的露出了真心的微笑，等她发现的时候，一顿饭已经快要结束了。

　　她有些不敢相信，看着对面两个人的互动，有时会带上她一起，连新认识的朋友都感觉到了她的感情状态，杨老板仰头看看那些霓虹灯带，笑了。

　　是她把自己埋在了大理。

　　“我去上个厕所。”

　　顾知南时隔半个小时再一次说出了这一句话，夏安歌眼神有些奇怪，但还是点点头。

　　看着明显走去舞台的顾蛮子，夏安歌撑着下巴歪着脑袋，说出了顾知南要是在的话肯定瞠目结舌的一句话。

　　“傲娇怪。”

　　杨老板抿嘴偷笑，也很好奇顾知南点的是什么歌，他大概率要自己唱。

　　“你俩真好玩。”

　　杨老板已经不记得她这是第几次说了，夏安歌罕见的露出小白牙笑笑，门牙是顾知南惊为天人的兔八牙，他能拿那张牙印照片笑这个兔子一辈子。

　　“接下来的歌曲将由来自16号桌的客人自弹自唱，今朝醉音乐酒馆餐吧热烈欢迎各位远方旅人上来唱出你们的故事，酒杯太浅敬不了来日方长，小巷太短走不到白发苍苍，大理的夜晚永远属于你们！”

　　顾知南在台下调试好了吉他，听着餐厅的负责人拿着麦克风在上面宣布，他撇撇嘴，你欢迎个腿你欢迎，一开口就是老资本网抑云了，你就是想我口袋里的小钱钱，付费唱歌帮你拉人气？！

　　要不是要哄老婆，哥们才不跟你玩！

　　扶了扶房东大人给的黑框大眼镜，在这个木质舞台上，昏暗的灯光的折射下竟显得有些神秘，顾知南出现的时候，杨老板惊讶了一下然后一副果然如此的表情，他要自己唱，而且还知道隐藏。

　　而夏安歌则是一副小迷妹的状态，她撑着下巴，轻晃小白鞋，她的鸭舌帽不知道什么时候被顾蛮子偷偷拿走了，此刻正戴在他头上，挺适合的。

　　顾知南站在舞台上，大致扫了一眼整个餐厅的布局，吃饭的人都有些好奇的看上来，只是因为整个餐厅本来就是打神秘氛围的，灯光昏暗，顾知南的装扮又离谱，他们只能期待他会唱出什么样的歌曲。

　　来吃饭的人都不在乎谁在上面演唱，他们听的只是歌声，看见顾知南上台后他们自发的给了一些掌声，算是鼓励，毕竟来这里吃饭的人那么多，其实有勇气上台自己唱歌的人很少，顾知南还是自弹自唱的那种。

　　“咳，其实有一点紧张，谢谢台下各位的掌声，这首歌是一首比较欢快的歌曲，你们应该没有听过，大理是一个浪漫与遗憾双向皆存的城市，我们今晚听了太多的遗憾了，醉人的不是酒，从来都是故事，所以我想，或许我们可以稍微浪漫那么一下，大理也可以邂逅很多浪漫。”

　　顾知南看向角落的房东大人，她撑着下巴目光闪闪的看着自己，她好像一个霓虹灯光下的甜心。

　　“这首歌叫《霓虹甜心》，唱给我的甜心兔子。”

　　夏安歌脸色骤红，呸了一下，她才不是兔子！

　　还有顾蛮子也是傲娇怪，还说去上厕所！

　　顾知南可没想那么多，他其实挺想在大理的小酒馆里面来上那么一首歌的，以前是做不到，现在吗。

　　成熟就是一个人的装比次数越发精湛。

　　这一首偏复古风迪斯科的歌曲其实更适合在乐队的配合下演奏出来。

　　但没办法，顾知南尝试跟他们聊过，毕竟不是每个人挑出来夏安歌和王语嫣还有罗峰。

　　他最终只是一把吉他，单调是单调了一点，好在歌曲本身够欢快浪漫。

　　吉他代表的旋律开始了顾知南今晚的甜心之旅，他低头手指飞快的划过琴弦，这一首歌改编成吉他来演奏效果并没有想象中那么好，好在顾知南一直以来都有跟房东大人请教音乐，也能把握住，兔子还算是自己的老师。

　　台下的人，特别是夏安歌一下子就知道这真的会是一首欢快的歌曲。

　　《霓虹甜心》，这个蛮子又写新歌了。

　　顾知南看向角落的房东大人，他笑的很灿烂。

　　“今夜我用尽所有的方式，才得到你的名字。

　　此刻芳心要怎样才不流失，在这多彩的舞池！”

　　伴着有些迪斯科味道的旋律，有些偏慵懒的声音在麦克风的传播下，传遍整个餐厅，单单两句便让所有人原本已经收回的目光再一次聚焦在上面舞台那个轻晃脚步的男人。

　　“霓虹下你的影子那么美，我感觉我的心在动。

　　你慢慢靠近耳边说了句baby。

　　我闻到你的香味！”

　　顾知南不自觉的跟着吉他的旋律摇摆，就好像在跳迪斯科，只是歌声和旋律始终不停，比起以前，他现在自己都佩服自己的指弹技术！

　　夏安歌再一次不知不觉的被他带入，自己在台下晃着小白鞋，脑袋跟着左摇右晃的，顾知南要是开演唱会，她绝对是最大的小迷妹！

　　杨老板没有跟着晃，只是安安静静的看着，看看夏安歌的表情，看看台上顾知南遮掩下的嘴角笑意。

　　她也笑了，这或许才该是爱情该有的样子，幸运的是夏安歌喜欢的人也在喜欢她。

　　山和山才不相逢，人和人总会相逢的，只是那时候，他们又该是怎么样的姿态。

　　或许你已春色摇曳，但我仍一身旧雪。

　　顾知南的歌声还在继续，并且成功带动了场上半数的人跟着他的节奏在轻拍手，餐厅老板闻讯从后台而来，脸上狂喜，他知道这一个晚上过后，他的餐厅知名度肯定会在上升一个度！

　　要不要想办法把这个人留下来当驻唱歌手？！

　　答案不言而喻！

　　顾知南可不管你那么多，这首歌的歌词和旋律其实都挺简单的，他自己唱的开心，看到憨憨的房东大人也跟着摇头晃脑的，不由得心里下了定论。

　　今晚不用睡地板了！

　　“你是注定派给我的天使，抚慰我不安的种子！

　　让这枯萎的生活重发新枝，爱是最美的情诗！”

　　他的眼神一直没离开过16号桌，吃饭的游客们也知道他本身就是唱给那一桌的，那里好像有他的女朋友，名字叫兔子？

　　挺奇怪的名字，但不影响这首歌很奈斯，一晚上的遗憾曲风瞬间被这一首歌带走了！

　　顾知南晃着脑袋，声音慵懒欢快，他自己脑海里面已经有了相对的画面了。

　　“就在转身的一瞬间，你性感的占领我世界。

　　心跳已融化在音乐，告诉你我的感觉！”

　　吉他旋律伴着顾知南有些慵懒的歌声尽情收割着场上人的心扉，他们感觉体验到了不一样的大理，甚至有些自信的靓仔已经在自己脑海的曲库里面挑歌了，他们也想秀！

　　而顾知南伴着最后一句歌词的落幕，那一段收尾的吉他旋律尾奏更是直接收获了一大波掌声！

　　他收起吉他，放在身侧，拉高了一点帽子，看着角落卖力鼓掌的憨憨兔子，脸上笑意不断。

　　“喜欢风花雪月，但更喜欢陪我看风景的你，希望你快乐，今天，明天，天天。”

　　顾知南轻声说完，对场下站起来鼓掌的人半鞠躬，感觉到不对劲了，顿时掌声更猛烈了，他急忙走下舞台，迎着所有人的目光到走位置上，压低声音。

　　“甜心兔子别鼓掌了，回去了，我付过账了，你要记得，酒馆不只是只有遗憾，故事不一定非要伤人，也可以浪漫。另外这里上台唱歌贵的很，下次不上去了，付费围观。”

　　顾知南来到两人面前，伸手揉揉小房东的脑袋，她那双好看的桃花眸子闪闪发亮，用力的点点头。

　　“嗯！但我不是兔子，你再说我打你！”

　　“打个屁，走吧走吧，我感觉待会要被围住了。”

　　刚才唱到一半的时候就已经有人拿手机录像了，他可不想被围观，只要不出现顾知南三个字，就跟热搜无关，他自己还是有点比数的。

　　夏安歌小嘴微张，还没说话，就被顾知南摘下鸭舌帽盖在头上，她不满的扒拉开，她的脑袋才不是顾蛮子那么大！

　　“杨老板？”

　　顾知南看向有些发呆的杨老板，她轻轻点头，看了看周围看向这边的眼神。

　　“走吧，我估计待会这里的老板也要找你聊了，待会我把饭钱给你，说好我请的。”

　　“大可不必，聊什么，唱首歌还要给钱，抠唆，就一顿饭而已，杨姐别计较了。”

　　顾知南拉起房东大人就往外面走去，餐厅的人本来以为这么浪漫的一首歌唱完会有更浪漫的表白什么的，谁知道人家直接就跑了？

　　杨老板也是抿嘴笑了一下，跟上了两人。

　　他上台唱歌只是为了跟身边的女孩子说，酒馆不应该只有遗憾，醉人的不一定是感人至深的伤感，也可以是浪漫到骨子里面的邂逅与浪漫。

　　人生皆苦，明目张胆的偏爱就是救赎，顾知南做到了极致。

　　杨老板好像有些懂为什么这个女孩子能在娱乐圈这个大染缸还能保持那么单纯的心性了。

　　一首《霓虹甜心》让餐厅的人心情都好上了很多，他们开始寻找刚才唱歌的男子，却发现桌子早就空了，就连老板也第一时间过来，却还是晚了一步，他们根本就没有停留。

　　来去一阵风。

　　服务员倒是知道订桌的顾客是谁，只是没有联系方式，只能等下次她过来的时候在询问一下了。

　　之后的两天，大理同城的围博上突然出现了一个神秘男子在人民路今朝醉音乐酒馆餐厅唱歌的视频。

　　一首用吉他弹奏的偏迪斯科的甜蜜邂逅歌曲，《霓虹甜心》在一夜之间收到了众多大理本地人和游客的点赞，甚至在围博上还有短视频上都有了传播。

　　但无一例外都是半首的，毕竟谁也不知道这个突然自费上台唱歌哄女朋友的男子会来一首他们从来没有听过的歌曲，而且那么给力。

　　他们都在寻找这个唱歌的男子，希望能让他出完整版，人们对于好听的歌曲总是遗憾没有完整。


----------------------------------------

第593章 ：花会盛开

　　顾知南摸着下巴看着身边背着手走走跳跳的憨憨兔子，她总是喜欢这样，现在更是不装了。

　　杨老板去另外一边取车了，说是让他们漫步到洱海门，她去哪里接，让他们看一下不一样的大理古城。

　　十一点的古城已经很冷清了，只有几条热门的街道还在营业，地摊和路边的小吃都已经收尾了，大理古城归于平静。

　　“这一次应该也不会被猜出来吧？”

　　“唔...或许。”

　　夏安歌对顾蛮子笑了一下，露出自己的小白牙，她知道他说的上次是什么，是他唱给赖景明的那时候，也是音乐餐吧，只是那个看起来高档很多，而且被猜出来也是她猜的。

　　“喜欢嘛？能不能消气？”

　　顾知南想了一下，觉得就算被发现，他只要不承认不就好了，网络的遗忘性太大了,没几个会一直惦记。

　　“我没生气呀，还有，你什么时候写的歌？”夏安歌反问了一句。

　　“大概，或许，就刚才吧。”顾知南笑了一下，冷雨夜过后其实他也没有怎么过度使用插件了，都是平时有一些细碎的回忆慢慢整理出来。

　　没有小黑屋，也没有一些不该出现的幻觉。

　　挺好。

　　他喜欢这个人间。

　　“哦。”

　　夏安歌好像很理所当然，她看看跟进来的时候不一样的大理古城，她深呼吸了一下，温柔的捋一下头发。

　　“这样的日子真不错，不想当明星了，夏妈妈的愿望我也完成了，我的知名度应该很够了，怎么可能会有人能认出来，我在雪地的时候，连我自己都不认识我自己呢。”

　　她回身，在倒退着走，丝毫不怕身后会不会再碰到人或者磕碰到，显得很轻松写意，脸上也净是笑意。

　　顾知南沉默了一下，看着她肆意绽放的笑容，但她的眼睛不会骗人，她还是想。

　　或许真的只是想问一句。

　　为什么。

　　也或许真的早就不在了。

　　但总该有个结果。

　　“如果命运是世界上最烂的骗局，你就要争取，做你自己人生最好的演员。”

　　顾知南对房东大人伸出手，她听话的握住，皱了一下鼻子，眼里有些水雾，恢复了正常的走路，像是拉着顾知南在前进。

　　“顾知南，你觉得小溪调皮嘛。”

　　“她很乖。”顾知南想到那个翻版房东大人就想笑。

　　夏安歌偷笑了一下，不知道是在笑顾知南还是想起了夏小溪，她轻声说着，语气轻松。

　　“其实小溪一直都知道夏姑不是她的亲生妈妈，她喜欢看夏姑喜欢看的电视剧，不是因为她喜欢，而是她现在的妈妈喜欢，她不要再被抛弃，我从来不敢想，她其实一直都懂，可她才7岁，她明明笑的那么开心。”

　　成长就是将一个哭声调成静音模式。

　　顾知南这一次沉默了很久很久，夏安歌也没有再说话，只是紧紧拉着他的手走在这安静的古城石板路上，很温暖，而且无比真实。

　　“能背背我嘛，我不想走路了，求你啦。”

　　夏安歌转瞬回眸，眼里水茫茫一片，却没有落下来，她退后两步，脑袋撞了一下她认为最温暖的胸膛，语气软绵绵的。

　　“求求你啦。”

　　最温柔的月光，也抵不过她转瞬回眸的眼神。

　　顾知南心里温暖一片，划了一下房东大人的鼻尖，在她面前蹲下。

　　“上来。”

　　安静的古城下，一道长长的身影迎着月色往前面的洱海门走去，顾知南走的每一步都很沉稳，托着的身子也很平静。

　　“顾知南。”

　　“昂。”

　　“我真的可以做自己嘛？”

　　“为什么不行？我都做自己了，房东大人不做自己，我把你脚拧断，丢到洱海洗澡。”

　　“哦，顾知南的做自己，很凶。”夏兔子缩缩脑袋，想了一下不能那么怂，用脑袋撞了一下他的背。

　　“你敢！？”

　　顾知南忍着笑，没有再回答她，他敢不敢，早就有答案了。

　　夏安歌趴在他的背上看着远方的月亮，小声道。

　　“今晚的月亮很美。”

　　“月色下的兔子，人间绝色！”

　　顾知南背着房东大人转了一个圈，吓得她紧紧抱住顾知南的脖子，顾知南嘴角疯狂上扬。

　　小房东抱紧了的手再没有松开，顾知南脚步却显得很轻快，还刻意放慢了脚步。

　　为的只是让小房东多欣赏欣赏月色。

　　洱海门下，有些眼熟的宝马就停在那里，杨老板站在车边，朝他们招招手，顾知南笑笑，温声道。

　　“夏兔子。”

　　“不是兔子！不许再说我是兔子，我回去就把威信头像改掉！”

　　“好的夏兔子，时光不回头，当下才重要，人是为明天活着的，一岁有一岁的味道，一站有一站的风景，花会沿途盛开，我会沿途陪伴，无论是安歌还是小溪，我都在。”

　　夏安歌鼓着嘴，笑意冉冉，却是握拳在他背上敲了一下。

　　“不是兔子，是你的房东大人！我要把头像改成小公寓的照片！”

　　“好的房东大人，建议把昵称也换成宁静似水，陈女士的是宁静如水。”

　　夏安歌想了一下，不禁偷笑一声，因为夏姑的威信名字也是差不多的，叫沿途风景。

　　“坏。”

　　她的小白鞋落地，便又蹦跳着去了车子边，跟等待中的杨老板打起了招呼。

　　只余留背上的温暖。

　　顾知南无奈笑笑，抬头看了一眼月亮，不禁笑出声，是挺美的，可在他的眼里，温柔的月亮都应该是夏安歌。

　　回去的路上，杨老板特意绕了远路，顾知南和夏安歌欣赏到了深夜的环海西路下的洱海。

　　三个人都沉默的没有说话，杨老板安静的开车，顾知南和夏安歌都不约而同的看向开着的车窗的洱海，听着海潮声，听着车内杨老板播放的车载音乐。

　　切换中，到了一个宁静的旋律，杨老板明显愣了一下，没有再切歌。

　　顾知南不知道，但夏安歌听过这一首歌，眼里有些异彩。

　　这是一首英伦风的歌。

　　盘尼西林乐队的《再谈记忆》，一首华国人演唱的英文歌，平和的旋律恰合时宜的映衬了现在的环境。

　　“说吧，再说一遍，有时候，那些记忆萦绕在我的脑海。”

　　三个人都默契的听海潮声，听歌，听自己的呼吸声。

　　迎着海风，各自有各自的记忆，这首歌竟显得无比的契合现在的环境。

　　顾知南不禁看向前面开车的杨老板，车内稍显昏暗的装饰灯把她的脸衬托的有些悲伤。

　　杨老板好像意识到了什么，她侧了一下头，看见顾知南的眼神，柔柔笑了一下，继续认真开车了，只是嘴唇轻喃，该是在跟着哼唱，散发的情绪像是留不住落日的万丈深海。

　　就好像歌词大意里面所说。

　　“你知道，往事会给我自由。”

　　她把自己隐于人间烟火，却又向往着人间烟火。

　　既姽媔于幽静兮，又婆娑乎人间。


----------------------------------------

第594章 ：新春快乐

　　回到客栈，顾知南和夏安歌刚回到自己的房间，小房东脱掉小白鞋，拖着棉拖鞋坐在沙发上跟陈女士汇报今天的游玩情况。

　　她知道陈女士已经睡觉了，但每次她都是这样，第二天陈女士看到肯定会回复很长的一段文字，小房东就好像看作文一样。

　　门被轻轻的敲响，顾知南去开门，杨老板就站在门外，对顾知南笑笑，伸出手，是一串钥匙。

　　“这是川崎的钥匙，我明天有事情要去大理市区一趟，想去哪里玩，开摩托可能会比较方便。”

　　顾知南没有去接，他看着杨老板，夏安歌也踏着小步子来到门口。

　　“车子虽然停在那里，但我能看出来它对你挺重要的，这么交给我们开，不好吧。”

　　顾知南看得出来，车子保养的很好，一点灰尘都没有，显然被保护的很好。

　　杨老板把钥匙塞到夏安歌手里，轻拍了一下手。

　　“车子就是用来开的呀，我还挺想它能真心载一对情侣的，头盔什么的，都在下面，那么，晚安，祝你们明天玩的愉快，跟你们做朋友很开心。”

　　她说完这一切，便回头走过走廊，上了自己的四楼。

　　夏安歌拿着精致的车钥匙有些不知所措。

　　“蛮子。”

　　她询问顾知南的意见。

　　“拿着吧，明天可以带房东大人去仙剑的故乡，人家都不拘束了，我们别做作了。”

　　杨老板已经不见了，顾知南从房东大人手里拿过钥匙，捏捏她的脸。

　　“我还没有开过跑车呢。”

　　“二楼的插花班教室，杨姐姐有一张照片，很酷，就是楼下的摩托车。”

　　夏安歌记得今天中午她在插花班的时候看到的照片。

　　“她在里面笑的很开心，跟现在完全不一样，我问她，她说是比我还年轻的时候拍的。”

　　“无法重来的人生，请尽量快乐”

　　顾知南晃了晃钥匙，把门关上，一把抱起身边的兔子，她惊呼一声，连忙紧紧抱住这个男人。

　　“被窝是老天在人间的分店，明天不能赖床，要不要早睡？”

　　“还没有洗澡呢！”

　　夏安歌居高临下的瞪着他，小身子被他紧紧揽在怀里，让她不得不圈着他的脖子，她已经习惯了被抱，就是不习惯顾蛮子的突然袭击。

　　“一起洗？”

　　顾知南挑眉，夏安歌眼神不敢看现在的顾蛮子，她嗫嚅着，不知道该说什么，顾知南偷笑，把她放在衣柜前，他们的衣服都整理在里面了，小房东总是那么心细，顾知南只会在行李箱里面翻找。

　　“去吧，十分钟不出来，我就进去。”

　　小房东急忙收拾衣服，小跑着进了浴室，顾知南坐在沙发上，看到了程梦溪的信息，让自己看到信息直接回复电话，无论多晚。

　　这女人这么拼？

　　现在十二点多了，信息却是半个小时前发来的。

　　她不会又在中文网大楼玩加班游戏吧？

　　电话只嘟了两声就被接气，那边稍显慵懒的声音传来。

　　“《奔跑吧》录制完了，我的《仙剑》什么时候上线？”

　　“......”

　　顾知南站在阳台吹着海风，楼下的栈道路灯还隐约能看见一两个人欣赏晚上洱海的人路过。

　　“大晚上的，就问这个？”

　　程梦溪坐在家里自己的办公书房，没有像她雷厉风行的风格一样显得稳重沉稳，而是惊人的粉色系。

　　每个少女总有自己心里的一个粉红世界。

　　“广成双和闵知已经接手了你的两部小说大纲，很感谢你，让利的话，你吃纯利润的四成，他们拿三成，中文网拿三成，小说初稿最迟会在三天后上线中文网。”

　　程梦溪说的很慢，顾知南有些惊讶，四成？！

　　“给我四成？我不是白嫖无敌？”

　　“没有你的大纲，他们自己写的，能不能吃到三成的利润还难说！”

　　四成是程梦溪的底线，可以说是她直接定下的，根本没有问两个人的意见，她不可能让顾知南吃一点亏！

　　“那就上线呗，后续有什么问题，可以找我。”

　　顾知南拿了四成也不好再说什么你只要在外面不说出我的名字就行的话了，毕竟是白嫖最大的利润。

　　“他们没什么问题，我有问题。”

　　“说。”

　　“《仙剑》完结到现在，快半年了！说说说，是不是要我提着行李去你家看着你写？”

　　“额......”

　　顾知南挠挠头，好像，好像是拖的太久了。

　　“要不，要不我明天上去创建一个新书？”

　　“然后呢？然后继续鸽子？顾鸽子？”

　　程梦溪没好气的瞪了一眼手机那边的男人，天天忙着秀恩爱，昨天大理古城的视频有人发上围博了。

　　李逍遥和赵灵儿，程梦溪自己也不想承认，那个妩媚的夏安歌，确实有几分感觉，可纯可欲，死直男怎么顶。

　　顾知南沉默，其实也不是不想发，主要还是想存点稿子。

　　“10月10号，广成双和闵知会在中午十二点发书，你要跟着一起发，带一下他们的热度！”

　　程梦溪哼哼道，随后又换了一副语气。

　　“好不好嘛，顾公子，人家都要哭了。”

　　“......”

　　房东大人要是有程梦溪一半的本事，他绝壁烽火戏诸侯了。

　　“行......”

　　“爱你哟，那人家就等着顾公子10号再一次君临中文网带领中文网杀穿小说界咯。”

　　“你以为介是拍电影嘛？”顾知南脱口而出，也不知道赖胖子取景怎么样了。

　　“大理好玩嘛？”

　　程梦溪却是突然转移了话题，顾知南楞了一下。

　　“好玩。”

　　“去过哪里？”

　　“古城，龙龛码头，明天去巍山古城。”

　　“跟夏安歌？”

　　“不然？”

　　“嗯，我也想去。”

　　“欢迎。”

　　从聊事情变成日常，程梦溪却是感觉无比轻松，她去他去过的地方，是不是也算他们一起去过。

　　“蛮子。”

　　夏安歌穿着一身宽松的睡衣，拖着棉拖鞋出来，小脸匀红，是热水烫的，她看到顾知南站在阳台，便上去。

　　“洗澡。”

　　电话那边的程梦溪沉默了，顾知南对房东大人笑笑，夏安歌才看到顾蛮子在接电话，她不言语，只是乖乖的去找吹风筒。

　　程梦溪轻声说了一句。

　　“晚安。”

　　等顾知南反应过来的时候，她已经把电话挂掉了。

　　顾知南看着恢复主界面的手机，笑了一下。

　　房子里面，小房东正安安静静的给自己吹头发，看见顾知南进来，她关掉吹风筒，用轻柔的语气说话。

　　“衣服在里面，水温也是刚调好的，适合你，记得刷牙，牙膏挤好了。”

　　“真棒。”

　　什么时候起，他也已经习惯了小房东做的事情，生活琐碎，她一直在学着，把琐碎的生活过好，就好像照着太阳细碎的光芒，温暖其中。

　　洱海一片祥和的朝霞中，有着许许多多看日出的人。

　　顾知南和夏安歌只是众多人中的普通两个。

　　小房东终于看到了自己心心念念的洱海日出，即使脸上依然忍耐着，但心里早就开始自己的星球大爆炸了。

　　整个洱海的朝霞，都融入了她那双魅惑的桃花眸之中。

　　“我以后还要来这里。”

　　夏安歌握着顾蛮子的手，跟他走在那一条惊涛骇浪击打的码头路上。

　　这里片刻之中，还没有人来，他们就这样站在尽头，看着一边缓缓洒落的阳光，照亮整个洱海，直至整个大理。

　　“今天下午陪我看海吧，陪我看日落月升，谢谢顾知南带我来这里，”

　　夏安歌蹲在码头尽头，想伸手捞起一片洱海，她的声音快要跟洱海的浪潮声融为一体了，她好像也是沉浸在这样的环境之中了。

　　“顾知南，我们会很合适的，谢谢你的慢慢来诚意，我很爱你，和你在一起的每一天平平淡淡却都很浪漫。”

　　她刚说完话，还没有来得及站起来，就被洱海的浪潮打了一个照面，小脸和身上的衣服被浪花打湿，她哭丧着脸站起来往顾知南怀里蹭。

　　“......”

　　顾知南哭笑不得，只是身后帮她擦着脸，看着她受气包的样子忍着笑意，洱海也能欺负的夏兔子。

　　“我还以为房东大人今天起床的时候刷牙的牙膏不一样呢，一下子说话那么浪漫，我还想来一句，浪漫的是朝霞，是你眼里的整个洱海，是周围的行人，是站在洱海边上的我们。”

　　夏安歌看着自己的衣服，被浪花打了一条痕迹出来，格外显眼，顾知南脱下她的外套，把自己的给她穿。

　　他很小心眼，房东大人的身材，一点也不能外露。

　　夏安歌红着脸看着身前的痕迹，赶紧把拉链拉上，挽着顾蛮子的胳膊，小声嗫嚅。

　　“也可以是脸红，是害羞，是心跳，是喜欢你，只要是你，我都愿意。”

　　“还有洱海的浪花？”

　　“唔......不是。”

　　夏安歌脸更红了，小声道。

　　“跟你在一起，我好像真的挺倒霉的。”

　　“收声。”顾知南不相信，房东大人是自己的问题，不是他的问题。

　　“哦。”


----------------------------------------

第595章 ：巍山古城

　　朝霞映洱海，水天一色。

　　杨老板站在自己的阳台看着往回走的两个人，有些笑意，像极了她第一次来大理的样子，挺狼狈的。

　　早餐已经由昨天的阿姨送来了，这一次确实是说顾知南靓仔的阿姨了，她也看到了回来的两人，看看顾知南，又看看依赖着他的女孩子，眼神有些奇怪。

　　顾知南觉得她的眼神好像在说，昨天看着挺靓仔的人，今天好像就有点，嗯，他哪走的狗屎运？！

　　简单的早餐，杨老板也下来一起，顾知南简单啃了几口就出去了。

　　剩下杨老板还有夏安歌，夏安歌属于每一餐必定负责任的人。

　　川崎小忍者的声浪简单干脆，是顾知南喜欢听的声音，果然如他猜测的那样，不仅不难启动，而且一发入魂。

　　声浪传回了一楼客厅，杨老板嘴角含笑，夏安歌皱了一下眉头，她知道这是外面那辆摩托车的声音。

　　等两个人站在外面的时候，看见顾知南坐在川崎摩托上，声浪不断，他神色有些兴奋，看着出来的夏安歌。

　　“吃饱啦？”

　　“嗯。”

　　“带上你的小挎包，出发？”

　　“哦。”

　　夏安歌转身上楼了，杨老板来到顾知南身边，伸手拍了拍摩托车头。

　　“它也好久没有见过外面的世界了，浪费了。”

　　“它也是你的回忆之一吧？”

　　“不算，但也差不多。”杨老板笑一下，退开了：“只是比较恋旧。”

　　“那大概是挺喜欢的。”

　　顾知南关掉了车子的引擎，抱着头盔看着杨老板，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　“我喜欢的一个老先生说过一段话，目光放远，万事皆悲，目光放近，则自应乐观，以求振作，时间治愈的是愿意被治愈的人，不是嘛？”

　　杨老板抱着手臂，看向缓缓下楼过来的夏安歌，她背着她的小挎包，有些期待又紧张的看着顾知南坐着的川崎摩托。

　　杨老板轻笑了一下，点点头。

　　“日落山海，又从山海日出，没有人不存在遗憾，只是经历过一些事以后，眼前的风景也不一样了，或许就这样过吧，其实也挺好的，总归需要一个习惯。”

　　顾知南沉默了一下，点点头，把另外一个头盔交给房东大人，有些事情，不是三言两语就可以释怀的，那是她的人生，他看着面前憨憨的小房东摆弄着头盔，有些笑意。

　　“会戴嘛？”

　　夏安歌点点头，然后又摇摇头。

　　她会一点，是在电视里看到的。

　　顾知南帮她带上，然后拉开头盔的护目镜，今天是风姿飒爽的机车兔子。

　　他自己也带上头盔，两个人一样的衣服搭配。

　　“你要慢点开，杨姐姐说这车能开很快，我会怕。”

　　诚实的夏兔子没上车就表达了自己的情绪，她从来没有坐过这种机车。

　　“今天带你见识一下只有摩托才能看到的风景。”

　　顾知南点点头，房东大人不说，他也不会开很快的，他不想玩穿越。

　　在杨老板的目光下，顾知南带着好奇的夏安歌，开着她的川崎小忍者，消失在环海西路。

　　早晨八九点钟的太阳伴着秋日的海风，顾知南和夏安歌行驶在环海西路上。

　　夏安歌搂着身前男人的腰，隔着护目镜的眸子好奇的打量着顾蛮子所说的，只有摩托才能看到的风景。

　　顾知南的车速放的很慢，有些浪费川崎的性能，但他本身就不是过来环海参赛的。

　　即便这样，他们还是不断拉开跟洱海的距离，夏安歌从一开始的小心翼翼，到后面不再抱着顾知南的腰，而是展开双手像是拥抱空气一样，脸上带着惬意的笑容。

　　环洱海，清凉海风吹拂，蓬勃的朝阳照在两个人的身上，共享耳机里面小声播放着一首纯音乐，爱在何处(whereisthelove)。

　　小提琴的旋律优美动听，配合沿途的划过眼帘的大理风景，是昨晚回去路上不一样的氛围。

　　夏安歌的情绪更欢快了，顾知南也被她感染了，他已经能想到身后的那个人戴着头盔晃着脑袋的样子了。

　　“顾蛮子，电动车超过我们了！”

　　身后的兔子声音有些偷笑，显然是没想到顾蛮子开摩托车会那么稳。

　　顾知南不由得无奈一笑，他是开的很慢，与电动车无异，还不是为了让房东大人能好好看一下风景？！

　　但房东大人好像有点放的太开了，他觉得她要尊重一下自己。

　　川崎的刹车性能在这一刻显现的淋漓尽致。

　　“怎么了？”

　　“抱紧。”

　　“不！”

　　顾知南撇嘴，只是继续往复几次，夏安歌就老实了。

　　小房东被颠的紧紧抱住顾知南的腰，小脸有些惊慌，声音也有些害怕，一改刚才的嚣张跋扈。

　　她小脸不满却紧紧抱住顾蛮子的腰，咬着牙齿，脸色匀红。

　　“坏！”

　　顾知南心想男人的快乐你不懂，他坏笑着，伴着新播放的音乐，一首英文老歌(NeverGonnaGiveYouUp)。

　　“再看一眼洱海，我们要暂时离开了，带房东大人飞一把！”

　　“啊？”

　　夏安歌不解，但还是回头看了一眼那个名为洱海的浩瀚淡水湖。

　　顾知南笑笑，只是朝着另外的一条路驶去。

　　离开了洱海的风景区，他朝着215国道拧下油门，川崎宛若久处温室重回大自然的野兽一样，一骑绝尘！

　　跟之前的安静完全不一样，夏安歌紧紧搂着这个好像一下子不一样的狂野男人，川崎带着他们飞驰在国道上，风景飞速倒退，夏安歌这才明白为什么顾蛮子要她穿防风的外套！

　　长这么大从来没有经历过这样场面的夏安歌在短暂的不适应之后，逐渐明白了什么是飞一把，她揽着顾知南的腰，躲在他身后感受着呼啸而过的风力，竟然感觉前所未有的轻松。

　　顾知南自己也能感受到身后人的适应过程，有些笑意，他其实没有开的很快，但现在刚才的电动车把油门拧烂了再加装十个电瓶也肯定追不上。

　　彻底远离了苍山洱海，川崎在顾知南的驾驶下，完成了它近几年以来进行的最远旅途，它满意的停下了野兽般的声浪，等待下一次的一发入魂。

　　大理，巍山古城，顾知南印象中《仙剑》南诏国的所在，也是赵灵儿的故里。

　　顾知南把川崎小忍者停在古城边的停车场，摘下头盔，脸色平静，这里，他也算是来过了。


----------------------------------------

第596章 ：巍山古城2

　　身后的小房东狠狠敲了两下顾知南的头盔，然后小心又慢吞吞的下车，隔着头盔顾知南都感觉到了她的桃花瞪。

　　“别瞪了，免疫了，上来帮你拿下头盔再瞪。”

　　“我自己会拿的。”

　　夏安歌一滞，鼓着嘴自己扒拉着头盔，顾知南上前帮她拿过头盔，伸手捏捏她的脸。

　　“有脾气？”

　　“有。”

　　“多少？”

　　“一点啊。”

　　“那能不能先忍着，逛完回去再生气行不行？”

　　夏安歌看着他，又想了一下，认真点点头，顾知南哭笑不得，划了一下她的琼鼻缩回手。

　　“那先笑一个，这里是《仙剑》的故乡，夏灵儿回家了，喜欢嘛？”

　　夏安歌给了顾蛮子一个职业假笑，好奇的看着城门上的字，疑惑道。

　　“这里真的是南诏国嘛？”

　　“真的，因为大理古城的关系，这里反而成为了一片净土，一座被“遗忘”了的寂静古城，也是一座“最后适合发呆的小城”。”

　　顾知南并没有选择一路开着川崎逛古城，巍山古城不同于大理古城，巍山古城很安静，川崎的声浪会给古城增添不少烦恼。

　　他和小房东都喜欢安静，也喜欢一步一个脚印。

　　所以顾知南自己想了一下，选择把车停在外面跟房东大人一起步行，这样她晚上就睡得香了，不然她闹着要听安屠村童话。

　　现在夏安歌自己学机灵了，顾知南不说故事，她睡不着就会追问，轮到顾知南自己编不出来了，白雪公主已经吃了七种颜色的苹果了，顾知南是真的有点难顶，关键每次还要挨一个兔子蹬腿！

　　想着想着，顾知南气不打一处来，看看好奇探头四处看的房东大人，看见她那个刘海下隐约可见的白皙额头。

　　他伸手屈指，弹了一下，他发誓，声音是真的很脆！

　　夏安歌一下子就懵了，她自己摸摸额头，看着罪魁祸首，那双桃花眸子满满的不解。

　　“顾蛮子？”

　　顾知南咳嗽一声，心里暗道要遭，想到就做有点离谱了！

　　“那个，我是想说，嗯，房东大人，其实巍山古城的小吃比大理古城要更丰富！对！丰富！”

　　夏安歌怀疑的看着他，自己捂着额头，眼神有些不相信，她轻声道。

　　“我觉得你就是想打我，你可以说，我会给你打的。”

　　“真的？”

　　“嗯，你有不满要说，打我的时候也要说。”夏安歌点点头，好像丝毫没有生气。

　　顾知南大为感动，他竟然想着欺负这样的房东大人，他真是个栽种！

　　“那房东大人把额头刘海掀开，我拍一下试试手感？”

　　顾知南眼睁睁的看着她的眼神从一脸无辜的可爱样子缓缓变成了满溢委屈的眼神，她咬着嘴唇，擦着唇釉的嘴唇在接近中午的阳光下竟然有点反光。

　　她选择了另外的反抗方式！

　　顾知南人麻了！

　　巍山古城内的街道。

　　夏安歌拿着一根冰棒，今天是高马尾女神，颇有几分飒爽英姿，身后的顾知南几次想要开口说话，她就是一句。

　　“我要吃那个！”

　　等顾知南买来，她接过，淡淡看顾知南一眼，又自己走开了，顾知南苦笑，一个脑瓜崩，加上停车的情绪，今天怕是要哄一阵子了。

　　“要不我给你弹回来？”

　　夏安歌没搭理他，只是自己咬着冰棒看着周围的环境，她今天压根没有戴鸭舌帽，只是一点淡妆，高马尾，刘海和鬓角的秀发自然的垂落，活脱脱一个旅游的青春女神。

　　巍山古城真的跟顾知南说的一样，很安静，接近中午了，人流量还是很少，而且看起来都是本地居民的占比更多，跟大理古城的人满为患相比，这里反而更像是一座古城。

　　午后的巍山古城更显宁静，这是一座活着的古城，里面的建筑无不都是保留着明，清建筑的样式，“三坊一照壁”，“四合五天井”，古朴典雅。

　　刚在古城著名的一根面吃过午饭的小房东又顺路吃了一份5块钱一份的南诏小卷粉，并且觉得5块钱一份的卷粉，她能吃好多，顾知南为此丝毫没有表示怀疑。

　　而她现在正站在一个卖凉粉的摊位前笑吟吟的跟摊主老奶奶买凉粉吃，美其名曰，消食。

　　从自己的小挎包里面拿钱，接过凉粉，一气呵成，她今天到现在为止的操作都是这样的，只是虽然也给顾知南买了一份，但他今天是暂时享受不到来自兔子的投喂了。

　　拱辰楼上。

　　夏安歌扶着栏杆，眺望整个巍山古城，让他们感到幸运的是，整个拱辰楼二层目前为止只有他们两个人。

　　夏安歌呼吸了一口这灿烂秋日午后的宁静空气，眸子里印着古城里面的偶尔的人来人往，这一座未被打扰的南诏古国，是她想象中的样子。

　　顾知南就站在她身侧，静静的看着她，然后脸上逐渐浮现出笑意，小房东嘴里轻喃着一首歌曲曲调，她转头看向顾知南，终于给了他笑容，声音低吟婉转，涡梨浅唱。

　　这首歌是顾知南给小房东准备的，也算是他们一起写出来的，顾知南哼旋律，小房东写谱子，之后就是慢慢回忆起歌词，是她下一次要发布的专辑里面的一首歌。

　　“风将一纸情书寄给了我，想要替你来当说客。

　　纸上又在描摹隐约是你轮廓，我将一纸情书翻到斑驳，卷入牵挂魂不守舍，而心上灼热，每一刻，都记得。”

　　下午清风撩拨，夏安歌的歌声伴着清风来到顾知南耳蜗，顾知南不自觉的就靠在栏杆上，听着她轻声的歌唱，没有伴奏，没有乐器，就只是清唱。

　　“你是我人世间，最契合，烂漫的因果，你在这五月末，是春色，惊艳每一刻。”

　　这一段戏腔在房东大人的嗓子里面传出，让顾知南有些吃惊，如果他没记错，这一首歌他写出来的时候，小房东还不会戏腔。

　　而现在，他有些分不清楚，这算不算是专业的，顾知南不由得与脑子里面的记忆进行对比，有些说不出话。

　　夏安歌还不知道她的戏腔惊艳了身边的蛮子，她只是轻轻浅唱，看着这安静祥和的古城，不自觉的就哼唱出了这一首歌，觉得挺适合的。

　　她下一次的专辑里面，也只有这一首歌适合现在的风景和人。

　　《说客》，一首偏国风美的歌曲，曲调温柔，唱的人也温柔。

　　半首歌完，夏安歌小脸有些微红，她迎着徐徐清风，撑着自己的下巴侧头看向顾知南，看到他的表情，有些奇怪。

　　“怎么啦？”

　　顾知南摇摇头，也在她身边撑着下巴，两个人一起看向不远处的星拱楼，偶尔会有摩托车进出，两边的行人也会路过，只是一边的小房东总是不老实，时不时用自己弱小的身子撞一下身边的男人。

　　顾知南看着房东大人，看着这个他初来乍到第一个真正意义上说话的人，她真的很美，从开始的高冷傲娇到现在的可爱傲娇，她始终美的不可方物，不可言说，也是他上辈子倾尽所有都不可能会接触到的人，顾知南发现自己一时之间竟然找不到任何的形容词来描述，他叹了一口气，伸手揉揉房东大人的脑袋，她有些迷惑，却没有反抗，乖巧的撑着下巴看向远处，沉浸在自己的世界。

　　“谢谢你重新陪我走一遭，我很喜欢。”

　　夏安歌听见了身边男人的温声细语，她转头，只看见他满带着笑意的脸，一如既往的秀气，君子如玉，顾蛮子安安静静的时候，温柔的时候，大概君子也要退避三舍。

　　夏安歌轻轻撞了一下他，顾知南配合她侧了一下身子，她轻笑一声，笑声婉转空灵，两个人满意的享受着这难得的宁静，她小声回应。

　　“不客气。”

　　她以为的是顾蛮子谢谢她陪他来巍山古城，陪他在大理。

　　“跟谁学的戏腔？”

　　“韩少兰韩老师，我们有威信，我会请教，她也会很认真的教我，我现在算是半个戏曲协会的人。”

　　夏安歌撑着下巴，眸子有些笑意，眼眸低转之间，又看到了那个男人的侧脸，他喜欢的东西总是那么独特。

　　顾蛮子总是那么独特，清醒，独立，克制，他喜欢自由，却从来不会放纵。

　　“大概是因为你的关系，其实是她主动找我的。”

　　顾知南有些惊讶，也知道是什么原因，他直起身子笑笑。

　　“没事，学一学戏曲真的挺好的，房东大人的戏腔惊艳到我了，感觉房东大人学什么都很快。”

　　夏安歌只是点点头，要说起学什么东西都很快，她大概这辈子都比不了顾蛮子，只是她会努力跟他并肩。

　　“司徒哥负责的《赤伶》明天会开始拍摄录制了，主题也确定了，房东大人学会戏腔，也可以帮一下忙宣传。”

　　“我不学也会帮忙啊。”

　　“《兰亭序》应该是一首有戏腔的古风歌，房东大人可以往这方面尝试一下，我知道你最近在看一些古籍。”

　　顾知南笑笑，迈步下城楼，他是挺希望房东大人能创造出一首不一样的歌曲的。

　　但两个世界的灵感碰撞都大相径庭，起码现在是没有什么不一样的。

　　夏安歌皱了一下小眉头，迈步跟上，一把挽住他的胳膊。

　　“遵命。”

　　“……”

　　顾知南瞬间被沉默，他摸了一下鼻子，这已经是下意识的动作了。

　　“还想再去吃小卷粉。”

　　“距离上一次进食才过去了一个小时左右。”

　　“可是我饿了啊。”

　　“房东大人吃了面。”

　　“就一碗你还抢了一半！”

　　夏安歌拖着不情不愿的顾知南来到卷粉摊店，店主还认得这一对情侣，有些惊讶。

　　夏安歌却不在意，直接点了两份，顾知南看看房东大人的小肚子，觉得有那么一点离谱。

　　“我不要，你自己吃。”

　　“嗯，我知道的，这是我自己的，你要自己点。”

　　“......”

　　摊主也笑了，大概是没见过长相那么绝美的女孩子胃口那么好。

　　日暮逐渐低垂，秋日的落日在巍山古城里面越渐显现。

　　“岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊。”

　　夏安歌轻声哼着这一首顾蛮子出的歌，一首代表了《仙剑》李逍遥的歌曲，配合巍山古城的宁静，在配合日渐低垂的太阳，竟也是无比的契合。

　　“夕阳赖着不走挂在墙头舍不得我。”

　　一路哼一路走，顾知南安静的牵着她的手，任由她晃着，摇着，看着她偶尔晃动的高马尾，听着只有他能享受到的单人清唱演唱会，他其实很享受，但不能表现出来，不然会有人傲娇的仰起脑袋。

　　他们重新看见了那一辆川崎小忍者，它安安静静的停在那里，也有一些停车的人好奇的看向它。

　　顾知南重新给房东大人戴上头盔，给自己也戴上，她拨弄着手机，两个人戴着的耳机重新出现音乐，正是《逍遥叹》。

　　顾知南笑笑，川崎的声浪让附近停好车的人都看了过来。

　　“我不懂御剑，但这个貌似也不错，回去看日落吧，看着它从苍山洱海起来，也应该看着它从苍山洱海隐匿。”

　　他拍拍川崎的车身，有些跃跃欲试，来的路上是熟悉道路，回去的路上大概就可以稍微提那么一点速了。

　　夏安歌点点头，这一次她学乖了，紧抱着顾蛮子的腰，这样就不会被刹车撞脑袋了。

　　顾知南扬起一抹笑意，川崎远离了这一座活着的古城，南诏古国，仙剑的赵灵儿的故里，朝着浪漫的苍山洱海回归。

　　夏安歌回头看了一眼，阳光落在城墙上，好像形成了两道人影，有些像他们在拱辰楼上站着的样子，她有些笑意，更加抱紧了身前的人。


----------------------------------------

第597章 ：雨中的相遇

　　苍山洱海重新在视野里，落日的晚霞正慢慢从苍山席卷洱海的海平面。

　　距离龙龛码头还有一段距离的礁石滩，是杨老板给的观日落位置，人影没有，只有海浪，正合适他们。

　　川崎小忍者像沉睡的狮子一样停在礁石边上。

　　一处礁石岩上，洱海海水拍打着岩石底部，却始终上不去顶端。

　　两道人影正坐在上面，看着夕阳顺着洱海的海平面拉长波澜起伏，他们的背影也被夕阳拉的老长，好像两棵入定在水里的蓬勃红杉树。

　　夏安歌光着脚丫，却怂的不敢把身子前伸把脚放进洱海里面，只是后仰着身子晃着脚丫，那双桃花眸子深深的被这火染的红霞所吸引，眼里流露的尽是向往。

　　她的小白鞋和顾知南的小白鞋安静的伴着晚风陪着川崎小忍者一起看着这两个人的背影。

　　顾知南后仰够了，直接躺在礁石上，他没有兔子那么怂，直接小腿都泡在水里的，凉爽的很。

　　“杨老板不愧是在龙龛码头开客栈的，这附近还有这么一处天然看日落的地方，竟然没有人知道。”

　　他闭着眼睛吹着海风，格外的惬意，他觉得现在自己就好像是海风中摇摆的水杉树，并且已经生根了。

　　夏安歌看了好久顾蛮子的样子，又看看拍打着礁石的洱海水，想了一下早上被洱海打脸的事，终于还是小心的挪着身子往前，想把自己的脚丫也放进洱海里面搅和一下。

　　顾知南没有收到回答却听到了挪动身子的声音，他睁开眼，不禁失笑。

　　“你毛毛虫？”

　　“没有。”

　　夏安歌抓着他的衣服，把脚丫泡在洱海里面，晃了一下，像是打散了一片晚霞夕阳，晚霞飘散开来，是火红色的彩虹。

　　“好凉。”

　　“会痛经？”

　　“你好烦！”

　　夏安歌红着脸反手就是一巴掌！

　　顾知南摸摸被打的手臂，笑了一下，也坐了起来，伸脚去捞房东大人的脚丫，软软的，挺舒服。

　　夏安歌踢了他一下，不让他碰，自己打着水花，看着日渐落幕的夕阳和洱海，轻叹了一口气。

　　“顾蛮子，我突然想起你给我写的新歌。”

　　“哪一首？”

　　顾知南终于再一次捞到房东大人的一只脚丫，两个脚夹着，不让她再跑掉。

　　夏安歌却是突然靠着顾知南的肩膀，伸手遮挡住眸子，散开，夕阳透过指缝，是残余光芒的模样，她轻声开口哼唱，腔调有些伤感的韵味。

　　“后来，我总算学会了，如何去爱，可是你，早已不在，消失在人海，后来，终于在眼泪中～明白，有些人，一旦错过就不在。”

　　夏安歌撞了一下身边顾蛮子的肩膀，从他把曲稿拿出来交给自己看的时候，她就知道这首歌的基调了。

　　“《后来》，你给我写的专辑主打歌，这一次回去之后就会录制的歌。”

　　歌的名字是后来，夏安歌自己唱的时候却发现都是在说从前。

　　这是一首遗憾度拉满的歌曲。

　　“这首歌很好啊，但不适合现在，也不适合我们。”

　　顾知南没在意，捏捏房东大人的小脸，她笑笑，然后重重的点头。

　　“你是我人世间最契合。”

　　夏安歌想起了今天唱的歌，说出了里面的一句歌词，脚丫晃了一下，打起一片水花。

　　，顾知南收回脚，盘腿坐着，他摸了摸口袋，有些笑意。

　　“房东大人是我最特别的人。”

　　顾知南转过身子，手撑着自己的脚踝，看着她被夕阳余晖照耀的脸庞，心里也有些暖意。

　　“我们是对方，特别的人，奋不顾身，难舍难分，不是一般人的认真。”

　　没有前奏，没有征兆，夏安歌懵了，她呆呆的转过头，那双桃花眸子有些不敢置信的看着顾蛮子。

　　他在唱歌，又是一首她没有听过的歌，而且开口就极具温柔。

　　“懂一个人也许要忍耐，要经过了意外，才了解所谓的爱。”

　　顾知南轻声哼唱着，夏安歌不自觉也收回脚丫，转身看着他，眼里异彩纷呈。

　　“今后的岁月，让我们一起了解，多少天长地久，有几回细水长流！”

　　“我们是对方，特别的人……”

　　顾知南哼唱一首歌，站了起来，伸手到口袋里面摸了一下，对发呆看着自己的房东大人笑道。

　　“这首歌叫《特别的人》，它才是适合我们的歌曲，记住了嘛？”

　　夏安歌憨憨的点头，我们是对方，特别的人。

　　“然后现在呢，我有一件礼物要送给房东大人，但我想你亲我一下，不然我就跳进这个洱海。”

　　夏安歌歪着脑袋看着他的口袋。

　　“先给我。”

　　“先亲。”

　　“不。”

　　“那我跳了？”

　　夏安歌就那样歪着脑袋静静的看着他，鼓着嘴不言语。

　　“好！”

　　顾知南瞪她一眼，站在礁石边上，背对洱海，张开双手，然后轻轻往后一仰。

　　他真的跳了！

　　夏安歌惊呼一声，没有任何的犹豫，直接跟着他的身影一跃而下！

　　他们在的区域并不深，水位只到顾知南腰间，他确实是突发奇想想跳一下洱海，但没想到房东大人也没有犹豫就跟了下来！

　　他急忙一把拉过她，看着房东大人扑腾几下紧紧抱着自己的样子，不由得有些愧疚。

　　“你干嘛呀，我逗你的，我知道这里水多深的。”

　　夏安歌抹了一下自己的脸，好不容易才在水里站定，瞪着这个可恶的蛮子，伸手锤了一下他的胸膛，声音却是有些颤抖。

　　“我怕。”

　　她根本就没有思考，只是想跟着他一起下去！

　　顾知南揽过她，揉着眼前明明瞪着自己却有些可怜的兔子，柔声说话。

　　“我们在香江的时候，我托人订做了一条项链，我给它取名，遇见，雨中的遇见。”

　　夏安歌看着顾蛮子另一只手出现的一条项链，它已经被洱海打湿了，但依然散发着晶莹的闪亮光芒。

　　这是一条用白金作为主体的项链，吊坠是两颗心串联在一起，上面围绕点缀着闪亮的钻石，心里面是两滴大雨滴一样的钻石，它们跟两颗心串联着，细看的话，可以看出来镶嵌的钻石都是雨滴钻石，它摇晃着，散发着它的光芒。

　　夏安歌看着顾蛮子手里的吊坠，她抬头看着顾蛮子，眸子有些凝聚了雨滴一样的晶莹，她说话有些沙哑，是压抑的。

　　“为什么叫雨中的遇见啊。”

　　“因为我是那时候开始才真正认识房东大人的，我觉得那是我沦陷的开始啊，我没送过人家东西，这是我第一次，我藏了很久，一直不知道怎么样才能浪漫的送出去，想了很久，还是决定在洱海边上把它送出去，簪子是外婆的，这是我的，红绳是房东大人的，它们都会一直陪着我们。”

　　顾知南晃了晃手腕的红绳，笑着把项链放到房东大人面前，她眼里两行清泪，混着还没有干涸的洱海海水滑落，滴落在洱海边上，红霞照耀，竟异常的鲜艳。

　　夏安歌拉起了自己的马尾，声音有些哽咽，却美的不可方物，她伸出另外一只手拉拉眼前男人的衣服。

　　“顾知南，帮我戴上。”

　　“好。”

　　顾知南小心的解开项链的连接，绕过她白皙透亮的脖颈，重新扣上连接，他认真看了好久，终于舒了一口气，好像是觉得没有让房东大人被项链蒙尘，她始终是最闪亮的。

　　顾知南咧嘴笑笑，划了一下房东大人的鼻子，轻声道。

　　“遇见你，我很喜欢，以后年年的洱海，都想陪你看。”

　　两颗心里面的两滴雨滴钻石在夏安歌的脖颈下熠熠生光。

　　她站在洱海里面，踮起脚尖，在洱海的日落红霞下，环住了顾知南的脖子，不管不顾的吻了上去。

　　海浪拍打着他们的身躯，爱意浸透了他们的身子。

　　晚风落在身上，依旧温柔的很清晰。


----------------------------------------

第598章 ：今日断相思

　　日落山海，苍山洱海终归还是接收了一天的太阳，这一刻的的残阳余晖与月色同在，最后一刻落在洱海上。

　　杨老板停车下来，看见两个在残阳余晖中，在洱海里面相拥亲吻的身影，他们呈现一种天将为黑的光晕，一时之间竟让她有些失了神。

　　“我冷。”

　　夏安歌抱着顾知南不肯撒手，他们要浪漫不要命，可浪漫过后还是要接受现实，那就是，他们湿身了，在这初秋时节，洱海的晚风很温柔，可再晚一点就不一定了。

　　“抱歉。”

　　顾知南有些歉意，抱着她的身子往岸上走去，水只到他的腰，而且岸边的石头很平滑，夏安歌把脑袋埋在他肩膀，只觉得被浸湿的衣服有些发凉，她苦着脸。

　　“下次你要跳，能不能先说送项链给我，我就不会跟着跳了。”

　　“……”

　　顾知南想了一下，看着房东大人的苦瓜脸，倾城小可爱。

　　“真的不会跟着跳？”

　　夏安歌嗯了一声，然后过一会又用脑袋磕了一下顾知南的脑袋。

　　“还要送项链才跳，不，送戒指？”

　　说到最后，她声音很小，要不是顾知南精神集中，她的声音怕是要被洱海海风吹走了。

　　顾知南似笑非笑，他自己也不知道这是个什么笑法，总之嘴角没下去过。

　　“可以，我立马让王朗打电话，房东大人自己选一个海。”

　　夏安歌明知道他在逗自己却还是认真的点头，一时间让顾知南沉默了一下，直到他抬头看到路边停着的车。

　　顾知南愣了一下，杨老板不知道时候已经站在川崎小忍者旁边，手里拿着一条毛毯，看起来还挺厚的。

　　看到顾知南和夏安歌上来，杨老板走了几步，迎了上去，顾知南放下房东大人，她转头也看见了杨老板，有些惊讶，但很快就换了笑容。

　　“杨姐姐。”

　　“你们还真是浪漫，跑来看个日落还要在洱海洗澡！”

　　顾知南笑了一下，有些无奈，突发奇想这种东西，其实很难解释。

　　杨老板把毛毯披在夏安歌身上，夏安歌第一时间要去找顾知南分享，顾知南按住了她的手，帮她披好，对杨老板表示感谢的同时有些惊讶。

　　“杨老板的车子还会备着毛毯？”

　　“一点个人的小爱好而已，安歌就坐我的车回去吧？”

　　杨老板上前帮夏安歌整理毛毯，看见她脖子多出来的项链，在月色下发着幽静的光，她有些笑意。

　　“行。”

　　顾知南完全没意见，他对房东大人笑笑。

　　“亲爱的房东大人客栈见咯？”

　　夏安歌红着脸瞪了他一眼，杨老板有些奇怪。

　　“房东大人？”

　　“她是我房东，黑心房东。”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　顾知南耸耸肩膀，上前一下坐上川崎，川崎小忍者的声浪比今天任何一次时候启动的时候都要大。

　　夏安歌有些担忧的看着顾蛮子兴奋的样子，是不是男孩子都对这些感兴趣，她感觉今天要不是她在车后，顾蛮子能把油门拧断。

　　“你不要开那么快。”

　　夏安歌没有不让他开，只是担心他。

　　“不会的，我只拧一下油门。”

　　顾知南嘻嘻笑了一下，就这点距离，多一个油门就是对川崎的不尊重。

　　杨老板在一边看着，看着顾知南的样子也有些笑意。

　　“你倒是跟我以前刚摸到这辆车的时候很像。”

　　“是嘛，哈哈哈，体验一下，要我买我还是舍不得。”

　　“喜欢的话，你改天开走吧，留在我这里也只是摆设了。”

　　她依然是那一副轻柔的语气，好像在说一件微不足道的事情，甚至还不如她刚才说帮夏安歌提小白鞋的声音大，但顾知南摇摇头。

　　“不要，它是杨老板的回忆，但不是我的回忆，我真的需要我会买的。”

　　杨老板点点头，没有纠结，如果顾知南真的要开走川崎，她是没有意见的，两天的相处，她觉得新朋友这个词语，挺好的。

　　但顾知南不要，她也不会强求。

　　一骑绝尘的川崎转瞬便消失在夜色中，夏安歌坐在副驾驶看着，小脸虽然担忧但还是没有出声阻止。

　　杨老板开着车，开了一点暖风，看着这个大明星的样子有些笑意。

　　“担心他开太快，为什么不阻止一下？他应该会听你的。”

　　夏安歌只是摇摇头，轻声开口。

　　“这样不好，我知道他很喜欢开杨姐姐的川崎小忍者，他总有自己的底线在的，不会乱来的，我的担心其实是多余的，我只是忍不住。”

　　她扭头对杨老板柔柔笑了一下，小手抓着顾蛮子刚才送的项链，眼神温柔。

　　“顾知南教会了我很多道理，他最近教会我的道理是，迎合不如做自己，他其实也是我的老师。”

　　杨老板嘴巴微张，若有所思，顾知南和夏安歌的相处方式是她这些年见过，最契合的两个人。

　　他们彼此有自己的想法，在很多时候却又不谋而合。

　　“挺好的，你们的相处方式。”

　　杨老板最终只是笑了一下，按下了车载音乐，她蛮喜欢开车的时候听歌的，算是这些年养成的习惯了。

　　舒缓的音乐旋律响起。

　　一首《Dearyou》在车内清喃，女声温柔而又细腻，轻柔而又符合这刚进入的柔和黑夜。

　　杨老板嘴角含笑，夏安歌把车窗按下来一些，披着毛毯，迎着车窗进来舒缓的海风，不自觉跟着轻声和唱。

　　这首歌，夏安歌也听过，看起来她跟杨老板的审美真挺像的。

　　客栈门口，顾知南已经站在门口等了，川崎重归原位，只是多了一些水渍。

　　杨老板的车子停好，夏安歌一下车就被顾知南抱住了。

　　“冷死我了，取取暖。”

　　夏安歌被他紧紧抱着，有些嗫嚅。

　　“你干嘛不上去换衣服啊。”

　　“等你啊。”

　　顾知南蹭了一下房东大人的小脸，暖呼呼的，她独有的桃花腮红显现，瞪着自己，顾知南划了一下她的鼻子。

　　“杨老板，车子送去清洗保养，费用算在房费里面一并结算。”

　　川崎身上还有很多水渍，都是顾知南留下的，杨老板也看到了，她摇摇头。

　　“上去换衣服吧，别着凉了，今天它也跟着你们出去了，我应该感谢你们。”

　　顾知南还想说什么，看见房东大人打了一个喷嚏，不由得皱了眉头，她还光着脚丫。

　　夏安歌呀一声，身体腾空，被顾蛮子抱在了怀里。

　　“那我们先上去换衣服了，川崎钥匙还在车上，多谢借车。”

　　人家那么爽快，顾知南也不是什么犹豫不决的人。

　　杨老板笑着看着两个人上楼，夏安歌手里还提着自己的小白鞋，她笑了，只是笑容再不复温柔，她摸了摸自己的脸，明明是在笑，却湿了脸。

　　苍山雪，洱海月，总相思。

　　今晚想喝点大理的风花雪月啤酒呢。

　　夏安歌觉得今天最最开心的就是，她脖子多了一条名为“遇见”的项链。

　　她已经盯着项链看很久了，等顾知南出来的时候，她又假装捧着一本书在看。

　　顾知南擦着头发，看看穿着睡衣都是房东大人在看书，送她的项链却没有放在睡衣里面，那该是他也向往的地方。

　　可恶！

　　“明天或者后天早上，我们要离开这里了。”

　　顾知南打开了小阳台，让徐徐海风进来，夏安歌愣了一下，合起书本跟着他来到小阳台，看着洱海。

　　“以后有机会，我还想来这里，想待久一点，去礁石边看海，看一天，哪都不去。”

　　“好。”

　　“我还要，还要去洱海的另一边，小英她们在的那一边。”

　　夏安歌挽着他的手臂，有些笑意。

　　“她们找不到我们，今天早上回海浦了。”

　　顾知南也笑了，整个洱海那么大，真有那么好找，还玩什么消失。

　　“《奔跑吧》剪辑好了，林悉的意见是，单独给我们出一个剪辑特辑，毕竟我被淘汰了，然后后面出现，其实我觉得他就是想用我们第一次上综艺炒作。”

　　“我都可以。”

　　夏安歌看看他，又低头看了一下项链，把它放进睡衣里面。

　　“我让他看着来，别太过就行，我对娱乐圈兴趣不大，但貌似自然娱乐现在需要一个热度在，赖景明负责的春节档也在紧锣密鼓了，我也不好继续度假，《仙剑》总归要开坑，一下子事情又多起来了。”

　　顾知南叹一口气，随后轻松的笑笑。

　　“其实也还好，相比以前，现在的生活是我不敢奢望的。”

　　“以前？”

　　“嗯，以前。”

　　“哦。”

　　夏安歌想说些什么，但最后还是安静了，两个人站在阳台，看着潮声起伏的洱海，不久后，他们听到了一道淡淡的吉他声，还伴着一个轻柔的声音，带着无限的愁绪相思，像洱海边孤单的礁石，像不能拥抱太阳的洱海月。

　　“历历在目却无从勾勒，梦边彷徨已久的容色。

　　谁执意流落人间做这，异乡异客。”

　　只是短短两句，吉他声便断了，好像从来都没有出现过一样，杨老板按停了琴弦，眼神看着远处的洱海，桌子上全是风花雪月啤酒。

　　她端起一罐啤酒，来到栏杆边，一饮而尽，眼里尽是孤独。

　　故山秋最好，今日断相思。

　　她在想念什么，她自己都快忘了，可却总是想起。

　　我其实也想见一下你，不为别的，只想闭上眼睛，窝在你怀里，说一说我现在笑容后面的委屈和酸楚以及我快要藏不住的思念。

　　她困在了大理，犯人是她，看守也是她，是她自己始终不肯不放过自己，始终不能释怀。

　　许久没有后续，顾知南和夏安歌对视一眼，夏安歌抓着顾知南的衣服，小声道。

　　“我们能不能上去跟杨姐姐聊聊天，说说话，我想跟她做朋友，就算她可能很快就会把我们忘了。”

　　顾知南点点头，这是小房东第一次想跟一个人做朋友，他不可能会拒绝。

　　“走吧？”

　　“等一下，我怕尴尬，我带着我的书上去，我可以，可以假装看书。”

　　小房东小跑着过去桌子抱着自己的书本，有些怯懦，她从来没有像现在这样，想跟一个才认识两天的人聊聊天。

　　“……”

　　顾知南叹了口气，伸手捏捏她的脸。

　　始终还是傲娇又害羞的兔子。


----------------------------------------

第599章 ：故事

　　顾知南和夏安歌都是第一次上到杨老板所在的四楼，这里的布局跟三楼是完全不一样的。

　　诺大的一层楼都是杨老板的生活场所，他们看到了很多回忆，甚至看到了裱在一个玻璃柜里面的一套洁白婚纱，让顾知南和夏安歌愣了神。

　　两个人看了一眼彼此，继续穿过一个大客厅，路过两个房间门，他们才看到了外面露天阳台中的杨老板。

　　刚才听到的吉他声的吉他倒在地板上，看起来就价值不菲，一张梨木长桌上摆着几打啤酒，还有一些零食，烧烤也有，小房东有福了，这是顾知南的第一个想法。

　　杨老板背对着他们两个，面向外面得洱海，手里还拿着一个被捏扁了的啤酒罐，海风吹着她鬓角的头发，背影看起来是那样的萧瑟。

　　顾知南和夏安歌穿过客厅，脚步声让杨老板回头，然后三个人都愣住了。

　　杨老板的脸上还挂着未曾干涸的泪痕，她慌乱的擦了一下，才对发愣的顾知南和夏安歌笑笑，只是怎么都笑不出先前的模样了。

　　“有什么事嘛？杨眉今天回家了，可能没有宵夜吃了。”

　　杨老板故作镇定，语气和模样却把她卖了个彻底。

　　顾知南没说话，只是歉意的笑笑，表示他们不是故意上来的，他轻拍了一下房东大人的后背，抱着一本书的小房东看着杨老板的样子，放下书本在桌子上，上去拉着杨老板的手，温声细语。

　　“我能陪你一起喝喝酒嘛，我也想喝酒。”

　　说着，夏安歌还把杨老板手里空啤酒罐拿了下来，眼神期盼的看着她。

　　杨老板愣了好一会，眼神温柔的看着这个女孩子，轻点头。

　　“好啊，我这还有烧烤。”

　　杨老板拉着夏安歌来到桌子边上，让她坐下，把吃的都挪到她面前，对顾知南笑笑。

　　“一起喝点？”

　　“行啊。”

　　顾知南笑笑，拿起一罐啤酒，上面写着风花雪月，这也算是大理特色了，开一罐递给小房东，自己开了一罐，杨老板自己也开了一罐，对两人举起。

　　“还是想说一句，大理欢迎你们，并且认识你们很开心，真的，敬缘分。”

　　顾知南和夏安歌都看到了杨老板脸上真诚的笑意，大概是今天最温柔的笑容了。

　　“敬缘分。”

　　顾知南笑着跟杨老板碰了一下，夏安歌没说话，却是双手举着啤酒跟着碰了一下，小脸也有些笑意。

　　一口闷下，顾知南看着仰头喝的房东大人有点麻了，杨老板也带着笑意，顾知南急忙拦下她。

　　“姐姐，意思一下就行了，你口渴啊？！”

　　夏安歌哦了一声，小脸有些匀红，她只是以为要喝完了，毕竟她刚才说了要喝酒。

　　大理风花雪月啤酒，小房东觉得其实跟正常的啤酒没什么区别，可能是因为环境的原因，却比以前喝的要容易下去。

　　杨老板偷笑一声，自己继续闷了一口才开口说话。

　　“安歌这个大明星颠覆了我一直以来对娱乐圈明星的印象。”

　　“傻，是吧？”

　　顾知南无情打击，刚开始认识小房东确实正经高冷女神，现在嘛，可爱的憨憨一个。

　　夏安歌冷冷的看了顾蛮子一眼，没有说话，她觉得要吃饱了才好下手，于是把小手伸向还热乎的烧烤。

　　顾知南和杨老板笑笑，坐在椅子上，时不时碰一下杯，谁都没有再提刚才的事情，只是顾知南看到杨老板这个阳台上的花草众多，但最多的还是杜鹃花，她这个阳台之所以那么大，大概都是为了养花。

　　他不由想到他和房东大人遇见杨老板的过程，有些笑意。

　　“杨老板很喜欢杜鹃花吧？”

　　杨老板顺着顾知南的眼神，也看到了自己养的满园芬芳，眼神却陷入了深深的回忆。

　　“不算喜欢，只是觉得跟自己很像，百花竞开，我只是喜欢杜鹃花多一点。”

　　她笑了一下，不知不觉又喝完了一罐啤酒了。

　　捏扁，丢掉，重新开一罐，动作无比熟练。

　　“不屈不挠，亭亭玉立。”

　　顾知南补充了一句，也跟着喝完了啤酒，给自己开了一罐，看到小房东一边看书一边吃烧烤，还要跟着他们一起喝酒，当真是难为她了。

　　杨老板抿嘴微笑，撑着下巴看着身边的夏安歌，她表现的不在意，眼神却时不时往自己这里看，这个女孩子，心地很善良。

　　“你们呢，有喜欢的花嘛，安歌喜欢什么花？”

　　夏安歌抬头，拿着烤鸡翅，她认真想了一下，想说话，却被一边的男人抢先了。

　　“她啊，不是花，是狗尾草，是吧？”

　　顾知南笑的前仰后合，只觉得真的很好笑，狗尾草小房东，而且找了半天才找到一束狗尾草，还傲娇的很，他和小溪以为走丢了，小溪小大人一样关心的很。

　　“才不是！”

　　狗尾草是那时候要表明心意才送给顾蛮子的，她才不是狗尾草，夏安歌气鼓鼓的喝闷酒，然后才对着杨老板说话。

　　“我喜欢桔梗花。”

　　“能说一下为什么嘛？”

　　“他送的，花语我很喜欢。”

　　夏安歌指着顾知南，他第一次送的花就是桔梗花，永恒不变的爱，她很喜欢。

　　杨老板点点头，对顾知南笑笑，显然想不到会是顾知南这个男人代表的，她好像明白了什么。

　　狗尾草的花语，桔梗花的花语，相互喜欢的人，要有多幸运。

　　可杨老板想到桔梗花的另一种花语，有些意外，她看向顾知南，顾知南只是看着夏安歌喝酒。

　　或许吧，这么有意思的两个人，一路走到头才是最好的归宿。

　　“互相喜欢真的很好，你们要一直在一起，我以后都会是你们的粉丝，一直在大理看着你们，祝福你们。”

　　杨老板站起身走到栏杆上回过身靠着，对顾知南和夏安歌笑笑，解开了自己的马尾，长发飘散，她喝了一口酒。

　　“想听一个故事嘛？”

　　顾知南和夏安歌点点头，他们都猜到了杨老板会说什么了，她的回忆，她的故事，她的大理。

　　“我第一次认识他，是一起来大理……”

　　秋夜海风，吹散了大理的云彩，露出了洱海边上的温柔月光。

　　故事并不感人，可讲故事的人却一直在落泪。

　　顾知南没有阻止房东大人和杨老板一次又一次的碰酒，小房东一双桃花眸有些晶莹掉落，她被杨老板的故事触动了。

　　这是一个悲剧性的女人，大理这座城是她释怀的地方，离开了大理哪里都不行，可她释怀不了。

　　杨老板表现的很平淡，可顾知南却知道她内心已经乱了，眼睛是不会骗人的。

　　她上前帮夏安歌擦了掉落的眼泪，有些笑意，语气轻缓，像是在说一件微不足道的事情。

　　“就这样吧，我想等下去，却也不是等了，我知道爱不是靠毅力的，像我这样的人，大概是走不出去的，我也不知道怎么走出去，就不走了，挺好的，起码还活着。”

　　夏安歌再一次抱了她，她愣了一下，眼神温柔，一滴清泪落在夏安歌的肩膀上，她也伸出手抱住了这个不善言语却是行动派的女孩子，她真的很喜欢这种感觉。

　　很温暖。

　　“其实后来我已经学会了沉默，学会了后退，我想让自己稍微快乐一点。”

　　“但其实你并不快乐。”

　　顾知南靠在栏杆上，海风吹着他的碎发，他盯着杨老板，有些叹气。

　　“有人心易变，三年五载面目全非，有人一眼万年，心如止水，十万里风吹过，初心不改，但这样很累。”

　　杨老板只是喝酒，夏安歌陪着她喝酒，顾知南看看房东大人的样子，她的脸色已经很红了，他微微叹气，本来就是上来喝酒的啊。

　　“只要他身边的人能让他快乐，这一次是谁，我也无所谓了，我确实累了，我只是在骗自己。”

　　杨老板看着远方黑夜的洱海海面，漆黑如墨，温水不会让深海沸腾。

　　“风花雪月，还是躲不过情深意长？”

　　顾知南缓解气氛的笑笑，显得有些无所谓，他只是觉得不值当，人生几何，没几个青春。

　　“客厅里面摆着的照片，就是杨老板的回忆？”

　　“嗯。”

　　“挺好的，有机会在海浦见到，认识一下。”

　　杨老板看看顾知南的样子，这两天她也了解了一下这个年轻大作者的事迹，确实有点离谱，脾气也一样，她有些笑意。

　　“想帮姐姐出头啊？”

　　她不自觉的已经把顾知南和夏安歌当成自己人了，连故事都说出去了。

　　“我是读书人，是斯文人，我读春秋的。”

　　顾知南咧咧嘴，喝了一口啤酒，又看着房东大人，有些无奈。

　　“好喝嘛？”

　　夏安歌点点头，看着地上的吉他，她去拿起来，对杨老板说。

　　“杨姐姐想听歌嘛？”

　　“好啊，还没有听过大明星的现场演唱呢，这大概是我这辈子最酷的事情之一了吧！”

　　杨老板显得有些开心，她搬起椅子坐下，坐在栏杆旁边，吹着风，有些期待。

　　夏安歌的脸庞已经泛红了，她喝了挺多酒，感觉脑袋有些重，但还好，意识很清醒。

　　“我可以唱你写给我的新歌嘛？”

　　“你开心就好。”

　　顾知南也坐下，他写给房东大人的新歌，是来客栈的第一天晚上，他交给她的。

　　夏安歌点点头，调了一下琴弦，试了一下音，对杨老板笑了，笑意温柔。

　　“我们其实都不想再遇见别人了。”

　　夏安歌说完这一句话，手指轻拨琴弦，吉他声伴着海风，清脆悦耳，带着醉人的腔调，动人心扉。

　　“月色正朦胧，与清风把酒相送。

　　太多的诗颂，醉生梦死也空。”

　　夏安歌红着脸，轻声唱着，杨老板端着一罐风花雪月啤酒，听着她的旋律，一时之间有些沉默。

　　“梦境的虚有，琴声一曲相送。

　　还有没有情浓，风花雪月颜容。”

　　吉他和歌声，海风和酒。

　　是现在的洱海，是杨老板认为的洱海。

　　夏安歌的歌声很动人，很容易就让人带入情感，她轻叹一口气，竟有些哽咽，眼前出现了一罐风花雪月的啤酒，她转头，是带着笑意的顾知南。

　　“这不是酒，是有温度的大理，是曾经为爱淌过的浑水，也是毫无意义的等待里面应对时间的良药，今天晚上，我们陪你，去他吗的吧？！”

　　杨老板掩嘴含笑，眼里模糊一片，她狠狠的跟顾知南碰了一下啤酒！

　　夏安歌的歌声还在继续，顾知南和杨老板伴着她的歌声，沉醉其中。

　　“是我想的太多，犹如飞蛾扑火那么冲动！

　　最后，还有一盏烛火！

　　燃尽我，曲终人散，谁无过错，我看破！”

　　夏安歌一曲完毕，放下吉他，端起酒就跟杨老板碰了一下，两个人靠在一起，相互依偎，好像姐妹一样。

　　有人喝了酒，眼里满是温柔和向往，还有未来，眼里有一个人完整到不能再真实的轮廓。

　　也有人喝了酒，满眼都是泪水和心酸以及随风而去的回忆。

　　顾知南安安静静的站在栏杆边上看着她们，听完了杨老板的故事，他总算明白为什么杨老板会说，其实她跟房东大人有些相似。

　　她们一个眉间总有愁绪，本性的天真无邪活泼好好的藏了起来，对这世间的一切都是看淡。

　　一个现在眉间总是雀跃，对这世间的一切都充满了期待，再不复清冷孤傲，她们反过来了。


----------------------------------------

第600章 ：依旧满身风雨

　　夏安歌喝醉了，趴在桌子上小脸红晕，呼吸声均匀，眼神迷糊的看着顾蛮子，还笑了一下。

　　“笑个屁哦？”

　　顾知南把自己的外套给她盖上，有些无奈，她紧了紧外套，闭上了眼睛。

　　顾知南揉揉她的脑袋，对着杨老板无奈笑笑。

　　“她的酒量就这么点，这是第一次喝的这么醉，或许是故事太感人，也或许是她第一次认真的交一个朋友。”

　　杨老板点点头，吹着海风，展开双臂感受了一下，轻笑道。

　　“挺舒服的，很久没有那么痛快啦！”

　　“是吧，说出来是挺舒服的。”

　　顾知南来到她身边，给她重新递过一罐风花雪月啤酒。

　　“我还能喝，陪陪你？”

　　白酒三斤半，啤酒随便来，这就是顾知南的底线，只是来到这里之后碰巧全他吗是白的，就很离谱。

　　杨老板点点头，接过啤酒两个人碰了一下，一阵沉默过后。

　　顾知南撑着栏杆，半屈身，任凭风吹脸颊，轻声开口。

　　“爱得深，没有错，但我始终觉得真正属于你的爱情不应该是伤人的冰块，它可以是一杯温暖人心的热茶。”

　　杨老板沉默，仰头喝了一口，撑着手臂，看着洱海，眼神迷离。

　　“你能不能客观评价一下夏安歌，我们身后这个喝醉了都那么温柔的女孩子，你是个什么想法？”

　　顾知南耸耸肩膀，回头看了一眼房东大人，声音不大，却很温柔。

　　“我客观不了，我主观爱她。”

　　杨老板转过头，眼里不知何时已经积蓄了一些晶莹，她笑了一下。

　　“我真的好羡慕，我二十多岁的时候，怎么就遇不见你这样的人，早些遇见，或许一切都不一样了，年龄相仿真的很好呢，差太多，总是以幼稚二字收尾。”

　　杨老板伸手拍了一下顾知南的肩膀，回头看了一眼安静的夏安歌，有些笑意。

　　“你们还小，会经历很多，要珍惜啊，安歌跟我真的很像，她没了你，会比我极端，这是我和她同为女人的感觉。”

　　顾知南沉默了一会儿，一口闷完啤酒，又给自己开了一罐，开口道。

　　“我以前总喜欢说，顺其自然，顺其自然是生活最好的选择，但我现在不喜欢顺其自然，我觉得顺其自然是我说过最无能为力的话。”

　　顾知南抬头看着杨老板，笑容灿烂。

　　“梦里梦见的人，睡醒了就应该去找他，生活就该是这么简单。我认识一个老头，他跟我说，偏偏人生充满了离别，可我希望人生少些遗憾多些美好，我很幸运，可以来到这个世界，遇见她，我不想走。”

　　“你说，梦里出现的人，到底是谁在想谁？”

　　“啊？”

　　顾知南挠挠头，然后叹了一口气。

　　“突然太高深了，我不懂，我梦里出现的人太多了，要不还是喝酒吧。”

　　杨老板白了他一眼，知道他是不想说，跟他碰了一下才听见他的话。

　　“客厅玻璃柜里面的婚纱，是杨老板的梦想嘛。”

　　杨老板眼神看了一眼里面隐约可见的客厅，摇头。

　　“穿婚纱是我的梦想，但结婚不是。”

　　“真的嘛？”

　　顾知南嘴角透着一股揶揄的笑意，杨老板仰望明月，突然轻笑出声。

　　“你这小子！总感觉比我这个接近30的人还要老成！”

　　只是她接下来的语气透着无限的愁绪不舍，有些痛苦。

　　“真假还有什么所谓呢，一切都过去了。”

　　“你其实什么都明白啊，就是不肯放过自己，永远不能忘怀和永远在等待，何苦，我感觉我在劝人出家，但其实不是，我们都明白。”

　　顾知南想了一下，丢掉啤酒罐，继续拉开一罐。

　　空气安静，冉冉吹拂的海风吹散了夏安歌额头的刘海，吹开了三个人心里的想法，是两个人清醒一个在醉，还是三个人都在醉，没有人知道。

　　杨老板沉默了许久，她伸手抓一下，虚无的风从指缝中溜走，她轻声开口。

　　“不值得是吧，或许再来一次，我不会再来大理，回到原点，我现在可能会在海浦，窝在家里，沙发角落，零食看剧，听听安歌唱的歌，去电影院看看你写的剧本的电影，也不错呢。”

　　“值得不值得，我不懂，也不会评价，这是你自己认为的，有个光头说过，人回到原点，丧失一切记忆，他还是会重复的，因为没了记忆，出现的事物对他来说还是充满了期待，所以为什么要回到原点，何不直接尝试新事物呢？”

　　露天的阳台再一次陷入了沉默，只有一个接一个的碰杯，杨老板要喝，顾知南就陪着，也没有在言语，很多话，说到点了就该适可而止，要等人家有了接下去的念头才好继续聊。

　　“缘分这种东西，真的挺奇妙。”

　　时隔几分钟，杨老板再一次出声，只是声音已经有了一些醉意，她比不了顾知南这个老油条，顾知南还是那副死样子，脸不红心不跳的，这都是以前磨的，刚好这一世的身体也是不易醉的体质。

　　“先声明，我不是变态，我只是好奇，好奇知道吧，我是个作者，善于观察情绪，翻垃圾桶只是对你的情绪好奇！”

　　顾知南以为她又要来一句，你怎么会去翻我的垃圾桶？

　　杨老板偷笑一下，白了顾知南一眼，颇有些风情，她开了桌子上仅剩的两罐啤酒之一才开口。

　　“你拜神嘛？”

　　“不拜，我相信科学。”

　　顾知南开了最后一灌啤酒，看了一眼睡的正熟的房东大人，她是上来骗酒和烧烤吃的。

　　“我拜神，是觉得人应该有一个信仰，我相信神，我见过一句话，若无因缘，何以相遇。”

　　“但神也从来没有帮过你，是因为你的神相信你，所以我直接喜欢自渡，人虽然渺小，但是人能学，能修身，能自我完善，能自我适应，人的可贵在于人自身，相比虚无缥缈的神要来的真实。”

　　顾知南还是一口闷掉了啤酒，一下子捏扁了啤酒罐，丢在地上，地上已经一堆啤酒罐了，他看向杨老板。

　　“看过那些爽文小说吗，整体主线贯穿一句话，我命由我不由天，我即是天命。”

　　自渡。

　　杨老板再一次陷入了短暂的沉默，随后苦笑出声：“没想到我会被一个小我七八岁的年轻人教育了。”

　　“还好啦。”顾知南深呼吸了一口洱海吹来的海风，有些舒心，对杨老板笑笑：“我心理年龄挺成熟的，大概就像你那么成熟。”

　　“30的小大叔？”

　　“或许吧，年轻挺好，我真的已经快忘记了。”

　　顾知南笑笑，回到桌子边，伸手划了一下房东大人的脸颊，眼神温柔，温声道。

　　“年轻真的挺好，情非得已，情难自禁，坠入爱河，我在这短暂的一年，学会了太多我以前未曾学会的。”

　　他看向站在栏杆边上的杨老板，风吹过她的头发，身躯有些萧瑟，她才三十岁，青春过去了，总还有人生，顾知南笑容有些轻松。

　　“人生总有一些需要挣脱的地方，遗忘和记得都是礼物，该吃吃该喝喝，没必要非要假装过得很好，谁在乎，谁知道，别为往事忧，余生还长，希望你今后真的快乐啊。”

　　杨老板掩面蹲下，肩膀抖动间，只能听见她小声小声的抽泣，却没人能看到她现在的模样，顾知南不能，夏安歌不能，或许只有一个人可以，但他不在，也不可能会在。

　　顾知南没有再跟杨老板说话，他也没有想什么上去安慰一下，她不是房东大人，他也不是她的回忆。

　　他们的话题或许已经结束了，这应该是第一次也会是最后一次谈话，因为他跟房东大人要离开了。

　　他们后面肯定会考虑来这里拥有自己的一个家，想的时候就过来居住，看看洱海，看看苍山，洱海月他们看过了，可苍山雪还没有，还有好多好多地方，他们没有去过。

　　“我们回去睡觉好不好？”

　　顾知南蹲在房东大人身边，轻轻扶起她，她嘤咛一声，软若无骨的身躯趴在顾知南背上，只有软绵绵的一句。

　　“困。”

　　不知道是真的喝醉了还是还有意识在，只是，真的挺可爱的。

　　“知道了。”

　　顾知南宠溺的轻笑一下，正要扶正房东大人的身子，却发现杨老板已经扶住了，她的脸上挂着几道泪痕，却给了顾知南一个无比温柔的笑容。

　　“你们一定要好好的，我看得出来的东西，她也看得出来，就好像你们都看得到我，别让她变成我。”

　　顾知南愣了一下，轻轻点头，他站起来，身后柔软的身躯安静的睡着，呼吸声均匀，带着他的心跳声一起起伏。

　　顾知南看看杨老板，她已经又退回栏杆了，抱着手臂，吹着海风，对他们柔柔的笑着。

　　“她说的，这辈子，风里，雨里，雪里，都跟我走过了，但这辈子，她没跟我走完，不巧的是，我们的想法是一致的。”

　　顾知南托住了房东大人的身子，感觉像是托住了自己的整个世界，无比真实。

　　双向奔赴才有意义，希望续篇是人间烟火过一生。

　　“风里雨里，多浪漫啊。”

　　杨老板转身看向洱海，把头发都放到一边，声音颤抖。

　　“我们也一样啊，可他没陪我走完，谁都没有陪我走完。”

　　顾知南沉默了一下，最终只是看着杨老板的萧瑟背影轻声开口。

　　“早些休息，以后别一个人喝那么多酒了，不值当，伴着苍山洱海，再爱一次人间也挺好的不是吗。”

　　没有得到回答，顾知南也没有在意，他们已经比一些相处了很久的朋友要默契多了，她需要安静一下，而顾知南需要送小房东回去休息，她已经开始在背上扑腾了，也不安分。

　　只是快要走进客厅的时候，顾知南和背上半睡半醒的夏安歌听到了杨老板最后的一段话，带着无尽的哭腔。

　　“如果等一个人真的有结果，那我多等几年又何妨，哪怕，哪怕只是一句问候啊！我其实并不后悔，就是，就是觉得可惜，好可惜啊。”

　　她背着手，背对洱海，笑意温柔，却满目晶莹，她就这样把自己留在了大理，一如刚开始踏上这座城的时候。

　　依旧满身风雨，又归来。

　　顾知南背着房东大人，回头看了她一眼，只感觉她好像不属于这座城，却又已经跟这座城融为一体了，他笑笑，露出自己的白牙，温声道。

　　“我们永远都会是朋友，加油。”

　　顾知南下去了，背着他的人间，杨老板蹲坐在地上，看着满地的啤酒罐，又看看栏杆外面的洱海，云杉树依然挺立，海潮声依旧，整个洱海，好像就剩下了她一个人。

　　落叶他乡树，寒灯独夜人。

　　一滴萧瑟秋雨低落，杨老板伸手接住，转瞬更多雨落，她笑了，视线有些模糊，任由雨落，打湿了她的身子，打湿了她的心。

　　寒灯纸上，苍山雨凉，我等风雪又一年。


----------------------------------------

第601章 ：醉酒狂暴夏安歌

　　美人既醉，朱颜酡些。

　　顾知南算是真正深刻了解了这一句话，它所表达出的美丽就是此时此刻他眼前的房东大人所散发出来的无限魅力。

　　外面淅淅沥沥的小雨，让顾知南放下房东大人之后担心上楼看了一下杨老板，但发现她已经不在阳台了，才放下心回来。

　　看着好像熟睡的房东大人，因为喝酒脸上出现桃花酡红把她的魅惑属性展现的淋漓尽致，这时候睁开眼，应该会是一道挺美丽的风景。

　　可惜。

　　“还好你出生在现代，要不多少都得是个妃，运气好指不定当个后。”

　　夏安歌好像是听到了他的嘟囔，不满的转了个身，留给他一个挺翘的背影。

　　顾知南有些没心没肺的笑了起来，把房东大人的外套脱掉，给她盖上被子，自己进去卫生间洗漱了，待会还要给外面那个人擦一下脸。

　　自己捣鼓了几分钟，等顾知南拿着还有些温热的毛巾出去的时候，他愣住了。

　　床上坐着一个耷拉着脑袋的身影，那双有些水润的桃花眸子察觉到人出现后立马就转移过去了视线，像是自带眼线一样，配合桃花腮红的眸子有些委屈的意味，她噘着嘴，语气是顾知南感受过的前所未有的娇弱！

　　“抱抱~”

　　“......”

　　顾知南瞬间楞在当场，手里的毛巾瞬间捏紧，他是对那双眸子有了一定的免疫能力了，但现在这个完全超出了他的魔抗范围！

　　没有等到人上前，夏安歌自己下床，就这样光着脚丫踩着木质地板上去，自己钻进顾知南的怀里，有些依恋的样子，她抬头看着顾知南的样子，眉眼弯弯，声音软糯。

　　“逍遥哥哥。”

　　“？？？”

　　入戏太深？

　　网络小说害人不浅啊！

　　不对，这他吗我自己写的啊！

　　我的小说影响力真大！真棒！

　　顾知南突然回想起之前她练大力金刚脚的时候，貌似也是前一晚喝醉了发酒疯。

　　难顶。

　　“你的李逍遥死了，你挑的嘛偶像。”

　　顾知南抱起她重新放到床上，有些无奈叹气，谁知道她听到李逍遥死了之后那双水润的桃花眸子立马就积攒了一些雾气，好像下一秒就要落下来一样，她抓着顾知南的手臂，有些哭腔。

　　“没有！你骗人！他没有死！你就是我的逍遥哥哥！”

　　顾知南眼神奇怪的看着眼前完全不一样了的房东大人，挑了挑眉头。

　　“再喊一句。”

　　“喊什么呀？”夏安歌一下子就安静了，抱着顾知南的胳膊，眼神迷离，却始终充满笑意。

　　顾知南趁机用毛巾给她擦脸，想了一下，笑吟吟的看着她。

　　“逍遥哥哥不现实，喊老公吧，我觉得这个挺好，大众却不老土。”

　　顾知南期待的看着她，夏安歌咬着自己的指甲，小身子有些晃悠，眼神有些怯懦的看着眼前的男人，突然扑进他怀里，声音又大又响亮，带着无限的可爱软糯。

　　“顾蛮子！”

　　“草！”

　　迟早找个催眠的，催眠一下房东大人让她把那天晚上的遇见改一下，比如什么白马王子出现在厕所，算了，也他吗的离谱，我骑着白马出现在你家厕所问你要一起嘛？！

　　“顾蛮子，我好喜欢你！”

　　夏安歌还在蹭着他的胸膛，桃花腮红的脸蛋更显红晕，她突然抬头，看着顾知南的嘴唇，咽了咽口水，然后就凑了上去。

　　顾知南还在思考自己的人生，没有注意到身前的酒疯子夏兔子，一下子就被强吻了，还被她推倒在床上，不断的汲取。

　　“？？？”

　　夏安歌像个笨拙的兔子，却有一身的勇气和力气，愣是让顾知南脑子一片空白。

　　几分钟后，顾知南推开噘着嘴的房东大人，退后两步喘着气，他输了，一败涂地。

　　眼神不敢置信的看着坐在床上委屈的夏兔子，她伸出自己的小手像是要抱抱。

　　“要抱抱，要亲亲。”

　　“........”

　　顾知南过去，手指点在她的脑袋，把她推倒在床上，她自己又爬起来，委屈的鼓嘴，要往顾知南怀里蹭。

　　“你喝假酒了吧？”

　　顾知南无奈的推开她，这谁顶得住啊！

　　“坐着！”

　　看着她又要凑上来的红润嘴唇，顾知南咽了咽口水，不禁严肃的指着她，夏安歌委屈的坐在床上，那双桃花眸子带着无限的委屈，还有点点水雾凝聚，好像受到了什么天大的委屈。

　　顾知南看着她的样子，道心严重受损，他坐在房东大人身边，她立马就抱住了他的胳膊，笑意冉冉，脑袋还在蹭着他的胳膊，靓仔无奈叹气。

　　“别玩了，我叫顾蛮子，不对，我叫顾知南，你现在躺下，闭眼，睡一觉，明天又是新的一天，我就当什么事情都没有发生好嘛？”

　　要是房东大人第二天清醒回想起这一段记忆，她指不定会鲨掉自己，活命要紧......

　　“你叫顾蛮子，不叫顾知南！”

　　夏安歌鼓着嘴撞了一下他的胸膛，语气软绵绵却不依不饶。

　　“快说你叫顾蛮子！顾蛮子！”

　　“我突然觉得逍遥哥哥也不是不行，要不我们还是喊这个吧，主要就是顺口。”

　　“不！你不是逍遥哥哥，你是顾蛮子！”

　　夏安歌却不吃这一套了，她鼓着嘴甩头，秀发甩了顾知南一脸。

　　“叔可忍婶不可忍，夏兔子我跟你说。”

　　顾知南瞪着她，却发现她那双眸子又积攒了水雾，脸蛋凑上来，可怜兮兮的。

　　“你就叫顾蛮子呀！”

　　“欠你的....顾蛮子顾蛮子顾蛮子，行了吧！”

　　夏安歌认真的点点头，身子在床上摇晃，却始终跌不下去，顾知南看到她的样子，有些笑意，拿出手机，拉来了一张小桌子，固定位置，点开了录像，对着她，然后自己也进入了镜头，像是采访一样。

　　“自我介绍一下？”

　　“介绍什么呀？”

　　“名字，年龄啊什么的。”

　　“哦，我叫顾蛮子，23岁，是一个作者。”

　　“你放屁！你叫夏安歌，24岁，是一个偶像歌手！”

　　顾知南纠正了她的话，夏安歌哦了一声，摇晃着自己的身子重复了一遍。

　　“夏安歌，我渴。”

　　“......”

　　你真是个小可爱！

　　顾知南给她端了一杯水，她咕噜咕噜两口就喝完了，还舔了舔自己的嘴唇，看着顾知南的嘴唇，指着自己的嘴唇。

　　“亲亲。”

　　看着她红润的嘴唇，顾知南忍住了自己的冲动，这要是上去了，就不是亲亲那么简单能应付的了。

　　“亲你妹，谁玩得过你现在。”

　　顾知南没好气的点了一下她的脑袋，她往后仰了一下又返回，小脸带着笑意，又要往顾知南怀里蹭。

　　顾知南无奈的看着手机，眼睛一亮。

　　“夏安歌？”

　　她不回答，顾知南看着不知道什么时候闭上眼睛的房东大人，又试探道。

　　“夏兔子？夏傲娇？”

　　“房东大人？”

　　“哦？”

　　夏安歌突然睁开眼睛，桃花腮红下的眸子像是带着春意无限。

　　“干嘛呀？”

　　“我爱你啊！！！”

　　顾知南咬着牙齿把这句话吐出来，他觉得这个兔子是在装傻！

　　“我知道呀，我也好喜欢你！”

　　醒来后就陷入迷糊状态的夏安歌现在肆意妄为，而且属于完全没有记忆的那种，属于是百分百拿捏顾知南！

　　“房东大人听话嘛？”

　　“我最听话啦！”

　　夏安歌举起手，拍在顾知南的肩膀上，语气认真却绵绵的。

　　“以后我养你吧！别怕！”

　　“......”

　　顾知南沉默了一下，心底暖流流淌，他捏住房东大人的脸蛋，宛若粉色红霞，眼底腮红增添魅惑。

　　“要不还是叫声老公听听呗？”

　　顾知南看着桌子上的手机不肯死心，还要什么命，他要跟兔子同归于尽！

　　“顾蛮子呀！”

　　夏安歌晃着身子，却还是不上当，顾知南无限惆怅，坐在床上看着这个突然发酒疯的夏兔子，旁边的手机还在录制，他却像个傻子，绞尽脑汁，顾知南眼睛又一亮，试探性道。

　　“房东大人？”

　　“在的！”

　　夏安歌像个小孩子一样举手，红霞腮红俏皮的很。

　　“......”

　　顾知南拉着她到手机能拍摄的最佳位置，坏笑道。

　　“我上次教你唱的歌，还记得不？”

　　夏安歌点头如捣蒜。

　　“记得呀！”

　　然后还没有等顾知南有进一步的指示，她自己就拍着手，打着拍子，此刻软糯的声音还给这几段歌词加了BUFF一样，顾知南张着嘴，小心脏扑通乱跳。

　　“我天生可爱，古灵精怪。

　　仙女下凡来这个时代，脾气坏坏，死性不改。

　　要你为我存在。”

　　夏安歌自己摇晃着身子，小手打着拍子，软糯的天使嗓音直击顾知南的心房，这一段歌是他在《奔跑吧》偶然想到的，当时教给她，说让她做一个娇蛮房东。

　　“可不可以你把我宠坏，坏到我谁都不爱。

　　就只对我很依赖，就只对我很无赖，对别人不理睬！

　　可不可以你把我宠坏，怀到我谁都不爱。

　　你是我的小宇宙，我要做你的星球，围绕在你左右！”

　　顾知南放在桌子上的手机完美的把这一切都录了下来，包括夏安歌唱完后打的一个酒嗝。

　　她伸手在桌子面前的手机晃了一下，桃花腮红的脸颊透着不解。

　　“顾蛮子你拿着手机在干嘛呀？”

　　顾知南看着她，语气淡然，却透着笑意。

　　“录像，录给房东大人看。”

　　“我就是啊！”

　　“你是，但你不全是，明天的房东大人才是完全体。”

　　“哦，歌唱完了，要亲亲！”

　　亲个屁！

　　顾知南直接一把把房东大人推倒在床上，凶巴巴的。

　　“你该睡觉了！”

　　夏安歌挣扎，却被顾知南用被子裹的死死的，要是有绳子，他不介意来一个肉粽子绑法，这谁遭得住！

　　好不容易压制了几分钟，顾知南以为安静了，想伸手把手机拿回来，抬头却看见她看着自己，那双眸子的水雾滑落，声音委屈。

　　“顾蛮子，顾知南，我好热。”

　　“闭嘴！”

　　顾知南忍着心里的悸动瞪了房东大人一眼，以后这只兔子别再想碰酒了，醒了竟然那么闹腾！

　　“老公~”

　　骗了一晚上都没有成功的两个字现在毫无征兆的从夏安歌的嘴里说出来，顾知南当场呆立，他的黑色眸子满眼不敢置信，嘴唇微张，却说不出话。

　　如果心情可以用颜色来代替，那他的心情现在不止是五彩缤纷，它应该是数不清的多彩！

　　“唔~我好热。”

　　夏安歌被卷着被子，自己左右摆弄，要挣脱出来，顾知南眼神复杂的帮她拉开被子，眼神紧紧的盯着她。

　　“能不能，能不能再喊一次？”

　　夏安歌重新获得自由，看着顾知南，咬着嘴唇，满是红晕的脸庞更显魅惑，她直接忽略了顾知南的话。

　　“顾蛮子，帮我脱衣服，我好热。”

　　“我跟你说，别跟我来这一套，我不吃你这一套！”

　　顾知南咽了咽口水，却有些不敢看她的眼神，这不是房东大人，是另外一个人，房东大人绝对不会说，喝酒能让一个人改变那么大的嘛？！

　　夏安歌没有得到顾蛮子过来帮脱，自己咬着嘴唇就开始扒拉身上的衣服，白皙的小肚显现，再接着往上，她卡住了，像是被人按住了手臂，衣服隔绝间，她听到了一声沙哑的话语。

　　“夏安歌你如果不想明天起床，社死在这个世界，就消停一点，算我求你了。”

　　“可是我好热。”

　　她的衣服脱到一半，却被挡住了，感觉浑身都不舒服，不停的挪动着身子。

　　“我们不盖被子了，就这样睡，别脱，会出事。”

　　顾知南温声开口，帮她把衣服重新拉上，整理了一下，松了一口气，看着她的凝着薄雾一样的眸子，有些无力，伸手揉揉她的脑袋，她一下子又像一只乖巧的兔子一样，还主动往手掌上蹭。

　　“真希望你是清醒的，而不是这种状态。”

　　“渴。”

　　又一杯水下肚，夏安歌晃了晃脑袋，看着顾知南收起手机，一把把他扑倒在床上，顾知南警惕的看着她，生怕她再来一波，他真顶不住了，能到现在这个地步，放在古代绝对是超越柳下惠存在。

　　我跟他比这个比个锤子！

　　草！

　　顾知南心里暗骂一句，没见过他吗比这种的。

　　夏安歌却不管，她凑近吧唧了一口，然后语气奶凶奶凶的，还打了一个酒嗝。

　　“说！你前面24年哪去了！为什么不来找我！”

　　顾知南吃笑，看着她凶巴巴的样子捏了捏她的脸才开口。

　　“有一说一，按照现在这个身体的年纪的话，你出生的时候我应该是村里的小霸王，剩下的，也没人跟我说我的缘分不在原世界，早说我多背点书，争取早点跳河，说不定遇见你的时候，我是个霸总。”

　　夏安歌完全不知道他在说什么，只是趴在他的胸膛上，感受他的温暖，语气小小的，带着无限的期盼，轻声呢喃。

　　“在我身边，陪我长大，然后娶我。”

　　“......”

　　沉默了一下，外面小雨好像也停歇了，只剩风吹。

　　顾知南抬眼，只看见那个轻轻呼吸的绝美脸庞，闹腾了一晚上，她也安静了，只是顾知南想把她从自己怀里移下来却发现她抓的很紧，皱着眉头不肯松手。

　　顾知南叹气，拉过被子盖住两个人，就这样横躺在床上，顾知南甚至不能伸直腿，但没关系，忍了。

　　“真有你的。”

　　顾知南笑笑，再看了一眼长睫毛动了一下的房东大人，有些期待她明天早上起来，自己把录像甩到她面前，她恢复了清冷性子之后会是什么反应。

　　肯定很好玩，试试就逝世的那种。

　　长夜寂寥，晚风不作伴，因为落地窗把风也隔绝了。

　　“唔...”

　　夏安歌动了一下眸子，觉得脑袋有着胀痛，她也察觉到了昨晚喝了太多酒了，顾蛮子也没有拉她，一罐又一罐，陪着杨姐姐一起，到最后只记得她迷迷糊糊的就趴在桌子上睡着了。

　　顾蛮子和杨姐姐最后聊了什么，她也不得而知。

　　夏安歌睁开眼，是一个相对熟悉的环境，他们在龙龛码头的客栈房间，她撑起身子，脑袋抬起，入眼的却是顾蛮子熟睡的面庞，他的手还放在自己的背上，而且他们的睡姿为什么是斜的？

　　夏安歌看了一眼，顾蛮子的小腿都垂在床边，不想吵醒顾蛮子的夏安歌小心翼翼的挪开他的手，然后下了床，穿上自己的棉拖鞋到卫生间换上浴室的拖鞋，她想要洗个澡。

　　脑袋的胀痛和不舒适的感觉唯有洗澡能够缓解，起码小房东是这么想的。

　　只是她进去之后没多久，顾知南就睁开了眼睛，拿起床头的手表一看。

　　早上七点，刚好日出没多久。

　　顾知南揉着脑袋起来，除了有点点小困，其他的倒没有什么，他拉开了窗帘，外边的洱海依然多姿多彩，行人旅人，络绎不绝，他还看到了一个客栈外面栈道边站着的身影。

　　杨老板抱着手臂站在栈道上，看到洱海起伏的浪潮独自发呆，她应该站了挺久了，像是把自己融入了那一片环境。

　　顾知南不自觉的也站在落地窗前看着缓缓离开洱海的太阳，它是那么的耀眼，蓬勃。

　　卫生间那边传来声音，顾知南嘴角扬起，转过身，就看见已经换了衣服的房东大人秀发卷着一条毛巾出来，看见他站在落地窗前，眼神有些奇怪，但还是轻声说了一句。

　　“早。”

　　“早啊。”

　　顾知南面露微笑，看着她自己拿出吹风筒吹着头发，小嘴微张，好像有些欲言又止，但还是没有问出口。

　　顾知南好像知道了她想问什么，自顾自的坐在她一边的沙发，撑着下巴露出一抹笑意。

　　“头疼不疼？”

　　“一点点，没关系的。”

　　刚才起床的时候头确实有点晕乎，还疼，但现在洗了个澡出来，精神都好多了，夏安歌对顾知南笑了一下，表示自己没事。

　　顾知南点点头，看着她还是有些欲言又止的样子，完全不能跟昨晚的那个醉酒狂暴夏安歌联系在一起，清醒之后就是乖巧到不行的兔子，喝醉酒的属于是流氓兔了。

　　“是不是想问，昨晚喝醉了，怎么回来的，杨老板后来怎么样了，我们为什么会这样睡着，你有没有做什么奇怪的事情？”

　　夏安歌小嘴张的更大了，她看看顾蛮子，最终轻轻点头，小声道。

　　“想知道。”

　　顾知南打了一个响指，夏安歌眼神更奇怪了，同时心里总有一种不详的预感，她好像忘记了一些什么，难道？！

　　夏安歌脸色瞬间红晕，可是她也没有发现有什么异常啊！

　　“我们，是不是？”

　　“什么？”

　　顾知南疑惑，可是看着房东大人的眼神顿时知道她想说什么，不由得气笑了。

　　“房东大人觉得呢？”

　　“我觉得。”

　　夏安歌放下了吹风筒，看了一下顾蛮子，又看了一下自己的身子，摇摇头。

　　“不是，顾知南不会在我不知道的情况下对我怎么样。”

　　“谢谢你给我盖的高帽子。”

　　顾知南被她气笑了，上前捏着她早起洗过澡红晕的脸蛋，好像要捏出水一样。

　　“昨晚，昨晚房东大人可是把我折磨惨了！”

　　“啊？”

　　夏安歌不理解，她不是早早就睡觉了吗，怎么会折磨顾蛮子，她这小身板，能折磨谁。

　　“你喝醉之后，我和杨老板聊了几句之后，要下雨了，我抱你回来了，然后你睡醒之后，开始撒娇卖萌，要亲亲要抱抱，还喊我老公！”

　　顾知南稍稍用力捏着她的脸颊，她皱了小眉头，昨晚迷糊的夏安歌他欺负不了，今天的清醒的夏安歌难逃他的魔掌。

　　夏安歌瞪大了眼睛，本来还带着疑惑的桃花眸子瞬间充满了不敢置信的神情！

　　“不可能！！！”

　　她怎么可能！怎么可能会这样的情况下喊顾蛮子，喊他老公！？

　　脸颊迅速发热发烫，自热速度都没有她的脸颊热的快！

　　“昨晚之前我也不相信，但我不得不信。”

　　顾知南感觉自己捏着的脸颊瞬间滚烫起来，他咧嘴笑了笑，拿出手机，放到她面前。

　　“不巧的是，你的老公正好录了视频，亲爱的房东大人，哦不，安歌老婆可以看一下，看完给我写一份五千字的观后感就行，我下去看看能吃早饭了嘛。”

　　顾知南迈着有些嚣张的步子出去了，留下夏安歌一个人端坐在沙发上，看着眼前的手机，眸子里面还是满满的不敢相信，她甚至没有去听后面顾知南所说的吃早饭。

　　可是夏安歌自己的记忆里面，却好像总有一点缺失，她拿起手机，解锁后就是相册里面一个视频的播放界面，下意识的咬着嘴唇，她点开了视频，画面一转，一个摇晃的身影出现在手机录制摄像头视线里，夏安歌眼神一沉，心里的防线开始崩塌。


----------------------------------------

第602章 ：我好像等不到26岁了

　　顾知南来到楼下，送早饭的阿姨依然用奇怪的眼光打量着他，这是自从见到夏安歌之后就变了的心思。

　　今天没有看见那个面容精致的小姑娘，阿姨有些遗憾，她在大理那么些年，没见过那么好看的女孩子，还想着多看几眼养养眼，回去让自家儿子照这个标准找。

　　在她看来，自家儿子跟顾知南比，比他帅，他都能找到这么好看的女孩子，自家儿子指定不差。

　　只是这些都是阿姨心里想着，就算顾知南知道了，也只是笑笑，但要是陈茹知道了，那指定就是。

　　请打开麦克风交流！！！

　　国服第一护犊子请求对线！

　　杨老板正从小庭院走回来，刚好看见下来的顾知南，脸上露出一抹笑意。

　　“早，那么早就醒啦？”

　　顾知南笑笑，看了一眼外边栈道往来的人群。

　　“早，我在楼上看见你在栈道外面看日出呢，确实看不腻吧？”

　　杨老板舒心一笑，拉开椅子坐下，脸上并没有什么明显的瑕疵，但覆盖了一层妆容。

　　“看不腻呢，偶尔看一下，竟也能像第一次看见时那样的心情，或许你说的对，遗忘和记得都是礼物，人生就算重来，我还是会重蹈覆辙。”

　　“有道理。”

　　顾知南深以为然的点点头，自己一边吃一边往另外一个盘子里面装早餐，杨老板笑笑，看着他的动作，有些疑惑。

　　“安歌还没有醒嘛？”

　　“醒了，但没完全醒，她现在应该需要认真的从自己一个性格认识到另外一个性格，也可能在怀疑人生。”

　　顾知南咧嘴笑笑，显得格外阳光，剥好了鸡蛋放在盘子里面，自己咬着一块面包，语气有些含糊不清。

　　“我上去咯，我们也准备要离开了，以后有时间了还会来。”

　　离开。

　　一个陌生又熟悉的词语。

　　杨老板才刚刚把顾知南和夏安歌当成朋友，而他们就要离开了，他们终究只是一个过客。

　　“本来就要离开的，没关系，房费就算了，不差钱，我们永远都会是朋友不是嘛？”

　　杨老板还是给予了顾知南一个柔和的微笑，低头吃着自己的早餐，只是怎么都觉得没有滋味。

　　顾知南哈哈笑了一下，给了杨老板一个大大的赞，迈着步子上楼了。

　　而楼上。

　　夏安歌整个人如遭雷击，脸上已经不能用燥热来形容了，她现在的脸颊只会比炎炎夏日当午的太阳要热烈！

　　刚刚洗完澡的背后不知不觉浸了一层细汗，可那不是天气热的，是浑身燥热的羞涩的！

　　她完全不敢相信，视频里面那个撒娇卖萌求抱抱还要亲亲还喊老公的人是自己！

　　而且！

　　她竟然还要脱衣服？！

　　纤细的手指重新点开那个视频，拉转画面，一声无比清晰的老公重新通过手机外放传到夏安歌的耳朵里面，她的俏脸粉红一片。

　　拿起手机，咬着嘴唇，她真的不敢信，可为什么自己心里却觉得，这是正常的？！

　　开门的声音响起，夏安歌宛若一只被惊到的兔子一样，抓起手机就往落地窗那边跑。

　　顾知南进来后，远远看见站在落地窗边拿着手机，眼神复杂且脸上红晕一片的房东大人有些愣住。

　　干嘛，那边比较好看视频是吗？！

　　夏安歌的桃花眸子看着客厅的顾蛮子，有些不敢直视，她的眸子里面各种情绪交错，星球爆炸了一次又一次，五彩绚烂。

　　羞涩，茫然，还有不敢面对事实的不置信。

　　“夏兔子。”

　　“啊，哦？？”

　　夏安歌一惊，下意识的回答，随后捂着小嘴不敢相信，小脸更加爆红了！

　　顾知南嘴角的笑意越发清晰，他朝答应了的夏安歌继续开口。

　　“过来吃早饭了，待会凉了。”

　　顾知南朝她招招手，把早饭放在桌子上，自己坐下。

　　夏安歌强装镇定，犹豫着要不要过去的时候，眼里闪过一抹狡黠，纤细手指操作间，视频删的一干二净，甚至连回收站都看过了。

　　干干净净！

　　一点都没有了！

　　兔子心里重重的松了一口气，才缓步靠近顾知南，慢慢坐下，把手机还给他，也不言语，就是低着头喝牛奶，拿油条咬了一口，好吃的紧。

　　只是那一句老公，始终萦绕在夏安歌的脑袋里面，那是她喊的，她人生第一句，肯定不会是最后一句，但没想到她能用那样得语气。

　　那样的语气喊出来！

　　像梦莹和小英经常聊电视剧一样，娇滴滴！

　　夏安歌一下子又苦着脸，真的太离谱了，难怪顾蛮子会说，大家就当无事发生，她现在就好想当无事发生！

　　还好她已经把视频删除了，只要她不承认，顾蛮子就死无对证！

　　以后再也再也不要喝酒了！

　　夏安歌偷偷看了一眼要拿起手机的顾蛮子，差点下意识的起身跑掉，只是强压着情绪，她已经把视频删掉了，不承认就好了，他还能怎么样！

　　几秒钟后，正小口吃着油条的夏安歌就听到顾知南一句不敢置信的话。

　　“你竟然把视频删掉了？！”

　　“你怎么能删掉视频？！”

　　“你好狠的心啊！”

　　夏安歌无辜的抬起头，把油条咽了下去，眼神前所未有的无辜，只是伴着一抹狡黠得逞的亮光。

　　“什么视频？”

　　语气之淡然，声音之无辜！

　　“我早上给你看的视频啊！你喝醉后喊我老公，还要亲亲和抱抱，你鱼的记忆？”

　　“嗯？不要脸！我早上起床之后，洗了一个澡就在房间等你拿早餐给我吃呀。”

　　夏安歌微微歪头，语气无辜，还眨了眨眼睛。

　　顾知南感觉头皮发麻，他看着房东大人那双堪称绝世纯欲的眸子，他把手机放到桌子上，淡定从另外一个兜里拿出自己的手机。

　　语气之淡然，表情之果然如此。

　　“猜到房东大人会删除证据，没关系，那部手机是你的，我们的手机连手机壳都一样，我提前备份过去你的手机给你看的。”

　　夏安歌表情错愕，看着淡定的顾蛮子重新点开相册，视频重新播放。

　　画面里面那个摇摇晃晃拍手笑嘻嘻的身影，正是她自己……

　　可是她现在想哭唧唧！

　　她还想死无对证，却没想到被拿捏的死死的！

　　想到刚才假装无辜的样子，夏安歌瞬间暴起！

　　“顾知南！！！”

　　夏安歌一把放下油条，感觉它瞬间就不香了，顾知南被她按在沙发扒拉，夏安歌脸上红霞满天，随便拍都是不需要抹腮红的存在。

　　顾知南死死握住手机，看着她的苹果肌，狡猾一笑。

　　“你抢过去删了也没有用，电脑还有备份。”

　　“你！”

　　夏安歌坐在沙发上，胸前一阵起伏，桃花腮红重现人间，她瞪着眼前的顾蛮子，眼神愤怒，羞涩，委屈，还有无奈都混杂一起组成了那一双无敌魅惑的桃花眸子，她瘪着嘴，好像要哭出来。

　　“能不能删了啊！”

　　不自觉的就是昨晚的软糯语气，她什么时候起已经习惯了，对顾知南展现自己所有的性格，一点不剩。

　　“抱歉，不能。”

　　顾知南义正言辞，开玩笑，这么可爱的房东大人，说删就删？！

　　“顾知南！”

　　夏安歌抓起他的手臂就要下口，声音威胁却显得没有威慑力。

　　“删掉！”

　　“咬吧，就跟兔子牙印一样，咬一下，我留下视频，很值得，实在不行你这只手臂也咬一口，不然我留的不安心。”

　　顾知南摆烂一样把另外一只手臂也伸了出去，删是不可能会删的，以后也不可能再给房东大人喝那么多酒了，这会是绝唱。

　　夏安歌瞪着他，见他的表情无赖一样，最终只是放下他的手臂，坐回地毯，拿着油条就啃，吃的嘴巴鼓鼓的。

　　顾知南被她逗乐了，伸手戳了一下她鼓鼓的腮帮，她转过头就是一发死亡凝视。

　　顾知南缩了缩手，她转回脑袋继续吃东西，就跟兔子进食一样，沉浸在自己的小世界，只是顾知南知道她的小脑袋瓜肯定在想着什么。

　　身边突然坐了人，夏安歌一激灵，却忍着反应，吃着最后的鸡蛋，这顿早饭就一点不剩了，她心里的情绪很是复杂。

　　顾蛮子拿的份量，不多不少，是她刚好能吃完的量，她以为自己跟顾蛮子一样了解彼此，可能越发亲密越发相处，她才知道，她是一直被宠着的那一个。

　　就如同他教她唱的歌一样，可不可以你把我宠坏。

　　顾知南真的把夏安歌宠坏了，宠到她自己都可以发小脾气了，这在以前她想都不敢想。

　　“那我们就把视频删了吧。”

　　耳边轻轻响起声音，顾知南拿出手机，放到夏安歌面前，有些笑意，温和尔雅，并没有多大的情绪表达，在他看来，或许眼前这个从性格多变的可爱房东已经是他能拥有的最好的一切了。

　　隐藏相册记录的都是生活的边角料，都是小房东的各种性格，各种表情，是顾知南的动力源泉，只是往后大概是不太需要了。

　　“电脑没有备份，这是最后一份了，其实挺意外的，跟房东大人相处了那么久，大概是第一件见到，小时候的无忧无虑的夏安歌，真的好可爱。”

　　夏安歌低着头看着桌子上的手机，没有说话，也没有伸手去碰手机，眸子有着不一样的情绪。

　　顾知南看见她的样子，叹了口气，伸手去点手机屏幕，点出删除，要点下的时候，一双白皙无暇的小手拦住了他，顾知南有些惊讶的看着她，却发现她的脸上桃花腮红直至眼窝，看上去无比动人。

　　“不删，顾知南喜欢，就留着，可是小时候的夏安歌长大了，我们没有陪彼此长大，但我后面想在你身边，等你娶我，等你让我喊你…”

　　夏安歌的脸红在此刻不是因为手机里面的醉酒视频，而是因为握住了他的手说出的那两个字。

　　最后两个字，宛若春风拂面，苍山洱海竟在此刻不如她半点温柔。

　　在这快餐爱情横行的时代，总还是会有人愿意陪着一起去看漫漫人间。

　　总有一场相遇是互相喜欢，互相理解，互相欣赏，互相迁就，互相成长，是相识在茫茫人海里最温柔的那一抹光。

　　夏安歌脖子下的吊坠闪烁着它应该绽放的光芒，那是顾知南送给她的遇见。

　　是他们雨中的遇见，是顾知南用自己真诚无比的心换来的一个夏安歌，也是夏安歌坚定无比的真心换来的人间烂漫。

　　他们的度假生活已经到尽头了，夏安歌那边，程梦莹已经拖不住了，王朝娱乐需要夏安歌回来做专辑宣传，她的通告已经堆满了。

　　短短一年多的时间，夏安歌的成长是王朝娱乐不敢相信的，他们确实也尽力在扶持，但夏安歌的生长速度还是超过了他们的预算，小天后的称号让她跟王语嫣列为王朝娱乐的双子星。

　　流量跟热度都不是同时期的明星艺人能比肩的，多少人眼红，特别是一些小花旦，都知道夏安歌的背后是一个姓顾的靓仔的支持，但没办法，别说挖墙脚了，她们连接触都接触不到。

　　而顾知南这边的自然娱乐，《爱情公寓》卡壳了，演员始终找不到合适的，韦向文也陷入了选角烦恼，但赖景明和司徒宏伟都没有空，唯有顾知南可以回去帮一下忙。

　　赖景明在泰国度假，但美其名曰取景，顾知南也懒得鸟他，能按时回来跟恒球传媒交接就行，至于司徒宏伟那边，火急火燎的开始录制MV《赤怜》，歌曲也在稳步制作中，十月月底绝对可以上线的那种。

　　醉酒狂暴夏安歌的视频最终还是没有删掉，被顾知南放进了隐藏的相册里面，作为珍贵回忆的边角料一员。

　　而夏安歌知道了他们下午就要离开大理的消息之后，自己去找杨老板了，昨晚她没有跟杨老板好好说说话，大概是想现在过去好好道个别。

　　他们只是相处了几天，却已经像老朋友一样了。

　　顾知南自己在房间里面，飞机票是傍晚六点的，顾枳久定的，直飞杭城。

　　程梦莹和阮英也在杭城等待，夏安歌有一个广告的拍摄在杭城，接下来就是之江卫视的邀约，作为《奔跑吧》第一期结束的嘉宾上去之江卫视的《奔跑吧》节目采访，跟王语嫣他们这些成员一起，这一次顾知南没有参加，说白了就是懒得去参加了。

　　房门被敲响，顾知南有些疑惑，他刚刚创建了一个新书，封面已经交给程梦溪去做了，按照顾知南给出的人物简概说明，效果大概就是电视剧的封面一样。

　　毕竟《仙三》景天和雪见不是唯一的主角，在顾知南看来，里面每个人都可以是主角，比仙剑一来的要丰富，他结合游戏剧情拉出来的小说剧情也只会更丰富。

　　刚创建完新书，写完简介，然后丢了一个楔子说明一下与仙一的背景故事连接。

　　顾知南就被外面的敲门声惊到，不小心按到了发布，他自己却没有注意到，只是放下电脑就去开门了。

　　创建新书只是觉得要有个动力，不创建这辈子都在拖，创建了起码还有个新书文本在哪里，看起来舒服一点，至于拖吗，该拖还得拖！

　　打开门，是杨老板站在门外，看见顾知南有些笑意。

　　“安歌给你准备了一个小惊喜，要不要看一下？”

　　杨老板卖了个关子，顾知南有些疑惑，却还是点点头，看了一下又没见人。

　　“在哪里？”

　　“楼上，跟我来。”

　　杨老板脸上的温柔笑意没有停过，好像是被什么惊艳到的样子，顾知南更疑惑了，却还是关好门跟上了脚步。

　　只是他新创建的《仙剑2》（原3）在中文网一经发布，立马就被混迹在仙一里面的游途浪子们发现了，一个个瞬间开心湿了。

　　“卧槽？！”

　　“真的吗？！！（拉长音）”

　　“WDNMD？我眼花了？”

　　“苍天有眼？顽石开了？”

　　“关于直男终于想起来自己是个作者这件事！”

　　“爷爷！直男开仙剑新书了！快别刷逗音了！”

　　“过年了过年了！（沙哑音）”

　　“大哥大姐过年好！过年好啊！”

　　“快四个月了！你知道这四个月我是怎么过的嘛！？”

　　“我不敢点开兄弟们，这叼毛连封面都没有放，我怕他玩我。”

　　“他玩的还少？兄弟们我直接冲了！待会回来传捷报！”

　　仙剑的粉丝们直接冲进了顾知南开的新书简介里面，这一本连封面都还没有的新书，只有一个简介和寥寥两千字的楔子却在一个早上冲上了中文网的搜索榜单，并且在围博上也隐约有上热搜榜的趋势。

　　这就是顾知南的人气热度，可惜这叼毛就是不去公开混娱乐圈，像个浪子一样肆意玩弄娱乐圈，急煞娱乐圈的新老流量明显，除了跟他交好的，因为他们能跟着蹭热度，还能拿到顾知南的好处，比如社会你罗二哥，还有香江大姐大任蓉，这两个人的经纪人第一时间就发布了顾知南发布新书并且去捧场的围博，为此还带动了一些热度节奏！

　　他们甚至没有去看这一本没有封面的书的内容！

　　而等网友们去看完之后，看完与仙一故事线连接的楔子之后，瞬间兴趣大增，这讲的还是灵儿奶奶那一辈的事情啊！

　　等他们一个个继续往后面翻的时候，傻眼了！

　　没了！

　　就只有他吗的一个楔子！交代了前言，没了后果？！

　　中文网瞬间就沦陷了，本来程梦溪已经在宣传10号会有三部重磅小说上线，网友们也大概猜到其中一部是什么了，他们不关心剩下两部是什么，他们只需要知道，直男这个比又一部就行了！

　　而现在，网友们的评论让中文网顾知南的仙一书评区陷入了时隔四个月以来最火热的一次，堪比当初大结局灵儿没有的那时候！

　　“狗直男出来挨骂！”

　　“这狗直男只写了他吗的一个楔子？”

　　“太他吗看不起人了，书没有封面就算了，只发了一个楔子是怎么回事？我裤子都脱了，你让我充值的好几个0的票子怎么用？啊？”

　　“兄弟们你们知道那种感觉吗？我可能是不行了，麻烦把直男地址给我，我去见见他，我这辈子最喜欢的作者，我一定要跟他好好拥抱一下！（配图jpg）”

　　“拥抱归拥抱，你这刺猬甲是怎么回事？都不尖锐了！能不能打磨一下？看不起我顾公子是嘛？”

　　“公子？抢我老婆误我看书大业，这小子我迟早把他做掉！”

　　“我与顾直男不共戴天啊！（破音！）”

　　“有没有姐妹，用黑丝钓一下直男出来码字，我不好色，我就是想看小说，我太喜欢仙剑了！”

　　“加1，实在不行我把舍友腿毛刮了让他上了啊！”

　　“兄弟加个好友，发了我去点赞，再把你舍友V给我加一下，有空一起吃饭。”

　　“？？？？”

　　“？？？？”

　　一本封面都没有，只有两千字楔子的小说在一个上午的时间登上了中文网的新书榜首，是让中文网所有作者都感到无力的一件事，但他们也知道没办法。

　　人家叫他吗的顾知南，甚至有些作者还去刷了票子，没办法，他们也喜欢看啊！

　　就算只是一个楔子，但《仙剑》的招牌实在是太响了，从来没有人一个没有封面的新书就直接上网站热搜的，而且打赏也在慢慢往上面爬了！

　　网友们都是口头严厉，私底下一个个丢的票比谁都狠！

　　而且有些跟中文网内部编辑好的作者已经知道了一些内容，10号发布的三本小说，其实三本都跟顾知南有关系，能跟顾知南沾上关系，这让他们羡慕的辗转难眠！

　　而程梦溪看见的时候就有些傻眼了，她看了看时间，确定自己没有看错，今天才8号，距离10号还有两天，对于顾知南的出牌顺序，她也懵了，然后咬牙切齿！

　　而顾知南完全不知道发生了什么，他现在有些呆滞，呆滞于眼前的画面，满眼都是。

　　夏安歌就站在阳光下，手在身前交叉放着，原本放在玻璃柜里面的洁白婚纱现在就穿在她的身上，香肩半露，顾知南送给她的吊坠安安静静的躺在抹胸婚纱前，前短后长的婚纱拖尾延伸，露出她洁白无暇的大长腿，白色高跟支撑着她完美的身子。

　　她有些紧张，眼神有些不安，不敢去看顾知南的样子，却又希望他看到自己的时候能说些什么，但她不知道的是，她现在就好像一个初落凡尘的圣洁天使，渲染了顾知南的整个世界。

　　“婚纱放在柜子里面好久好久了，我看了一下，安歌能穿，就跟她商量了一下，让她穿一下，没想到那么好看，只画了淡妆，没有头纱，耳环呢，是我常用的，安歌本身就是最完美的，所有的点缀其实都显得有些无力。”

　　杨老板在一边解释道，看到顾知南呆愣的样子也没有取笑，毕竟她刚开始看到夏安歌换完衣服出来的时候，也惊叹了很久，这个女孩子后面正式穿上属于她自己的婚纱的时候，整个世界都没有人能比得过她。

　　顾知南苦笑一声，有些不敢上前，轻声呢喃。

　　“我只是，只是没想到，它安安静静躺在玻璃柜的时候，我没想到过它会那么惊艳。”

　　顾知南走了两步，又退回来，杨老板和夏安歌表情各异，但当她们听到了接下来的话的时候，杨老板笑了，夏安歌眼眶有些红。

　　顾知南像是不好意思一样，看着杨老板，又看看站在阳光下的房东大人，说话都有些结巴了。

　　“那个，就是，能，能给我也化一下妆嘛，我怕我跟她站在一起，我配不上她，起码让我不那么差。”

　　夏安歌看着他窘迫的样子，掩嘴偷笑，眸子却有些水雾凝聚，这应该是顾蛮子第一次要求人家给他化妆。

　　他以前都很厌恶的。

　　“这世界上，没有谁能配得上顾知南，如果有，那绝对是我，也只能是我。”

　　夏安歌开口了，拖着长尾婚纱，迈着长腿的步子，高跟鞋的声音像是敲击在顾知南的心脏，他有些慌乱。

　　现在的房东大人是近乎完美的，而他呢？

　　他好像又回到了以前的那个自己，再无任何遮掩，他真的配得上这样的夏安歌嘛。

　　“我好看嘛？”

　　夏安歌就站在他面前，笑颜如花，亭亭玉立，圣洁无暇，顾知南有些又有些看痴迷了，他感觉说话有些艰难，眼睛有些模糊，但最终他只是把自己的外套脱了下来，披在房东大人的身上，温声道。

　　“冷嘛？”

　　夏安歌的笑容刹那倾城，他没有说自己好看不好看，而是问自己冷不冷，这就是她的顾蛮子。

　　她把自己埋进身前男人的怀里，圈住他的腰，声音温柔。

　　“顾知南，我好像等不到26岁了，我穿过婚纱了，为你穿的，可我还想穿，穿我们的。”

　　顾知南沉默了一下，看着房东大人的倾城脸庞，她目光期盼，好像要穿透自己的内心，顾知南划了一下她的鼻子，声音坚定无比。

　　“那就不等！”


----------------------------------------

第603章 ：简单的“婚纱照”

　　那就不等，只是简简单单的四个字，可在顾知南和夏安歌的心里，又何止重若千金。

　　他们现在一个23，一个24，等不到26岁了，那就是要在夏安歌25岁那一年完成一切。

　　这是一个准确而又稍显模糊的时间点。

　　却是他们这一辈子最重要的决定。

　　夏安歌抽了一下鼻子，突然笑了，只是伴着一些落目晶莹，她红着眸子，看着眼前眼神清澈的顾蛮子，那该是她多幸运才能遇见的人。

　　她伸手摸着顾蛮子那张清秀的脸庞，声音温柔。

　　“我们好奇怪，你奇怪，我也奇怪，我们不清白了，却又还清白，可是我们已经在想着最后了。”

　　顾知南知道她说的是什么，他只是无所谓的笑笑。

　　“所以才奇怪啊，如果只是为了欲望，那该多没趣，我们的生活应该是多彩的，更何况，是要还的，我又不是圣人。”

　　顾知南说着，凑近了房东大人的耳边，咬耳朵一样，呼出的热气抓着夏安歌的耳垂和脖颈，让她不禁缩了脑袋。

　　“希望以后压的房东大人喘不过气的不是生活，是我。”

　　夏安歌瞬间脸颊红到脖子，她咬着嘴唇，脑袋撞了这个可恶的蛮子一下。

　　臭流氓蛮子！

　　惊喜确实是惊喜，顾知南第一次知道这个世界上确实是有天使一样的存在的，而这个天使，碰巧是他的女孩。

　　这就很好。

　　杨老板没有言语，只是安静的站在一边看着，眼里有些憧憬，也有些向往，却很快就被她压了下去，她笑着开口。

　　“下午就要离开了，安歌也穿上去了，要不要帮你们拍两张照片？”

　　“要！”

　　顾知南还没有说话，夏安歌就开口了，她第一次穿婚纱，一定要留下来一些纪念，而且她下一次再穿。

　　夏安歌眼里有些异彩，她看了眼顾蛮子的侧颜，就算他再怎么说自己普通，但在夏安歌眼里，他这一副清秀的模样可一点都不普通，性格吗，也不像秀才，蛮子！

　　他们并没有下去龙龛码头，就在这个露天的阳台，夏安歌挽着顾知南的胳膊，笑容前所未有的甜美。

　　反倒是顾知南，表情有些紧张，即便是已经换上了他所带来最正经的正装，他还是有些紧张，身边的人几乎是完美的。

　　他在她身边就是最大的瑕疵，他现在不想成为瑕疵。

　　杨老板拿着自己买的昂贵照相机，像一个称职的摄像师，寻找着最好的角度，给这两个人，也好像是给自己的遗憾，补足这一笔。

　　“低头。”

　　“昂？”

　　“低头啊。”

　　“哦。”

　　夏安歌白了这个现在憨憨的蛮子一眼，风情万种，随后自己直接亲了上去，亲在顾知南的侧脸，杨老板抓拍了下来，看着成片，眼里笑意不断。

　　他们真的很般配，这世界上再没人比现在的他们更般配了。

　　她不明白为什么顾知南会有不经意流露出来的担忧，但她坚信，这两个人最终一定会走到一起。

　　等不到26岁的誓言，就是他们对彼此最好的承诺。

　　如果可以，她还挺希望到时候能去看看的。

　　简单的场景，不简单的是彼此的心境，他们在露天阳台拍了一组“婚纱照”一组简单而又不简单的“婚纱照”。

　　背景是远处的苍山，也是近在眼前的洱海，主人公是两个谈了一场奇怪而又不奇怪的人。

　　顾知南眼神有些留恋的看着房东大人，如果可以，他真的想这一刻定格，他不想再让时间流逝了，这样就挺好。

　　“干嘛一直盯着我。”

　　夏安歌现在也放开了，瞪着他，眼神却有些小欣喜，穿着白色高跟的小腿轻挪着步子，谁不喜欢自己喜欢的人看着自己呢。

　　“因为好看，所以想多看几眼。”

　　顾知南笑笑，上前抱了一下，温香软玉不过如此。

　　“去换回来吧。”

　　“嗯。”

　　夏安歌本身就是要去换回平常衣服的，只是看到顾蛮子一直看着自己，不由得站着让他多看了一下，“婚纱照”已经全部储存在杨老板的相机里面了。

　　顾知南跟杨老板操作着，打算拷贝一份带走。

　　“我会洗一份出来，到时候寄给你们？”

　　“行啊！”

　　顾知南立马点头，随后把自然娱乐的地址给了出去，到时候如果自己在小公寓的话，转寄就行了，自然娱乐嘛，快递签收点罢了。

　　“有机会的话，还会来，苍山没去过，很多地方都没有去过，束缚太多了，其实挺羡慕你的，自由，散漫，再努力一下，把带出来的事情安稳，我也学电视剧里面，功成名就，退隐江湖。”

　　顾知南看着照片一张张转到自己的手机里面，脸上不自觉的露出笑意。

　　杨老板听着他的话，脸上表情始终柔和。

　　“大理挺好的，有空的话，再来看看吧，到时候我做全程导游。”

　　“好啊，但我希望到时候你能开心一点。”

　　顾知南答应了一声，看着换回休闲衣服的房东大人从杨老板的房间出来，也过来看着拍下的照片，眸子里面尽是欣喜。

　　“顾知南，你说，要是给顾爸和陈妈发过去，他们会怎么想？”

　　“大概就是，房东大人不止等不到26岁了，我估摸25岁也有点难度。”

　　顾知南摸着下巴沉思了一下，把自己代入带陈茹的角色，然后发现这个结果大概就是最接近陈茹的结果了！

　　“哦？”

　　夏安歌若有所思，嘴角不自觉的露出一抹俏皮笑意。

　　要不要？

　　正有这个想法的时候，她的脸蛋就被捏住了，眼前的顾蛮子眯着眼睛不怀好意的轻声说道。

　　“想打主意的话，我这边有一个更好的主意呢。”

　　“没想打主意。”

　　夏安歌被看穿了想法，却不想承认，只是拍开他的手，盯着电脑里面的照片看了一会，终于还是忍不住好奇，小声问了一句。

　　“什么主意？”

　　“......”

　　顾知南吃笑，凑到她耳边轻声说了一句话，就把她惊得张着小嘴思考人生，随后从脖子开始，一路到脸上，夏安歌咬着嘴唇，自己坐在沙发上，看着洱海发呆，不知道在想什么。

　　或许在思考顾知南给的坏想法，也或许在想，他们的未来。

　　那个等不到26岁的誓言，是他们彼此许下的，他们要一步步去实现。

　　杨老板拷贝完了之后，已经是午后了，早就错过了午饭的他们下去草草吃了一点。

　　谁都没有很多心情说很多话，杨老板也一样，她今天甚至通知瑜伽班和插花班的老师和学生，停课一天。

　　她想陪陪她的新朋友，或许也是新的精神寄托。

　　如果这个世界上真有那么一份感情是真挚的，无暇的。

　　那么他们现在可能就站在自己的面前。

　　只有最真挚的人才能获得最真挚的感情，可是杨老板这两天了解的顾知南和夏安歌就属于这样的人。

　　他们对彼此都很真挚，像是不存在现在这个俗世的爱情。

　　也是已经消失在这个人间的乌托邦爱情。


----------------------------------------

第604章 ：给彼此留1封信

　　下午三点，最后一次看了一下洱海的海潮海浪。

　　顾知南和夏安歌重新回到了客栈，杨老板在一楼等着他们，看见他们过来，朝他们招了招手。

　　两个人也上去，看见杨老板手里两个精致的信封有些不解。

　　杨老板却把信封放在两个人的面前，有些笑意。

　　“我的客栈有一个小约定，每一个来客栈居住的人，走之前都可以在客栈留下一封信，然后留一个地址，一年后，到他们写信的那天时间，杨眉就会把它寄出去，寄回到写信人的手里，也可以约定一年后再来大理自己拿。”

　　杨老板解释道，夏安歌有些好奇，拿起其中一个信封，里面是精致的信纸，一年后，她25岁，接近26岁。

　　“你们想的话，也可以给彼此留一封信，然后留一个地址，我亲自帮你们保存，连带着你们的照片一起，你们可以留一个地址，时间到的话，我会给你们寄过去，或者，你们还要来大理的话，继续来我这里住，然后带走它，这可以是一封写给一年后的你们的信，也许一年后，你们的关系会有新的变化，你们的承诺，我帮你们见证。”

　　这个形式其实一直都很流行，仪式感很足，一年，两年，三年，甚至有些人是写给十年后的自己。

　　一年后，你在哪，十年后呢，十年后，你是谁，她是谁，你们又是谁。

　　顾知南脑子里面此刻却只有一句歌词。

　　十年之前，我不认识你。

　　“顾知南。”

　　“写吧，我挺想知道夏安歌会给一年后的顾知南留什么话的。”

　　只是一个眼神，顾知南就知道了小房东的心思，他也没有意见，他也想给一年后的房东大人留一些话，留一些他的真心话。

　　桌子两边，是两个执笔写信的人，他们都很认真的在上面留下了自己给一年后的彼此的话。

　　杨老板坐在中间，安安静静的看着，撑着下巴看着外面洱海的浪潮，这本该又是一个平静的下午。

　　她看洱海，看苍山，看日出日落，只是在这些平静的一天天里面，她总是在期盼着什么。

　　或许是手机里面出现熟悉又陌生的电话号码，也或许是一条短信。

　　更或许是，门口会不会出现的这样的一个人。

　　但日子总是平静的，她的期盼也总是成空，日复一日，她已经习惯了。

　　夜深时清醒的回忆，谁都不会知道。

　　顾知南是第一个写完的，他的话很多，但很多话到了嘴边，到了笔上，却都是化为心情，言不尽，道不完。

　　折叠好，放进信封里面，细心包装好，递交给杨老板，顾知南咧嘴笑笑。

　　“希望明年，我能再来苍山上面看看，风花月，我还没有看过苍山雪，也想看看杨老板喜欢的杜鹃花，它们生长在山巅之上，肯定更加艳丽。”

　　杨老板看看顾知南的信封，笑了笑，轻点了一下头。

　　“随时欢迎的。”

　　顾知南点点头，看向房东大人，她眼神一抬，就警惕了。

　　“别过来！”

　　顾知南脚步一顿，撇撇嘴。

　　“有什么关系，一年后还是我看啊，要不现在给我看吧，我其实就是一年后来的。”

　　“不。”

　　夏安歌瞪着他，顾知南悻悻的坐回自己的位置，看着她认真的下笔，每一个字，每一句话，她好像都要想很久，一张信纸，她写满了，相比顾知南的简洁，夏安歌显得更加言不尽，道不尽。

　　他们都是一种心境，表达的形式却不一样。

　　折叠，放进去，包好，密封，郑重其事的交给杨老板，夏安歌的脸上始终很认真，让顾知南不由得偷笑，却也轻叹一口气。

　　小房东对待其他的事情，都太淡然了，唯有他们的事情，哪怕一件小事，她都能很认真的去对待。

　　“一年后，我们来取，我陪你爬苍山，陪你看苍山雪，看杜鹃花，不许耍赖！不然打你！”

　　夏安歌伸出自己的尾指，眼神期待，像个小女孩。

　　“行。”

　　顾知南也伸出自己的尾指，跟她拉在了一起，夏安歌笑了，如秋日午后最绚烂的花。

　　“我会把你们的信用一个大信封装着，过两天往里面放一张你们的“婚纱照”，然后藏起来，等你们来拿走。”

　　杨老板打算把夏安歌亲吻顾知南侧脸的照片洗出来放进去，等着他们自己来取，这也算是一个承诺。

　　一年后还能看见他们一起过来，其实也很好。

　　两封一年后的启封信，是写给彼此的一年后的话，让两个人对大理再一次有了浓浓的幻想。

　　他们上去收拾行李了，杨老板认真收好两个人的信，放在自己的房间，跟自己珍贵的回忆放在一起。

　　顾知南和夏安歌的照片她也会亲自去洗，这些年，她自学了太多技能了。

　　顾知南收拾衣服的方式就是，塞！

　　为此还惹来小房东的一阵妩媚白眼，她蹲在地上，认真的把顾知南的衣服拿出来，一件件折叠好，就跟她在海浦空闲时候帮顾知南看衣服搭配一样，一套配一套的，重新放在密码箱里面，像个娴熟的小媳妇，可她却弄的异常开心。

　　顾知南也蹲在她对面，看着她认真整理的样子，有些笑意。

　　“贤惠哦。”

　　一句话让夏安歌皱了小鼻子，她没说话，嘴角的笑意却更加媚人，她以后会更加贤惠的。

　　手机突然响起，顾知南皱了眉，看见来电是那个御姐主编后更是有些不解。

　　怎么，我他吗后台创建个新书也被她监视了？

　　“我接个电话我们就去机场。”

　　顾知南站起身去了阳台，夏安歌轻轻点头，继续认真整理他的衣服，看见一些私密衣服的时候，她会红脸，但还是会认真折叠好。

　　夏安歌已经想好了，她这辈子，只会跟着顾知南，她的一切，都该是顾知南的。

　　从她喊出那两个字开始，从他们一起携手十八级台阶开始，夏安歌拿出那个吊坠看了一下，它是温热的，也是有光芒的。

　　她本来就不是一个主动的人，也没有趣，闷葫芦，不会表达，更不会说一些撩人的情话，只会笨拙的一点点表达自己的喜欢。

　　但这一次，她会很主动。


----------------------------------------

第605章 ：杜鹃花开

　　身后的小房东还在收拾衣服，顾知南在阳台接通了电话，那边开口就是一句。

　　“顾知南你在干什么？！”

　　“收拾衣服，准备回杭城啊。”顾知南有些疑惑，这人亲自打个电话过来问一下子？

　　“你放心好了，不会鸽子的这一次，我已经在中文网创建新书了，十号绝对会开书的，人与人之间要有点信任，主编。”

　　身在京都的程梦溪听到这句话，表情没有任何的变化，只是一边的助理看到她的捏着桌子的白皙手掌，好像隐约有几条青筋暴起。

　　她咽了咽口水，不敢出声，害怕自己沦为沙包，她可是亲眼看见过以前有个程主编的追求者一直在大楼纠缠，最后被程主编甩飞出去几米远的画面！

　　永生难忘！

　　“你要不要上去看看，你所谓的后台新书，是在你的后台，还是在你的作品集里面？”

　　“？？？”

　　顾知南疑惑了，回到房间里面，点开还放在桌子上的电脑，输入锁屏密码就是中文网的界面，他点开看了一下，眼神瞬间不好了。

　　“卧槽！主编我创建的新书被公开了！是谁干的？！我明明没有正式点发布啊！”

　　夏安歌抬起头，眼神有些不解，却没有出声打扰，她知道电话那头是顾蛮子的那个御姐主编。

　　新书，是景天和雪见吧，顾蛮子终于要开新书了？！

　　“谁公开了？顾知南，你自己做的事情，自己甩的一干二净呗？”程梦溪被气笑了，这家伙倒好，直接一句卧槽震惊就想带过？

　　现在他这本只有一个楔子的新书都直接登榜日榜第一了！

　　这对于中文网来说虽然是好事，顾知南的流量可见一斑，可这家伙不按照套路出牌啊！

　　说好的十号正式发布新书，她都安排了一系列的网站宣传了，甚至还花钱去短视频那边进行宣传，就为了他的书和给广成双还有闵知的两本书一起发布，直接带动一系列的人气！

　　现在倒好，顾知南直接单飞了，热度全过去了，到时候没了他的书带动，广成双和闵知达到的效果肯定没有预期的那么好！

　　“你发就发，好歹通知我一下，你发个没有封面的书上去，还只有一个楔子，交代了前言，后果就没了，你火了你知道吗？！”

　　“......”

　　顾知南靓仔沉默了，他好像，一直很火啊！

　　两个人都沉默了。

　　“要不，我去把它删掉先？或者你用权限帮我隐藏住？等十号再公开？”

　　顾知南想了一下，打破了沉默，网站肯定有权限的，至于操作起来麻烦不麻烦，那不归他管。

　　“删掉？！那你出门最好小心点！”程梦溪没好气道，她也捏着眉头：“你有没有存稿？”

　　“一点。”

　　顾知南很诚实，一点而已，不多。

　　“亿点？”

　　“昂，一点，我没想到会这样，没事，就先这样吧，封面做好你帮我放上去就行，我十号再更新就行了，知道你为十号做了很多准备，我尽量多存点，我跟书友们都是鸽们，是兄弟，已经习惯了。”

　　顾知南挥挥手，没怎么在意，催归催，他的本意确实只是想先创建一个新书放着，等十号公开。

　　“主编咱网站这个系统不行啊，发布新书应该要灵魂扑街三问，你看我不小心点到就发出去了，不稳妥。”

　　程梦溪沉默了一下，那双带着金框眼镜的眸子折射出一抹凌厉的眼神，她咬着牙说道。

　　“我与顾直男，不共戴天！”

　　“......”

　　淡了淡了。

　　资本利用完，终究还是淡了。

　　顾知南缩缩脑袋，咳嗽了一声。

　　“那啥，要赶飞机了啊，不说了不说了，就这样吧，信号也不好了。”

　　“顾知南！”

　　啪！

　　顾知南半躺在沙发上，松了口气，眼睛看着电脑屏幕上的无封面新书，有些惆怅。

　　删或不删，这是个问题。

　　“怎么了？”

　　见顾蛮子挂掉了电话，夏安歌从卫生间出来，已经装扮好了的她看起来青春靓丽，还是那一顶鸭舌帽，戴在她头上只有一个马尾露出来，更显邻家气质。

　　“就，不小心把十号那天开的新书发布了，中文网的准备都在十号那天，所以我又被骂惨了。”

　　顾知南笑笑，为什么是又，因为跟他夺妻之恨不共戴天的人一大堆，仙剑书友占一半。

　　而此刻不用想，中文网和他的围博一定被爆破了，不过还好，习惯成自然，他习惯了。

　　“哦。”

　　夏安歌了解了之后，拿出自己的手机上了中文网，果然看到了一本《仙剑奇侠传二》站在日榜榜首，而且封面都没有，她抿嘴笑了一下，这确实是顾蛮子才能做出来的事情。

　　“那现在要怎么办，继续发布嘛？”

　　“不发布，就当是预热吧，你们专辑也不有预热嘛，小说预热一下也不是没有先例。”

　　顾知南把电脑装回背包，收拾好，他们要离开了。

　　“好的。”

　　夏安歌点点头，没有多言语，她走出去小阳台，最后吹了一下这里的阳台的风，然后拿出手机对着洱海来了一张照片，就当是纪念。

　　“回头，看过来。”

　　身后传来声音，夏安歌回头，看见顾蛮子举着手机，正对着自己，她笑了一下，背着手，亭亭玉立，身后就是蔚蓝的蓝天和云彩飞扬的苍山。

　　顾知南只拍了一张，却满意异常，他给小房东看了一下，小房东觉得很平常，可顾知南却觉得拍的很好，纠结了一下，他一拍手掌，然后叹气。

　　是人好看。

　　“好了，大理的风花雪月，结束了。”

　　“嗯。”

　　夏安歌最后看了一眼房间，还是第一次有一个过客般的地方让她那么留恋，或许是身边的人陪着才那么特别，这里的回忆，从来都不是她一个人的。

　　收拾完了一切，时间来到四点多，还好不用候机，赶是赶了点，但也来得及。

　　杨老板原本想送他们，但顾知南拒绝了，他们都不喜欢送别。

　　“等你们来取回你们的信，无论怎么样，我都会在的。”杨老板站在客栈门前，带着初次见面的柔和笑容，只是这一次，是真心的。

　　“风是自由的，你也应该是自由的，希望再见的时候，会看到你开心的笑，另外，你昨晚问我，做梦的人，是谁在想谁，我想大概是我们的大脑替我们幻想了一场朝思暮想的相遇，美好总是双向的才会叫做美好。”

　　顾知南和拉着行李箱，对杨老板笑笑，她看着顾知南，脸上表情复杂，最终却是对他绽放了一个最为温柔的笑容。

　　他说的对！

　　美好总是双向的才是最好的美好。

　　夏安歌上去握住了杨老板的手，小房东不知道怎么表达，只是小声说着。

　　“认识杨姐姐，我很开心，希望你以后也能发自内心的笑，我知道，我们很像，所以我希望你快乐。”

　　杨老板的眼睛看着夏安歌那张绝美的脸庞，有点点光芒，她点点头，捏了捏夏安歌的手。

　　“你也要加油，你很幸运，真的很幸运。”

　　那一天，洱海日出，最美丽的一缕阳光落在夏安歌身上的时候，其实她看到了，被爱着的人，真的绝世美丽，就连受委屈了，都有怀抱依靠。

　　她们很像，却又不像，因为她们好像背道而驰了。

　　想着想着，杨老板叹了一口气，看着郎朗蓝天，她还是回去了，从什么时候起，她对送别这个词语，有了深度的恐惧，她不想送别自己的两个新朋友，他们以后还会联系，但不会比面对面要好了。

　　打的快车在龙龛古渡前面，顾知南和夏安歌还需要走一段路，再回头时，客栈的栈道已经没有那个萧瑟的身影。

　　她回去了，回去继续守着她在大理的风花雪月，等着她梦里出现的人。

　　顾知南和夏安歌对视一眼，都没有笑意，这是他们认识的新朋友，时间虽然短，但挺深刻的。

　　风吹栈道，洱海浪潮起伏，眼前水杉树依旧艳丽，顾知南深呼吸了一下，却发现小房东拽了一下自己的手臂，他转头，发现她的眼睛看着前面，甚至没有眨眼，就那么直勾勾的看着，毫不掩饰，有的只是震惊，还有茫然。

　　顾知南疑惑，顺着她的目光看过去，一个男人的身影从前面走来，脚步有些快，却很稳，他好像很熟悉这里，目的很明确，没有闲庭信步的步伐，他是来找人的。

　　男人好像也注意到了面前不远的一男一女，他们迎面走来，步伐却跟他的完全不一样，他们走的很慢，在漫步。

　　终于擦肩而过，三人行，一个归途，两个返途。

　　一次对视，三个回眸。

　　顾知南看到了他眼里的急切，紧张，茫然，还有回眸时多出来的憧憬还有，曾经。

　　而男人看到了顾知南和夏安歌眼里对未来的向往，再回眸时，男人想到了他的过往曾经，是遗憾，也是美好。

　　他们向彼此走来，又擦肩而过，逐渐远去，只是一个眼神回眸，却都好像感染到了彼此，男人的眼神不再迷茫，看着眼前的客栈，视线竟有些模糊，他捏紧了有些许出汗的手掌，心里的悸动竟再也按耐不住，大理，他梦开始的地方，而这里，也是他梦结束的地方，他死了，他又活着，而这一次，他来了，带着多年未曾再启封的心脏。

　　夏安歌抓紧了身边顾知南的手臂，用力捏紧，声音有些不敢相信，她瞪大了她的桃花眸。

　　“顾知南。”

　　“我知道。”

　　顾知南的表现却异常的淡定，那个男人，很面熟，他们没有见过，却又“见过”，他出现在一个人的故事里面，出现在一个人的房间回忆里面，是他们新朋友的青春。

　　是她风花雪月的等待。

　　“那我们。”

　　夏安歌想说的是，他们要不要回去看看，顾知南看看房东大人，他们已经到乘车地方了，朝司机挥了挥手，他过来热情的帮装行李。

　　他并没有回去看看的想法，他们终归是过客，杨老板和那个男人的故事，不是他们能接触的，那是他们的青春，也是他们的故事。

　　“风花雪月，大理总归还是浪漫的呢，就这样吧，一切都会好的，我们起码也见到了不是吗，在这平静的一天，真的有人等到了一个人。”

　　等风来，他们再一次相遇了。

　　等字，真的很浪漫，但真的不会是一件好事。

　　因为它费时间，假如人生七十，十年懵懂，十年成长，剩下五十还要分一半给黑夜的梦，剩二十五，吃饭工作，陪伴父母，一切杂项，我还能有几个青春用来等你，有几年用来爱你。

　　夏安歌沉默了一下，回头看着客栈的方向，他们其实已经看不到客栈了，可夏安歌知道，现在他们一定见到了，杨老板会是怎么样的表情，又会是怎么样的心情。

　　那个男人，跟杨老板客厅还有房间里面的照片的男人一样，却多了很多沧桑，好像已经经过很多岁月的洗涤，只是从一个临近中年的男人再看到那种渴望的眼神，是他们都没有想到的。

　　顾知南也回头看了一眼，司机没有催促，他以为他们是留恋这里的无敌美景，可顾知南却只是看着房东大人的样子，最终轻声道。

　　“小房东脑子里面在想什么？”

　　夏安歌看看顾蛮子，眼眸低垂，她也明白，这确实不是他们能过去参与的，她细声说着。

　　“杨姐姐那么爱他，他会怎么样，他们又会怎么样，我不是多管闲事，我只是，不想看到杨姐姐伤心了，她的客栈，她的婚纱，她回忆，她只有这一切了，她说他们在很久以前见过一次了，却没有结果，这一次呢，他来了大理，是来找杨姐姐的嘛。”

　　夏安歌低着头，顾知南看不太清楚她的表情，只是能听见她稍显闷声的话，像是感受到了当时杨老板的情绪。

　　“她的房间里面，挂着一张牌子，你知道是什么嘛？”

　　顾知南摇摇头，但他大概能猜到，他捡到的宣传单，那上面最开始的客栈名字，风花雪月。

　　“我在风花雪月等你，就挂在杨姐姐睡觉的床对着，每天起床她肯定都能看到。”

　　夏安歌抓着顾知南的手臂，有些用力，也有些无力，她确实感受不到那会是一种什么样的心情，但肯定跟她之前想象里面，顾蛮子不在的世界是一样的。

　　那是一个灰暗的世界，任何地方都再没有一点色彩。

　　夏安歌说了很多，顾知南却只是站在她身边，最终轻声道。

　　“其实我也不懂，我们的经历是不一样的，我们相对幸运，但我只知道，除了相爱，爱和被爱，都是伤害，几次都一样。”

　　顾知南咧嘴笑了笑，揉揉房东大人的脑袋，柔声道。

　　“我们该走了，我刚才从一个男人的眼里，看到了他所有的情绪，后面杨老板的每一笔，描绘都应该会是清澈朝霞的未来，而夏安歌的未来，也应该是清澈的朝霞，我的夏安歌，她也应该是自由的。”

　　夏安歌看着顾知南的眼睛，他只是在笑，却让她的心一下子就安定了下来，她抬眼，最后再看了一眼客栈的位置，对顾知南笑笑，回头进了车里，虽然还会想起，但她更愿意相信身边男人的话。

　　“我是自由的，但风必须是顾知南。”

　　他们的未来，每个人的未来，都该是清澈朝霞的阳光，温暖而又舒适。

　　“......”

　　顾知南笑笑，拉开另一边的车门，也要坐进去，只是他转头的时候，不经意之间，看见了码头边上的两道身影，一大一小，他们站在水泥栈道边，在眺望洱海，女人却总是往一个方向看去。

　　那是客栈的方向。

　　而她好像也注意到了顾知南，扭头看过来，却只是匆匆一瞥，便被身边的小孩拽的蹲了下来，她便没有再转头，只是陪着那个不大的小孩看着洱海，对他来说，是那样的新奇。

　　“怎么了？”

　　坐到位置上，夏安歌看着顾知南的样子，有些疑惑。

　　“没。”

　　顾知南眼神有些复杂，他对房东大人笑笑，捏了捏她的脸，她的情绪不高，却还是给了顾知南一个柔和的笑容，很美。

　　世间安得双全法，人世间，真奇怪。

　　“出发吧师傅。”

　　“好嘞，其实喜欢大理的话，下次还可以再来的，大理永远欢迎你们。”

　　司机师傅表现的很热情，车子缓缓启动，离开了龙龛古渡，离开了这个浪漫的风花雪月。

　　顾知南没有再回头看，倒是夏安歌，车窗记录了她数次的回眸眺望，那双藏不住情绪的眸子总是能让顾知南一眼就知道她在想什么。

　　他们的风花雪月，结束了。

　　而有些人的风花雪月，也缓缓的划上了温暖的句号。

　　顾知南和夏安歌都没有过问杨老板的后来，夏安歌有杨老板的威信，她们后面也会聊天，只是听从了顾知南的意见，没有询问出现的那个男人，他们只是在等着，可能是等着他们的约定，等他们再一次踏足大理。

　　只是他们后来才知道。

　　后来啊，有两个人一起去看了洱海的日出，就在顾知南和夏安歌看日落的礁石，看了那一缕最美的阳光，有人笑颜如画，约好了一起回家过年。

　　这辈子，风里，雨里，雪里她都陪他走过了，这辈子，他想她陪着他走完。

　　光阴有限同归老，风月无涯可慰颜。

　　如梦如画，杜鹃花开。


----------------------------------------

第606章 ：我准备好了

　　杭城机场。

　　分别三日当如三秋的阮英和程梦莹看见压着鸭舌帽出来的夏安歌，一把就给拉到了身边。

　　夏安歌被两人一左一右驾着手臂，眼神有些无奈，但偷偷跟顾蛮子跑掉是她的错，程梦莹为此还跟王朝娱乐的人解释过很久。

　　“说！大理那里？”

　　“对！我们为什么没有遇见？！”

　　两个憨批逮着夏安歌就是一通拷问。

　　顾知南白了这两个二货一眼，大理那么大，这几个人跟着王语嫣那个大小姐去的全是热门景点，龙龛码头在另外一边，时间紧迫，她们怎么可能找到！

　　他看向站在一边的顾枳久，露出了一抹笑意。

　　“现在是个怎么样的情况？”

　　“小雪和阳光宅男的歌曲专辑大卖，会有一波不菲的收入，《赤伶》预计一个星期后完成，目前录制歌曲和拍摄MV都在进行，《唐探》取景，赖导三天后回杭城，韦导的《爱情公寓》是现在最大的问题，他觉得角色始终没有合适的，尝试过挑选一些小二线，但知道是情景喜剧，并且导演是京影排不上号的新生导演，都婉拒了，表示如果是赖导或者知南哥指导的话，可以聊，韦导拿不定主意，所以需要知南哥做决定。”

　　顾枳久随手就拿出了一个记事本，事无巨细，一一简洁汇报。

　　“约歌的明星，目前为止已经懒得计数了，自然娱乐的前台每天都会接到电话，从四线到一线，邀请知南哥去演戏的，上综艺的也有很多，剩下的就是粉丝问知南哥什么时候把你唱的歌，出专辑，还有《仙剑》什么时候开拍电视剧，会不会开拍，今天接到最多的的是，问地址的，前台的小姐姐表示要加工资，她们太难了。”

　　顾枳久说完，偷笑了一下。

　　“《仙剑2》偷偷开书却不更新，我第一时间追更，说实话我也有点气。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“有多气？”顾知南挑眉，眼神戏谑。

　　顾枳久眼珠子一转，笑嘻嘻道。

　　“觉得书友们应该多些宽容，毕竟知南哥还要忙着公司的事情，又要想着发展公司，最重要的是，安歌姐需要知南哥在身边！”

　　“卡！说得好！回去申请下个月工资加500！你写审批，我签名！”

　　顾知南感动的拍着顾枳久的肩膀。

　　“赖胖子回来，让他给你一个龙套，自然娱乐个个都是人才，别浪费了！”

　　“……”

　　顾枳久嘴角抽了一下，他好像，好像知道怎么在自然娱乐做大做强保住工资了？！

　　顾枳久的声音不大，但夏安歌还是听到了，她看了一眼顾枳久，嘴角微抿，被阮英和程梦莹拉着走远。

　　她是觉得，好像刚开始认识顾枳久的时候，知道他是顾蛮子的助理和副总，是他给顾蛮子的名片自己，很单纯的人，有些呆呆的，跟顾蛮子刚开始一样，但是现在好像变得有些圆润了，当然指的是说话。

　　丰田商务车上，顾知南和夏安歌坐在一起，程梦莹坐在副驾驶划着在杭城的规划，阮英则是安静的坐在两个人身前，夏安歌一到位，基本就是工作量拉满的状态，她和顾知南逃离了几天，工作却不会逃离。

　　他们在杭城市区找了一家高档餐厅吃了个晚饭，只是都没有太多心情，夏安歌心里始终还有些念着那个大理，那个风花雪月的杨老板，一时半会肯定是会挂念着的，还有一个就是，她和顾蛮子要分开了。

　　路口边，一边是更加繁荣的市区，一边是市郊边缘的自然娱乐。

　　夏安歌很想去自然娱乐看看，但时间已经不允许了，她的工作在明天很早就会开始。

　　秋日晚风沁人，她披了一件外套，是阮英准备的，这妮子已经熟知了夏安歌的日常，她披着外套，站在路口看着顾知南。

　　顾枳久的华域已经打开了车门，就等着顾知南进来，丰田商务车也开着车门，等着夏安歌。

　　“算了，被你打败了，过来抱抱？”

　　顾知南看着她稍显可怜的眸子，不由得吃笑，小房东貌似越来越粘人了，这是好事，却也不是好事，因为这代表着她对自己的依赖性越来越强了。

　　夏安歌抿抿嘴，却是继续看着他，没有上去抱抱。

　　顾知南也没有打算真的能抱到，小房东在外面傲娇的很，只有独处的时候才能看到她可爱的一面。

　　“我看着你离开，都在杭城，之江卫视我是老熟客了，想我的话，我就过来。”

　　“嗯。”

　　夏安歌上了车，拉下车窗，没有再戴着鸭舌帽的她现在显得美丽无比，半个车窗都倒映出她无暇的精致面庞。

　　车子启动，缓缓行进，很慢，大概是司机也知道他们的不舍。

　　顾知南和顾枳久站在路边看着，夏安歌却探头出来看着他，桃花眸深情款款，她声音不大，顾知南却听的很清楚。

　　“顾知南，在大理，我明白了很多，很多事情，是我们无法掌控的，当下最好就是最好，我准备好了，我不会后悔，这辈子，风花雪月，我都等你的，我是你的！”

　　她说完这一句，眼神依依不舍的看着不断远离自己的顾蛮子，心里竟有些恐慌。

　　而顾知南楞在当场，只觉得现在的城市灯光异常刺眼，它们遮挡了自己视线，让自己看不到他的女孩。

　　车子消失在红绿灯的街角，消失在城市的繁华霓虹下，在这个充满欲望的都市，他有自己的纯白天使，未曾受一丝污染。

　　有一个绝美的女孩探头出来跟路口守望的男人说她准备好了，这该是一件多么讽刺现在这个欲望满天的都市的事情。

　　他们的每一步其实走的都不算慢，却很踏实，也很真心。

　　从小公寓的不理不睬到如今的山盟海誓。

　　顾知南的脸色复杂，漆黑的眸子看不见那一辆载着他的人间的影子，他低头看着自己的手掌，陌生却又异常的熟悉，很年轻，没有吃过苦，比他的条件好太多，嗓子也好，毕业后就由他控制走上了现在的地位。

　　虽然有些不受控制，跟他刚开始的想法背道而驰，但他总归不后悔。

　　热搜想上就上，就连今天不小心发布了一个楔子都能上一下热搜，这就是现在的顾知南。

　　她准备好了，他呢。

　　又是一个等字，他有些厌恶这个字眼了，他不想任何人等，更不想房东大人等！

　　“知南哥。”

　　迟迟没有动作的顾知南听见了身边顾枳久的呼唤，他转头，是带着眼镜显得温文尔雅的顾枳久，而此刻，顾枳久却有些担心。

　　“知南哥，你怎么了？”

　　顾知南的嘴唇突然有些苍白，在黄色的路灯下更显赤白，他摇摇头，笑了笑。

　　“枳久，你会做梦嘛？”

　　“会啊，人都是会做梦的，不过没有经常做，我上一个梦好像是自然娱乐成为世界第一的娱乐公司了，很爽！”

　　顾枳久显得有些腼腆，显然做梦梦到这些，不符合他的表面，却符合他的野心，他的野心是顾知南和赖景明还有司徒宏伟都惊讶过的。

　　倒是与赖景明十分符合了。

　　“我的梦让我分不清虚拟和现实。”

　　顾知南低声道，像是在细语，他随后抬起头，无所谓的笑笑。

　　“可能是想念了，热恋期嘛，总是这样的。”

　　“……”

　　分离不过三分钟，顾枳久知道他肯定不是想念了，但顾知南不说，他就不会问，谁都有秘密，顾知南这种天才自然也会有。

　　“回自然娱乐吧，应该积累了挺多事情等我了吧。”

　　“其实也不多，很多我都处理完了，跟王朝娱乐的大厦的话，到时候需要知南哥亲自去谈一下，会比我们效果好，而且你跟安歌姐的约定演唱会，具体事项也要跟进了。”

　　“真忙啊，还是咸鱼好，不费脑，不费力。”

　　顾知南突然敞开怀抱，像是拥抱了一下天地，然后一下子坐进了车里，他侧过身子，声音很淡。

　　“我睡一下，累了。”


----------------------------------------

第607章 ：露出点破绽

　　自然娱乐并没有大规模扩充，只是接收了一些必要的人员，都是顾枳久和赖景明进行严格挑选的。

　　多了一些京影的小演员，经纪人也要招收，顾枳久直接从身边的人下手，程梦莹也推荐了一些她自己法律系的同学。

　　经纪人这一个职业，其实挺好上手，就看你是什么态度，愿不愿意上手去学，跟着艺人一起成长。

　　程梦莹和吴姝娴还有吴俊逸这三个人都是半道上车的，现在也挺好，吴姝娴现在也只负责云印雪一个人了，吴俊逸则是陈雨泽。

　　自然娱乐招收了新人，肯定要配发下去。

　　而且现在自然娱乐的资源其实并不难找，只要认准一个道理就行了。

　　跟华国新娱乐和华星传媒有关的资源，不碰，估计也碰不到。

　　小公司自然娱乐依然隐没在杭城得市郊，默默无闻一样，即使现在电影院还有两部电影跟他们相关。

　　华国音乐上面也有他们的踪迹，但自然娱乐一贯低调，唯一的炸弹点就是他们的头子，顾知南，一个跟热搜挂钩的男人。

　　想好好睡一觉的顾知南并没有如愿，因为社会你王少打来了慰问电话，并且开口就是。

　　“在哪，我有空，请你吃烧烤，不想吃的话五星餐厅你随便选。”

　　“……”

　　顾知南捏了捏眉头，这已经成为他的习惯了，有什么无奈或者烦心事或者累了他就会捏一下，缓解一下。

　　“王少，共享计划不好玩了？”

　　“已经全面推广了啊，京都，杭城，海浦还有鹏程这些一线城市都已经完全普及了，有竞争对手了，所以我向我爸多申请了一点钱，我要垄断！”

　　王朗的口气很大，但他有说这话的资本，共享计划让很多资本都看到了一些商机，他们也想投入，所以王朗想比他们快，比他们更普及！

　　普及了，顾知南看了一眼窗外，顾枳久的车子开得不快，顾知南很快就看到了路边停着几辆蓝绿色的共享电动车，在这杭城的市郊外都已经有了。

　　亿达果然名不虚传。

　　顾知南没有说话，只是沉浸在有钱真的能为所欲为的感觉，王朗只是继续开口。

　　“共享计划后面基本不用我怎么样跟进了，从我爸那里借了几个管理人才，我跟你一样，幕后就行了，后续分钱的时候，我再自己动手，不会亏待你的。”

　　“我相信你啊。”

　　顾知南知道王朗的为人，这个大少挺爽朗的，他们也真的把彼此当朋友。

　　“对啊，后面就跟你搞娱乐公司了，忙了大半年，累死了！自然娱乐我可是大股东，不行我再投点钱，占股多一点，我说话也能大声点？”

　　“你说话那么大声干嘛。”

　　顾知南笑了：“自然娱乐就我，赖胖子，司徒哥，现在加一个你。”

　　自然娱乐成立的时候，本身就只有他们三个人，司徒宏伟还是半骗半就拉过来的。

　　王朗正开着车，也会心的笑了一下，跟顾知南相处起来是挺简单的。

　　“见个面聊一下？”

　　“不见，我很忙，家里穷，要挣钱娶老婆。”

　　“你他吗今天才从大理度假回来，你跟我说你很忙？！”

　　王朗又不是不知道顾知南的行踪，这种事，问一下顾枳久和赖景明或者司徒宏伟，一目了然！

　　“……”

　　顾知南尴尬的摸了摸鼻子，度假，也很忙啊，忙着去玩不是忙嘛？

　　“反正不见，你有空不如去找司徒哥，他在京都拍《赤伶》，你可以感受一下。”

　　“行吧，那我们来聊一下，为什么他吗的开仙剑新书不提前跟我说，还只发了一个锲子？玩呢？！我下午看见，欣喜若狂到了无兴趣，你知道什么感觉嘛？”

　　来了！

　　顾知南就知道，这个比套了半天近乎，最终还是开口了！

　　“意外，意外！本来是十号发布的啊，你们不是都看到宣传了。”

　　“发书也能意外？更新啊！不行你把存稿发我，中文网作者号给我，我帮你更新啊！”

　　王朗表现的很急切，他闲下来了，现在就等着小说解闷了。

　　“你说什么？！我手机没油了，要加油了，先不聊了！下次，下次有空一定请王少吃饭！”

　　顾知南撇撇嘴，直接挂掉了电话，然后松了一口气，睡意也没有了，只能望着车窗发呆，顾枳久想笑，但想想自己刚加的500工资，还是算了。

　　王朗被挂断电话，怒拍了方向盘一下，知道顾知南鸽子精的他也没有办法，他也知道是十号发布，但按耐不住心痒痒！

　　想着想着，他真的掉转了车头，往司徒宏伟那边去了，现在还早，指不定能跟司徒宏伟喝两杯。

　　司徒宏伟属于不声不响的酒闷子，这是顾知南他们都默认的，这汉子是真猛！

　　顾知南的新书短暂上了热搜，是被骂上去的，因为这人真的只更了一个锲子就没有后续了，就连封面都是在九号中午才在程梦溪的操作下放上去的。

　　而回到自然娱乐的顾知南表现的很平静，韦向文的《爱情公寓》选角其实已经很完善了，只缺少了一个第一季的灵魂角色。

　　林宛瑜。

　　这是一个逃婚的叛逆富家千金，《爱情公寓》的角色很少，但都很需要契合度。

　　顾知南上次在京影选的那几个，都很符合角色，这些天初试镜，也确实达到了预期的效果，但还需要磨合，所以顾知南直接让韦向文把他们放在海浦选好的拍摄公寓里面先适应，美其名曰培养感情。

　　孟兴业和卓静也过去了，这两个人现在的咖位最大，但顾知南不希望他们存在差异，起码现在不行。

　　韦向文知道顾知南回来了，第二天早上就从海浦急匆匆的回来，要跟顾知南商量，角色磨合是小事，但急的是现在没有合适的啊！

　　在自然娱乐的第一部戏，还是那么重要的戏，韦向文也不想将就。

　　聊了一上午，韦向文走了，得到了老板的信任，他很开心，来之前，生怕顾知南以为他不尽心，本身就不怎么优秀的他在被赖景明一波远程洗脑后，俨然把自然娱乐当成了未来宏大帝国的雏形。

　　顾知南只是让他安心回去组建剧组，剩下的，他来搞定，不就是一个角色嘛，实在不行让云印雪上！

　　顾知南之所以不让云印雪和陈雨泽演一个角色，是觉得《爱情公寓》可以帮自然娱乐培养一波优秀的演员，也可以借势让他们成名。

　　而一出道就演电影主角的两个人显然已经不需要了。

　　他们需要更好的电影资源，所以《唐探》顾知南才会让陈雨泽主演，至于云印雪，戏份虽然没有很多，但最后那一段戏绝对会是她戏路转变的王炸！

　　傍晚落日，顾知南瘫倒在椅子上，百无聊赖的看着窗外的云彩。

　　他来到这里，不知不觉都快两年了，时间是真的快啊。

　　手机微信响起，他有些无奈笑了，上面只有一条信息，是傲娇的小房东发来的，她该是忙完今天的通告了，而且小房东越来越可爱了。

　　“你能不能也稍微露出一点破绽，让我知道你也在想我。”


----------------------------------------

第608章 ：“陌生”的人

　　房东大人的一道信息让顾知南想起了前世伟人的回信。

　　“你的信太官方，都不说想我。”

　　顾知南有些笑意，手指滑动间跟房东大人聊了起来，渐渐的，落日黄昏变霓虹灯光，虽然没有市中心的繁华，却也有着它身为市郊的精彩。

　　顾知南就走在他以前陪房东大人踩雪的小公园，绕着公园步行，人很少，这里好像从来都不会有很多人，他挺喜欢。

　　他想跟房东大人开个视频，但她身边现在围聚着王语嫣一行人，她们在之江卫视，由林悉请客吃饭。

　　顾知南赶过去要一个多小时，杭城吗，堵车也挺正常，他也就不过去了，何况他其实有自己的事情要弄。

　　《仙剑》要IP化，需要很多电视剧的内容，比如歌曲，又比如背景音乐，这是顾知南最需要复原的，也是最难的，为此他还学了很多东西，也让顾枳久找了一些这些方面的专业人士，他或许可以试着用吉他或者钢琴这些复原一些，然后让专业人士弄出来。

　　总觉得要在小公寓才能有那种蓬勃而出的记忆力，不知道是不是是出生点的原因。

　　顾知南坐在一处花园椅子上，抬头仰望着星空，只是隐约能看到几颗比较亮的星星，它们远在光年之外，争抢不过都市的霓虹灯光。

　　“今晚的星星挺好看的。”

　　没有在大理看的清晰，却是不一样的心情。

　　夏安歌在之江卫视旁边的星级餐厅外面，楼层很高，她穿着单薄的裙子，也出来了露天的阳台，抬头看了一眼星空，她已经站的很高了，可入眼的还是一片漆黑，星星在她这里消失了。

　　“我看不到。”

　　夏安歌回复了一句，抿了抿嘴，她能感受到的只是晚风吹拂，吹动了她额前的刘海，吹动了她的裙角，也吹乱她的的思绪。

　　她自己也知道，好像越来越依赖了。

　　想着要不要回复一个信息的时候，身后走来一个人，外套披在她身上，夏安歌回头，任蓉笑吟吟的看着她。

　　“出来偷偷跟知南网上幽会就算了，怎么也不知道穿个衣服出来？”

　　夏安歌小脸有些燥热，本来就化了一些腮红的脸颊帮她掩饰了羞意，她轻声道谢。

　　“谢谢蓉姐。”

　　“哎呀，轻轻柔柔的，跟小安歌待久了，我也想说一句，顾知南不共戴天了呢。”

　　任蓉偷笑，哪有什么高冷女神，都是保护自己的手段罢了，了解了夏安歌的情况以后，特别是跟她相处久了，任蓉越发喜欢这个女孩了。

　　夏安歌竟然也跟着任蓉笑了一下，如花盛开，任蓉看着她，突然开口问了一句。

　　“安歌。”

　　“嗯。”

　　“蓉姐姐问你一个问题，你就当是玩笑，不用当真。”

　　夏安歌不知道她要问什么，却还是点点头，而现在顾知南的信息也继续发送了过来。

　　“嗯。”

　　任蓉对夏安歌笑笑，小声道。

　　“如果，如果有一天有一个人也表明她喜欢知南，很喜欢很喜欢，你要怎么办？”

　　任蓉表情有些紧张，夏安歌听到她的话却是愣了一下，然后不言语，那双桃花眸显得有些深邃，让任蓉更紧张了，她连忙改口。

　　“别当真啊别当真，姐姐就是好奇问问。”

　　“这个问题，好像问过了，他可不止是一个人喜欢而已。”

　　出乎任蓉的意料之外，夏安歌很平淡的说出了这一句话，她转头看向任蓉，声音依然好听，温柔，却让任蓉有些不知所措。

　　“很多人喜欢他呢，蓉姐说的是哪一个？我应该认识嘛？”

　　“不，不应该认识，这只是假设。”

　　任蓉竟感觉这一刻夏安歌的气场让她接不下来，这个温柔的女孩对顾知南的主权，表现的淋漓尽致。

　　“嗯，我们回去吧，蓉姐。”

　　夏安歌回头，迈着自己的步子回去，王语嫣刚好出来找人，看见夏安歌便热情的打招呼。

　　“安歌，你怎么在外面吹风，我们要回去了，明天一起看《奔跑吧》？我挺想知道你和顾知南都跑哪去的！”

　　夏安歌只是抬眸看看王语嫣，她满脸笑意，真诚无比，她是真的把自己当成姐妹一样的，可她大概就是任蓉所说的，那一个人。

　　她掩饰的很好，夏安歌自己在顾知南面前藏不住情绪，同样的，她最擅长的也是观察别人的情绪。

　　夏安歌终究还是无法对王语嫣表现出什么，她们应该是好朋友，起码现在是真心的。

　　她轻柔的说了一句，有些歉意。

　　“明天，明天下午我想去找顾知南，抱歉。”

　　王语嫣眼底闪过一丝落寞，却还是点点头，笑着道。

　　“没关系，我也挺想去自然娱乐看看的，但是我明天要晚上才有空，好可惜。”

　　任蓉走回来，看到交谈的两个人，脸上的表情有些复杂，刚才夏安歌的表情告诉她，这个小姑娘其实知道一些什么，或者全都知道，但她没有说出来，又或者说，她并不是那么在乎。

　　回到车上，夏安歌才看到前面顾蛮子发来的信息，信息很简单。

　　明天也是《奔跑吧》最终期播放的日子，是他们在大理录制的那一期，问她要不要一起看，还是说太羞耻了不去看了。

　　林悉后面还单独给他们出了特辑，就很细心的塞狗粮。

　　“要！”

　　已经踱步回到自然娱乐租下的公寓楼下的顾知南看着房东大人回复的这一个字，还加了感叹号，有些疑惑。

　　他惹她了？

　　没有吧？！

　　顾知南自己算了一下，突然明白了什么。

　　傲娇小房东的小姨妈差不多就在后面那几天了。

　　难怪。

　　他这几天还是尽量表现的乖巧一点，等兔子回归温顺再说。

　　王语嫣后面只感觉夏安歌跟着她们回酒店，那双她都有些嫉妒的桃花眸好像看了自己几眼，有些茫然无措又有些审视的样子。

　　一切散场，回到房间的夏安歌却是有些静不下心，她坐在床上，蜷缩着身子，白皙的睡裙下是光洁如凝玉的长腿，就这样肆无忌惮的暴露在房间里。

　　身边是闪着亮光的手机，壁纸已经又换了。

　　是一张顾知南也不知道的照片，顾知南站在洱海边上，眺望着洱海，眼前就是苍山，朝霞缓缓升起，照在他身上，他咧嘴在笑，光却落在她心里。

　　这是小房东偷偷拍下的，顾蛮子的侧面，像朝霞一样，温暖人心。

　　再抬眼时，夏安歌的眸子有些藏不住的茫然和慌乱，她确实被任蓉的话说到心里去了，那个人没有意外就是王语嫣。

　　王语嫣，她输给过给王语嫣。

　　就好像王语嫣自己以为的是她只赢过一次夏安歌，夏安歌却没有把顾蛮子当成什么输赢的赌注，她只是单纯害怕王语嫣，害怕这个接近“完美”的国民女神。

　　而她们现在号称王朝娱乐双子星，情同姐妹，王语嫣也从来没有在夏安歌面前表现的很彻底，她总是很好的隐藏住了看见顾知南时的表情。

　　但夏安歌知道，王语嫣对顾蛮子的想法，很多人都有，但王语嫣是唯一让她害怕的，因为王语嫣比她好太多，甚至哪里都更胜一筹，因为她是王朝娱乐的千金公主。

　　夏安歌轻叹了一口气，眸子盯着常亮的手机，眼里只有温柔。

　　顾蛮子是因为她才半踏入的娱乐圈，要不然以他的性格，悠哉悠哉一辈子，娶个老婆暖炕头。

　　夏安歌轻笑了一声，好像是觉得猜出了顾蛮子的想法，毕竟这些都是他以前常挂在嘴边的话。

　　后面啊，就变成了，明星真麻烦，明星真的好麻烦，却还是乖乖陪着自己去哪里都戴着口罩。

　　想着这些，夏安歌眼神有些坚定，这些都应该是她来面对的，可她好像还是太自卑了，这样的自己，配不上才华横溢的顾蛮子，她也要足够优秀！

　　门被敲响。

　　夏安歌有些紧张的收起自己的情绪，想去开门，走了几步，又回去穿上了外套。

　　猫眼里面看见是阮英和程梦莹，她开了门。

　　程梦莹和阮英看见夏安歌的睡衣装扮，眼前一亮，她们尝试给安歌姐买的睡衣，她穿了？！

　　在她们的印象里面，这个高冷傲娇的女神只会穿那些完完全全遮掩住身材的宽松睡衣，内心保守的很，还时常防着她们作怪，她们就想了一个办法。

　　“好好看！”

　　程梦莹一下子就窜了进来，阮英紧随其后，把门关上。

　　夏安歌瞪了这两个人一眼，有些提防。

　　“不许对我动手动脚！”

　　“嘿嘿。”

　　“嘻嘻。”

　　程梦莹搓搓手，然后叹了一口气，只是拉着她坐到沙发上。

　　阮英吐吐舌头，坐到另外一边，她看着夏安歌的白皙小腿，最终还是忍不住捏了一下。

　　“这到底要怎么长才能长这样啊！”

　　婴儿肥的阮英哭丧着脸蛋，撑着下巴无可奈何。

　　夏安歌急忙缩回去，瞪着阮英，她能怎么办，这两个妮子把她的衣服全换走了，谁家秋天了还穿露腿的睡衣！

　　“我好奇嘛！”

　　阮英长叹一口气，随后对着夏安歌认真道。

　　“我刚才接到一个电话，一个我们永远都不想再见到的人的电话，他跟那个曲桃雨一样，只能找到我，他说想见安歌姐，还有顾老师。”

　　夏安歌小脸藏着匀红，听见阮英的话皱了眉头。

　　“谁？”

　　“连明智。”


----------------------------------------

第609章 ：真.陌生的人

　　夏安歌的眼神听到这个名字后，逐渐沉了下来，她没有说话，但程梦莹和阮英都感觉到了她的情绪，连明智，一个让收买了她选秀的老师让她去了星光互娱的人。

　　但夏安歌没有流露出任何表情，阮英和程梦莹也没有继续出声，只是两个人都有些紧张的看着夏安歌。

　　“他想干什么。”

　　夏安歌清冷的语气让阮英和程梦莹仿佛梦回去年，她们才知道，她们的安歌姐不是变的温柔了，只是她身边的男人可以让她温柔。

　　阮英有些忐忑的看着夏安歌的桃花眸，明明是妩媚水润的眸子，现在却没有一点流露出任何她该有的生气。

　　“他说想我们帮一下曲桃雨，我没理他，我已经把任何星光互娱的人都删完了，他们怎么找的我我也不知道，我回海浦就去换电话号码，威信也换掉！”

　　阮英哭丧着脸蛋，曲桃雨也是，连明智也是，都找的是她……

　　“他说了曲桃雨，她上次帮顾老师得自然娱乐那个孟兴业，被华国星娱乐调查出来了，曲桃雨的星途好像完了……”

　　“我跟小英商量过，原本是想不理会的，连明智就是一个小人，他怎么可能会那么好心，但是曲桃雨帮了顾知南，所以我还是拉着小英过来了。”

　　程梦莹小声说道，按照她自己的性格，她懒得理会，但人家找的是顾知南和夏安歌，她觉得他们还是要知道一下。

　　夏安歌沉默了很久，她看着干净整洁的桌子，终于轻声开口。

　　“怎么帮。”

　　“他现在就在杭城，想见面聊。”

　　阮英记得连明智说的，他目前在杭城出差。

　　“让他明天去自然娱乐，我会跟顾知南说。”

　　“好的安歌姐，我找一下他的电话号码，打过去，我跟你说连明智这个人好奸诈，他打给我的号码是陌生号码！”

　　阮英摸着下巴说道。

　　但夏安歌只是无奈的看了阮英一眼，伸手戳了一下她的脑袋。

　　“我对这些不感兴趣。”

　　阮英和程梦莹回去了，夏安歌坐在沙发上发呆。

　　曲桃雨，她其实对曲桃雨这个人没什么多大的印象，谈不上恨，也没有喜欢，以前算是普通朋友吧，后来呢，就是陌路人。

　　就好像曲桃雨自己说的一样，夏安歌估计连把她当对手的兴趣都没有。

　　她说对了。

　　小房东那时候的心思很单纯，只是想着唱歌，唱好，完成那时候夏妈妈期盼她做到的，算是愿望吧。

　　只是后面被资本吓到了，让小房东越发知道了这个社会的险恶。

　　拿起手机，给那个熟悉到不行再熟悉的威信头像发去了信息，把阮英说的事情详细的说了一遍。

　　那边很快就回复了，只有四个字。

　　“我来处理。”

　　夏安歌却看着这四个字陷入了新一轮的发呆。

　　他总是这样，不会说太多的话，却总能把事情处理好，就跟去星光互娱带自己走一样。

　　顾知南没有看到房东大人的回复，过了好一会，自己又回复了两个字。

　　“晚安。”

　　他仰躺在椅子上，面对着那个小阳台，脑子里面思绪飘飞。

　　时间倒退一个小时以前，杭城一家星级酒店内，连明智现在混的算不错，在星光互娱里面代替了以前越玟父亲越长亭的位置，虽然没有多大实权，而最近，华国星娱乐打算把他调到总部进行试用，这证明了连明智的能力确实是可以的。

　　连明智站在落地窗前，看着之江卫视的方向，30的男人，却活的有些可笑，地位，财富，他好像都不缺了，没有声名显赫，但一直混下去，这辈子大富大贵肯定无忧，可他现在不快乐，他该是得到了他努力得到的，一直往上爬，用尊严换来的，终究是不快乐。

　　“或许你是对的，但已经晚了，晚了好多，晚到我这一生都会悔恨。”

　　连明智像是在喃喃自语，他突然低声笑了起来，有些可悲，背影看起来看起来有些落寞。

　　他跟曲桃雨成为了朋友，虽然曲桃雨可能并不把他当朋友，但起码连明智现在是把曲桃雨当成朋友的，他觉得曲桃雨变了，变的跟他心中白月光一样。

　　但没有她纯洁，她始终是最美丽的，美到他不敢直视，如果她是阶梯上面的女神，他就像是只能躲在黑暗角落的老鼠，连仰望都不敢。

　　“连明智，没叫错吧，我就把你当朋友吧，你是不是觉得我被永久雪藏就算合同到期也会被华国星娱乐联合封杀，我会很伤心？”

　　“你错了，我很开心哦，我真的很开心，连明智你不懂，你不会懂的，我好像有些明白夏安歌的坚持了，她真的很棒，但更棒的是她遇见了顾知南。”

　　“作为你唯一的朋友，好像是吧，谁在乎呢，劝告你一句，人活着，随自己意愿，有时候真的挺开心的，你一直藏着，不累嘛？”

　　“我走了，以后威信联系吧，这个地方，我是不想再来了，每个人都太假了，真委屈夏安歌了，跟你们这些虚伪的人斗那么久，我竟然也是其中一个，现在想想，真感觉有点恶心，管他们把我丢到哪里去吧，总不能把我鲨掉吧，就这样，我走了。”

　　“最后还有一句，哎呀反正大概也是最后一次跟你面对面了，你看那个越玟啊，玟姐？哈哈哈，她去了华国星娱乐，也不见咋样嘛，勉强算个伪一线？人家夏安歌可是小天后，差别！！！”

　　最后一句曲桃雨是瞪着连明智说出来的，好像说出来很爽，她还狠狠的拍了一下手。

　　“你好自为之。”

　　这是曲桃雨留给连明智的最后一句话，临分别，她才把连明智当成了朋友，并且第一次跟连明智说了那么多，让他有些不适应，毕竟他们之间的每一次聊天，基本都是连明智主动凑上去的，他想找一个人说话，曲桃雨是最好的倾诉对象，不知不觉，他自己竟也改变了。

　　连明智临来杭城前，跟曲桃雨见了最后一面，也是曲桃雨在星光互娱待的最后一天，她的星途算是彻底没了，娱乐圈没有地方再容得下她，而她的合同刚续签，还有三年。

　　违约合同的赔款是一年五百万，一千五百万，曲桃雨根本不可能拿的出来，她这三年拢共也就挣了几百万，她可不是夏安歌那样的印钞机，娱乐圈就是这样，看似没有等级，却已经划分好了。


----------------------------------------

第610章 ：仙剑2开书

　　连明智自己也拿不出来，当他自己生出这个想法的时候，他自己楞了好久。

　　他对曲桃雨不存在任何的跨越朋友的感情，可他竟然想帮曲桃雨脱离星光互娱和华国星娱乐的掌控！

　　连明智对现在的自己感到极度的陌生，仿佛20岁踏入社会以来的他才应该这十年以来最正确的人格，可他确实生出了要帮曲桃雨支付违约金的想法。

　　但他不能，就算他有，他也不能给，因为他还要在华国星娱乐混，曲桃雨被调查了个底朝天，整个公司都知道她拿不出违约金，现在只是在想着把她丢到一边，封闭，完全雪藏，从娱乐圈消失。

　　或许是跟以前想对夏安歌做的事情一样，服软，然后沦为获取资本资源的工具，但曲桃雨又怎么可能会答应。

　　想到这里，连明智有些无力的坐在椅子上，他终究还是那个虚伪的人，他想帮曲桃雨，也只是想想，他就算有足够的钱，也没有那个勇气。

　　就跟当初夏安歌一样，星光互娱也采取了这样的方法，他阻止过，却还是没有勇气赔上自己的前途。

　　最终还是夏安歌签下了对赌协议。

　　也因此遇上了顾知南。

　　这就是命运。

　　“顾知南。”

　　连明智脑子里面突然出现那个年轻男人的脸，他长得很清秀，咧嘴笑着，却显得有些嚣张霸道，才华横溢，横扫整个娱乐圈，昨天还上了热搜。

　　不出意外的话，明天怕是又要霸占热搜了，连明智面无表情，因为明天是《奔跑吧》最后一期上线，也是他的新书《仙剑2》上线。

　　李逍遥，赵灵儿。

　　连明智想着这两个人的称号，他们被称为娱乐圈的情侣清流，没有借着在一起的人气做过什么营销，更是很少一起出现过，不像娱乐圈内炒作的明星，一天到晚围博，头条，恨不得威信朋友圈都出现他们的别样绯闻。

　　顾知南和夏安歌安静的很，顾知南甚至懒得踏进娱乐圈。

　　可就是这样的人，横空出世，从一开始他的惊讶到平视再到仰望，到现在的无可企及。

　　如果说有谁能给的了违约金，又能保得住曲桃雨，连明智不想承认，但他知道，在华国，估计只有顾知南，他连华国星娱乐都刚了，还会在乎一个小小的星光互娱嘛。

　　他用任何人都不知道的新号码，找到了以前保存下来的阮英电话号码，因为不用想，那个人肯定早就把他删的一干二净，但是阮英不会，她甚至不知道连明智有她的电话号码。

　　直到拨通了阮英的电话号码，连明智还有些恍惚，恍惚的是他竟然会这样来帮助一个曲桃雨，更恍惚的是，他还是连明智嘛，他自己都不认识了。

　　连明智好像有点明白当初曲桃雨的感受了。

　　十号，应该是平平静静的一天，起码顾知南是怎么认为的。

　　但为了防止顾知南做什么幺蛾子，程梦溪天没亮就打来了夺命追命连环CALL，顾知南人都麻了，他都按时上班了好嘛！

　　顾枳久都以为见鬼了，天没亮就看见顾知南耷拉着脑袋起来。

　　“我真不会鸽子的！”

　　“我不太能相信一个八号就创建了新书且不更新的人。”

　　“......”

　　不更新不是你们决定的嘛？！

　　顾知南坐在自然娱乐自己的办公室里面，有些无语的捏了捏鼻翼。

　　《仙剑》约好了十点钟发布，顾知南初始给稿是十万字，差不多是第一个小节的铺垫，接下来就是第一个副本，超级仙侠僵尸大战。

　　“我还没有了解广成双和闵知拿着我给的大纲写了什么作品，名字叫什么。”

　　“哟，你还关心这个？”程梦溪有些不相信，这个男人竟然给了大纲那么久，还是第一次询问这些相关的信息。

　　顾知南笑了笑，嘿嘿道。

　　“这不是关心分成收益吗，谁会嫌钱多呢？”

　　“这才像你！”

　　程梦溪倒是很认真的回复了一句。

　　“我刚才以为你被夺舍了。”

　　“卧槽？！”

　　顾知南震惊了，被夺舍的倒不是他，他是夺舍的那一个......

　　“嗯？”

　　“没事......”

　　明知道这个男人没有说真话，程梦溪只是白了一眼手机，然后才开口说道。

　　“广成双的叫《修仙高手在都市》，闵知的文化底蕴高一点，让他写玄幻的，叫《武破天穹》，都是他们自己取的名字，比较符合现在的大众的爽文取名观吧。”

　　程梦溪说完之后，顾知南半天没有说话，她有些疑惑，以为是不好，便有些询问的意味。

　　“你觉得不好嘛？距离正式发布还有一个小时，名字没有公开出去，可以改的。”

　　“额，没有，挺好的，很经典，我瞬间就有了三十年河东的感觉，我感觉我热血沸腾！最好来个醉卧美人膝的那种！”

　　顾知南有些笑意，这肯定经典啊，差点就到他心里的点子上了。

　　“顾知南！你正经一点！”

　　程梦溪啐了一口，有些红了脸，醉卧美人膝他倒是敢想！

　　“你要是有什么好的书名可以说啊，我让他们改。”

　　“额，那不如叫，从退婚开始之三十年河东莫欺少年穷？另一个重归蓝星从修仙开始之我一生行事何须向你解释？”

　　顾知南沉思了一下，忍不住大笑。

　　“你相信我，书名越长越好看，要不我也把我的改成，我有一剑一小弟，魔尊以下乱杀？或者从仙剑开始觉醒记忆，我乃神界上将？”

　　没有得到回答，顾知南只听到了好像有磨牙的声音，程梦溪咬着银牙，恨恨道。

　　“你现在在哪？！”

　　“......”

　　京都人那么热情好客嘛？

　　顾知南摸摸鼻子，悻悻笑笑。

　　“开玩笑的开玩笑的。”

　　“哼！”

　　程梦溪难得的傲娇了一下，让顾知南楞了一下，却听见程梦溪继续开口。

　　“时间到了，今天的围博热搜就靠顾公子咯？人家等你哦！”

　　“你以为热搜你家的？！”

　　顾知南忍不住吐槽，程梦溪却是撇撇嘴，直接挂掉了电话，只留了最后一句话，顾知南仿佛还听见了她捏手指头的声音。

　　“敢鸽子，我让你的大明星女友守寡，想清楚，不为你也为你的大明星女友想想！”

　　“......”

　　顾知南看着挂掉的手机陷入了沉思。

　　这特么怎么跟警察劝说匪徒一样？

　　不为你也为你的家里人想想？

　　登上中文网，《仙剑2》已经换上了一个全新的封面，动漫版的，不知道顾知南还以为已经出动漫了，做的还挺好，惟妙惟肖。

　　轮换的界面早就变成了他们的封推，广成双和闵知没有顾知南的联系方式，程梦溪竟然真的没有给他们两个，所以他们两个只是在中文网网后台联系了自己，表示感谢，给了他们那么好的一个大纲，可以让他们完整的写出一个故事。

　　为此顾知南只是表示，讲这种见外的话干嘛，挣钱吗，还不是为了分成，主要还是自己咸鱼，懒得写了，但他的回复却是。

　　“中文网的发展还需靠二位一起努力，为中文网的宏图伟业互相扶持互相进步，区区大纲何足挂齿，请一定写好！这很重要！”

　　广成双和闵知看到后，闵知还好，只是鼻头一酸，广成双感动的眼泪都出来了，真的跟他写的诗一样，胸襟不是他们能比拟的，难怪程主编会说，不需要他们联系，顾知南不会放在心上的！

　　顾知南肯定不知道啊，他要是知道自己的形象在这两个人的心里拔高了那么多，肯定满脸问号，还有程梦溪的小心思，顾知南也不知道。

　　他只是看着已经陷入癫狂的书评区，看着时间点，然后正式上传了十万字的章节稿，倒不是不想上传多一点，主要后面还想咸鱼，能保持正常更新顾知南现在就觉得自己很稳了。

　　随着他的上传，曾经霸榜并且轰动小说界一时的仙侠作品《仙剑奇侠传》正式开展了它的续集！


----------------------------------------

第611章 ：开书后续

　　顾知南也没有闲着，而是去了围博，按照程梦溪的说法，找到中文网的围博，看到了自己《仙剑》在内的三本书，直接转发围博。

　　“《仙剑2》课堂开课啦，景天表示欢迎大家来搞，另外由我撰写大纲的两本新文，将由中文网的广成双大神作家执笔《修仙高手在都市》，我陈北轩一生做事，何须向你们解释？以及闵知大神作家的《武破天穹》，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！欢迎大家踊跃入坑！快跳！晚了就没位置了！”

　　李逍遥和赵灵儿的结局是大众所不能接受并且意难平的，到现在顾知南放出来的新作，在他的楔子里面说明了，是旧仙剑的前作，一经发布就立马让广大的仙剑粉丝陷入了狂欢，因为顾知南说明了不会刀男女主角，这让他们起码放了心。

　　但顾知南没有跟他们说的是，这本书啊，主角可他吗多了呢！

　　“终于等到了！我将带头冲锋！”

　　“兄弟们兄弟们！先别看！先他吗的数每一章的章节字数啊！说好的十万字开更的！”

　　“数？我已经沉浸式体验了！这一次的开局是当铺伙计，叫景天，这名字好，一看就是主角！”

　　“十万字，鸽子了那么久，才十万字，兄弟们建议快速浏览一遍，然后催更，再回头重温！”

　　网友们又想看书又想参与讨论，只能两边乱窜，忙得不亦乐乎，但他们却发现，中文网刷屏了一则通告。

　　“喜迎顾大公子重新记起本职工作并且开坑，老规矩，先消费后观看！”

　　社会你王大少二话不说直接消费了20万的打赏，成为了顾知南的打铁榜一，就跟仙一一样，流水的榜二，铁打的王大少！

　　“卧槽？！王大少直接二十万打赏开看？”

　　“草！王少爽快，我们也不能落后，我他吗今天少抽一根烟也要丢五块钱进去！”

　　“流批，那我的多少也跟点，丝袜感动不了直男狗贼，那我们就金钱的诱惑！”

　　“熊的力量！哦不好意思串戏了。”

　　“希望这一次不要20万打赏换个广告，直男那么丧心病狂，我好怕......”

　　仙剑书评区永远是最精彩的，要不是十万字能看一段时间，现在已经翻天了。

　　而相比《仙剑2》的热闹精彩，中文网其他书就好像陷入了一下子的平静，甚至其他网站都受到了影响，他们无法想象为什么一本书能有如此大的吸引力。

　　他们也同样无法理解顾知南强大的粉丝号召力，毕竟这个比的身份多的一批，现在站在你面前的是花果山水帘洞，后缀一大堆，每一个身份都会有粉丝，集结在一起，就是恐怖如斯。

　　顾知南也看到了，有些惊讶，他也大概猜到有一部分的人估计不是抱着看书来的，看热闹永远是华国人民的第一反应。

　　《仙剑2》分走大部分的流量，剩下两本书的流量就显得有些可怜了，但网友们知道了是顾知南撰写的大纲后，都留了一份心眼，看到两本书都直接更新了五万字的稿子，打算把仙剑看完就去宰一波。

　　社会你王少也是同样的道理，因为顾知南跟他说过，他写了两个小说大纲，爽文类型，多少是以王少的性格代入到大纲主角的。

　　王朗心里一惊，那不就是以他为主角写的两部小说！

　　顾知南，好兄弟！

　　虽然不是顾知南亲自执笔的，但有了顾知南拍胸脯保证他会全程指导中文网的两个作者写，王朗还是很放心的。

　　就这样，十号一天到晚的时间里面，王朗和许许多多的网友都沉浸在小说的精神世界里面无法自拔，这边仙剑副本刚准备开始，没了。

　　他捏着拳头过去看都市修仙，老套装比情节却百看不厌，不得不说顾知南的大纲给的是真仔细，广成双下笔如有神，跟王朗一样，很多人看的都津津有味，最后留下一句。

　　“跟他吗直男一样短！看不起谁？”

　　“看完这个我只想说，顾公子牛比！”

　　“要是直男这个比来写这个，会是什么效果？感觉挺爽的，但作者说是直男给的大纲牛比，很详细，他不会给了一本书让人家照抄吧？”

　　“建议直男拿回来双开，每天一边两万字足矣！”

　　这边网友们还在讨论，另外一边王朗给广成双打赏了五万，留下一句。

　　“加油写，我看好你，敢断更，绑你！”

　　他是威胁不了顾知南，但广成双，不好意思！

　　打赏完，王朗已经又跟大部分网友一样去看起了顾知南给闵知的玄幻题材，平淡的开局却因为一句三十年河东三十年河西瞬间燃炸全场！

　　王朗看的眼里迸发精光，直接又赏了五万出去！

　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！牛！”

　　特别是又看到闵知详细的说明这一切都是顾知南给的大纲很详细的介绍了一切情节，包括一些重要的场景，他只需要用文笔勾勒出来就行了，深度感谢顾知南给予的完美大纲。

　　“卧槽，我现在又想说一句！顾公子牛比！”

　　“这下好了，三本书对胃口，仙剑最爱，这两个备胎！”

　　“渣男！我都爱，草！好想都让直男来写，这比肯定信手拈来！”

　　“你想累死直男嘛？！人家还要陪安歌老婆啊！不对，他吗的累死最好！安歌老婆是我的！”

　　“能不能喝？看个小说也醉？不行去那边河里冷静冷静！”

　　“这时候看完三本书的我要来一句了，我与顾直男，夺妻之恨不共戴天！”

　　“灵儿我永远的意难平！”

　　“这个比要是在新仙剑里面再刀主角，我就算冒着被安歌老婆讨厌的风险，我也要刀了直男！”

　　“我不一样，我喜欢灵儿的同时并不影响我喜欢娇蛮无理的唐雪见，嘿嘿嘿，直男好懂，描述的绘声绘色！”

　　“嘿嘿，我不一样，灵儿等于安歌老婆，我现在有了新老婆，叫龙葵，双重性格，好爱。”

　　“你怎么一说我也好喜欢，貌似她们的描述在封面上有卡通形象，好可爱，雪见龙葵，嘿嘿嘿。”

　　网友们在看书的同时又想起了被顾知南血饮狂刀支配的恐惧，瞬间一个个寒毛直立，但他们也被顾知南描述的新仙剑世界吸引，同时被里面的新角色吸引，一个个开始意淫了起来。

　　而王朗现在只想给顾知南打个电话，别的不说，就只有一句话。

　　“多少钱，我给，你能不能三开？一天一本一万字就行，另外这两本书的主角我很喜欢，是我的性格，好兄弟！没话说！不就是打赏嘛！”

　　于是你王少又在新仙剑完成了新一轮的消费，至此，顾知南的仙剑领跑全图，全靠网友们金钱的诱惑，但这个比不为所动，就是不肯再更新！


----------------------------------------

第612章 ：回家1样

　　中文网三本新作尽皆完美出线，由顾知南的《仙剑2》领衔，闵知和广成双的《武破》还有《修仙》紧随其后，成为了中文网的新作连载最火热作品！

　　完结的《仙剑1》始终高占榜首，还有一些老牌的书，一时半会肯定打不下来，但新作品顾知南在极短的时间里面已经冲破了梏桎！

　　如果要打也是《仙剑2》最先冲锋，其他小说的网站主编还有老总看到中文网的流量，一个个眼红到不行，甚至有些作者想着跳槽去蹭一波热度开书，《仙剑》是续作他们肯定是比不了，但他们看了一下剩下两本的类型，觉得可以跟风来一波！

　　程梦溪看着网站的数据，有些笑意，中文网本身已经变身大站了，现在就需要能在网文界站得住脚或者说压制力特别强的作品，本身顾知南的《仙剑》绝对是无可挑剔的作品，但奈何这个男人不怎么把重心放在这里。

　　一心只想着泡大明星女友。

　　但还好，他还算疼爱姐姐，知道给两部好作品，好好扶持的话，应该不会比仙剑差太多！

　　程梦溪扶了扶金框眼镜，拉开抽屉看了一眼，里面有一张打印出来的照片，稍显妩媚的眸子却显得很温柔。

　　“真有你的，顾公子。”

　　围博日常热搜没有问题，在接近中午的时候，顾知南成功登顶热搜榜榜首，却不是因为小说，而是之江卫视半路杀出，把《奔跑吧》的一些预告丢了出去，成功把《仙剑2》的热度丢到了第三名。

　　为此程梦溪刚准备庆祝的时候恨的牙痒痒，问顾知南怎么回事，顾知南只是很无辜的说大概是林悉怕被抢了热度，于是妩媚御姐在电话里把林悉狗贼骂了足足十分钟，顾知南耳朵都起茧子了，又不敢挂，主要是觉得还是要尊重一下古武术。

　　不为自己也为了可爱又傲娇的小房东。

　　而围博热搜的内容，热搜榜一点开就是各种标题！

　　“顾知南竟成第一个被淘汰者？！”

　　“高冷女神夏安歌竟是可爱逗比？！”

　　“浪漫的大理风花雪月究竟会发生什么奇幻的事情？”

　　“《仙剑》，《神话》，《白头魔女》，《侠客游》，《白马西风传》，多少人的意难平，多少前世今生终得相会？！”

　　“今晚八点，提前一个小时锁定之江卫视，超级加长版《奔跑吧》顾夏与大家不见不散！”

　　第一次上综艺节目的顾知南和夏安歌完完全全领跑了热度，之江卫视也是清楚的知道这两个人合体在一起的影响力，所以关注点几乎全给了他们！而且为了这个还特地把这一期的终极内容加长了！

　　财大气粗的之江卫视完全不管其他的热搜是什么，只要不是与华国新闻有联系的，他们一律都要超过，他们要营造的一个完美的结局，更要第二期《奔跑吧》未播先火！

　　王语嫣他们的热度都被压了下去，但王语嫣他们也没有意见，毕竟宣传的是《奔跑吧》，他们也在里面有很多的镜头，今晚播放完，他们的人气肯定会上涨的！

　　十号在顾知南看来是平静的一天，早起发表个新书，然后坐坐办公室摸鱼，身为老板，摸鱼起来竟感觉异常的舒适，不枉他当初让赖景明配置他办公室电脑的时候，砸重金！

　　就是今天的手感不太行，顾知南叹了一口气，看着自己的ID，这名字，当初没想到仙剑能那么火，今天已经被人认出来了，还好他们都以为是自己第一时间抢注的！

　　顾知南也在今天的秋日午后，伴着一抹秋风吹拂，见到了他的傲娇小房东。

　　三千发丝好像烫过，有些微卷但柔顺的披在肩膀和后背，一件刺绣的圆领针织衫，白皙脖颈下的吊坠链子有些若隐若现，下身简单的牛仔长裤，有致的身材尽显，依然是那双小白鞋，她好像是特地穿的，因为知道顾知南只会穿那一双跟她同款的小白鞋。

　　顾知南看着化身深秋女神的房东大人，她的穿衣风格总是那么多变，问她就说是小英搭配的，但小英却说是安歌姐教的，他脸上有些笑意，他总觉得这一身衣服，脑袋上配个粉红色的蝴蝶发夹，房东大人肯定能瞬间秒杀他！

　　他张开怀抱，有些痞气的语气。

　　“今日份男友福利，抱抱？”

　　“没有。”

　　夏安歌瞪他一眼，自从那一天晚上，这个蛮子开口就是抱抱，亲亲，好讨厌！

　　她直接绕开了顾知南，迈着小步子，有些好奇的打量着这个大楼的内部，她也知道明年自然娱乐会搬到海浦了，到时候她有空就往那里跑，没空也要跑。

　　阮英笑嘻嘻的跟着她的安歌姐，程梦莹瞪了顾知南一眼，也跟在她的安歌姐后面，三个人好像回家一样，熟门熟路的就上去了。

　　顾知南摸摸鼻子，回头看一眼，顾枳久抬头看天，假装没有看见刚才的画面。

　　自然娱乐的办公楼层，新来的或者老员工都知道他们的顾总女朋友是谁，有些之前看见过了，有些还没有看见过，现在一个个看见，除去两分钟的懵比，就是欣喜若狂的狂欢。

　　顾知南，顾总他们已经看腻了，这个传奇男人跟他们有说有笑的，一点架子都没有，他们都想知道传说中的高冷女神夏安歌是怎么样的性格，是不是真的那么高冷，但现在看到，好像并不是。

　　夏安歌微笑着跟着人打招呼，瞬间引起一阵欢呼，让小房东有些惊讶，还不自觉的退后了两步，她被这些人的态度吓到了。

　　好像上次来的时候，没有那么多人......

　　“怕啥，都是自己人，又不会吃人。”

　　顾知南及时站在她身边，觉得有些好笑，平时面对的粉丝不是更多，怎么在自己人面前怯了场。

　　自然娱乐的员工哈哈大笑，他们倒是也没有想到，自己的老板娘竟然被他们吓到了，瞬间一个个喊的更欢了，还是顾枳久让他们安静了下来。

　　夏安歌答应了这些人待会给他们签名还有合影才跟着顾知南进了他的办公室。


----------------------------------------

第613章 ：连明智到来

　　“招收了那么多人？”

　　阮英进来办公室后终于忍不住开口问。

　　“一个娱乐公司，这些人是标配的，都是精挑细选的，有知南的名声在，其实招收人才并没有那么难。”

　　顾枳久解释道，他知道顾知南肯定不会去了解。

　　“进来的人都是经过景明哥考核的，他认为可以了我才会选用。”

　　“哦，怎么说胖子看人眼光还不错咯？”

　　阮英戳着嘴唇，若有所思，那他为什么哭的像个三百斤的胖子？！

　　“规模是有了，氛围也不错，接下来就要彻底把名声打出去，现在自然娱乐实际上还是靠着顾知南和小雪，其次是陈雨泽，这不够，有没有什么方案？”

　　程梦莹也开口说话，她知道夏安歌后面肯定要在自然娱乐的，所以她也是把自己代入到自然娱乐里面说话。

　　“有的，我自己想了几个发展。”

　　“看看。”

　　“好的，在我的办公室。”

　　顾枳久直接带着程梦莹去了隔壁的办公室，顾知南有些惊讶，程梦莹代入的毫无违和感，甚至让他感觉他才是自然娱乐的局外人。

　　果然我就是咸鱼！

　　夏安歌好像看出了顾知南的惊讶，她走上去，帮顾知南整理桌子上的文件。

　　“梦莹其实一直都有关注自然娱乐的，她也把自己当成了自然娱乐的一份子了。”

　　“那你呢？”

　　顾知南枕着自己的手臂，仰躺在沙发上，有些慵懒，小房东越来越贤惠了。

　　“唔，我也是。”

　　夏安歌剐了这个蛮子一眼，总感觉他在调戏自己。

　　阮英眼里冒星星，坐在一边默默不出声，连《仙剑2》也不看了，并且生怕被赶出去，她好想看后续！感觉比电视剧好看！

　　但并没有随她的愿，因为这两个人只是一个坐在沙发上看着收拾桌子的那个发呆，在没有言语交流，却好像显得很唯美？

　　阮英叹了一口气，引来两道目光直视。

　　“累了？隔壁房间有床。”

　　“可以去休息。”

　　第一个是顾知南的声音，第二个是夏安歌的声音，阮英看着这两个人的目光，有些犹豫。

　　“我，我不困。”

　　“我觉得可以困。”

　　“嗯。”

　　还是一样的一前一后，阮英缩缩脑袋，她算是明白了。

　　淡了淡了。

　　她明明是全世界最好的CP粉头子，现在连秀恩爱都不给她看了！

　　她认命的站起身，想要去程梦莹哪里看小说，一声清脆的手机铃声在这时候响起了。

　　“你写给我，我的第一首歌。”

　　熟悉的旋律再一次绕耳。

　　顾知南有些笑意，夏安歌也一样，两个人对视一眼，眼里只剩下回忆和温柔。

　　阮英急忙拿出自己的手机，她也跟顾知南一样的爱好，喜欢把夏安歌的歌曲隔一段时间就换一个铃声。

　　这段时间刚好是《情歌》，这是顾知南给小房东写的第二首歌，也是小房东第一次破防的开始。

　　挺好。

　　阮英看见来电号码后，看向顾知南和夏安歌的表情就变了，她小声道。

　　“连明智的。”

　　她昨晚特地备注了这个号码，就是等着今天联系的，等联系再删掉！

　　“接。”

　　夏安歌没有出声，顾知南正经坐了起来，上次见这个二五仔貌似还是接小房东的时候，匆匆一瞥，像个小丑。

　　顾知南倒是挺好奇的，让自己帮曲桃雨，什么时候二五仔化身反骨仔了，他真的想知道。

　　得到了顾知南的首肯，阮英直接按了接通，并且开了扩音。

　　“喂？”

　　“我到了。”

　　确认是连明智的声音，顾知南皱了眉，这个人的小人程度在顾知南看来，是他目前见过的反派角色里面最瞩目的。

　　格格巫不算，她是怪物。

　　“我下去带你上来。”

　　阮英站了起来，在场的三个人只有她可以下去了，顾知南和夏安歌想想就不可能。

　　“不用，帮我按一下门禁电梯，我自己上去。”

　　连明智那边沉默了一下。

　　“我没搞什么花样，让顾知南放心。”

　　“去按。”

　　顾知南出声了，嘴角微翘，阮英点点头，走出去了。

　　这栋大楼所在的自然娱乐，没有门禁卡刷电梯，上不来的这个楼层，顾知南美其名曰为了安静，其实是怕有人上来骚扰。

　　五分钟后，不止阮英带着一个穿着黑色卫衣连衣帽，把自己遮掩的看不出样子的人进来，另外一边的顾枳久和程梦莹也过来了。

　　连明智进到办公室，扫了一眼，看见坐在办公室正位椅子的娇俏身影，以及站在落地窗前的男人，阳光透进来，夏安歌的侧脸好像晕染了一抹圣洁的霞光，连明智有些愣了神，甚至连连衣帽都忘了摘。

　　夏安歌娇媚的桃花眸在看到这个遮掩的身影的时候心情并没有她想象中的波澜起伏，就好像再看一个陌生人一样，淡漠。

　　她只看了一眼，就把眼神放回桌子上的文件，她更喜欢看顾蛮子处理过的文件，好像这样能知道他平时都在自然娱乐干什么。

　　倒是顾知南，直接上前，站在他面前，黑色眸子紧盯着这个他算是间接改变他人生的男人，语气也很平淡。

　　“有事现在讲，无事出门右转。”

　　连明智回过神，眼神竟然有些黯淡，他把连衣帽退到后面，看着比自己高了半个头的顾知南，缓缓开口。

　　“不打算请我喝杯茶？”

　　顾知南白了他一眼，看向一边的顾枳久，他点点头，坐在沙发上开始用茶具泡茶。

　　程梦莹和阮英站在一边，程梦莹有些鄙夷的看着连明智。

　　“打扮成这样，看起来别扭死了，你还是穿你的油腻西装，看起来还好一些。”

　　连明智没有在意，他知道他在这些人心里的形象，他自己都快认不清楚自己了，从他踏入这个地方的时候，他就变了。

　　“我来这，没人知道，我还要在华国星娱乐做事，不能被发现。”

　　顾枳久茶泡好了，给他倒了一杯，连明智直接径直坐下，左前方的视线就是那一抹落地窗下的娇俏身影，她甚至没有再看自己一眼。

　　只是没有多久，顾知南便坐下去，遮挡了他的视线，眼睛只是看他一眼，淡淡拿起茶杯喝茶，语气淡然且带着笑意对连明智开口。

　　“再看，把你眼镜打爆。”

　　阮英和程梦莹偷笑，顾枳久也有些笑意。

　　夏安歌嘴角微抿，蛮子。


----------------------------------------

第614章 ：她是变了

　　连明智愣了一下，深深看了一眼顾知南，这个人还是一样，一点都不掩饰，他端起茶杯喝茶，抿了一口放下才开口。

　　“曲桃雨上次帮了你公司的孟兴业，被华国星娱乐调查出来了，她现在面临的困境，跟夏安歌那时候差不多，甚至还要严重，我希望你能出手帮一下她。”

　　空间安静，阮英和程梦莹都奇怪的看着这个穿着黑色运动卫衣套装的男人，他还是戴着一副眼镜，只是有些胡渣，看起来像个阴霾的人，

　　夏安歌也再一次抬眸看了一眼连明智，眼神微微有些波澜，她不相信连明智，一点都不会相信。

　　顾知南安静了一会，对连明智咧咧嘴，眼里有着完全不掩饰的讽刺。

　　“我凭什么相信你？你跟曲桃雨不都是越玟的人？”

　　他对这个二五仔进化为反骨仔，持怀疑态度，毕竟第一印象很重要，他蛮子的称号在小房东的潜意识里面，这辈子也摘不掉了。

　　“以前是，现在星光互娱都直属华国星娱乐了，越玟说话在星光互娱不是那么好用了，曲桃雨也早就跟越玟划清界限了，不然她不会帮你的。”

　　连明智解释道，以前越玟是星光互娱的千金，他无可奈何，但现在，他直属华国星娱乐，越玟，见面了还是不留情面，他们向来不对眼，或许是怨恨，是埋怨，他原本说不定可以有一个好的未来，可以有一个白月光。

　　“你跟曲桃雨合得来？你们什么关系？”

　　顾知南皱着眉头看着他，连明智安静的不像顾知南以前见过的那个，这样他还怎么嚣张打脸？！

　　“朋友，你也可以不相信我，但曲桃雨帮了你们，于情于理，你都应该做点什么，她原本在星光互娱是可以一直走下去的，但为了帮你们，现在星途毁了。”

　　连明智并不指望顾知南他们相信他，他只是在叙述一个事实，曲桃雨确实是为了他们才会变成这样。

　　顾知南只是看着连明智，脸上表情有些戏谑，他没有之前看起来那么油头满面，相反的是头发有些凌乱，胡渣滓也有，眼圈看起来还有些黑，沧桑了？

　　“我挺好奇是什么会让一个人前后转变那么大，比如模样，又比如，态度，我没记错的话，我们上一次的聊天，过程并不愉快。”

　　连明智沉默了，脸上表情复杂，他只是又喝了一口茶，语气沉闷。

　　“人总是会变的，我认识的安歌，以前也不是现在这样的。”

　　“你以为你很了解我？”

　　夏安歌抬眼，冷冷的看了他一眼，眼神深邃，像是一道深冬里的寒冰，刺骨冷冽。

　　连明智被夏安歌这道眼神看了一眼，心里像是被什么击穿，他的表情也没有刚才进来的抱着的一点点希冀。

　　人没有改变之前，只是会觉得可惜，但总会抱着侥幸，但想法一旦改变了，心里的想法也会跟着改变，为了往上爬，摆脱他生来的环境，他失去了太多，是个小人，他们没说错。

　　“对不起，以前我没得选。”

　　顾知南看了看房东大人，她又恢复了好像什么都没有发生的表情，低头看着一份他早上刚处理的文件，仿佛没有听到连明智后面的那一句话，他笑了笑，显得不是那么在意。

　　“所以现在你想当个好人是吧，说说吧，要怎么做。”

　　顾知南本身就对曲桃雨这个矛盾角色挺矛盾的，曲桃雨自己估计也矛盾，刚开始针对的欲仙欲死，后来竟然会给自己指路，再到孟兴业的事件，也是她站出来给的视频证据，让顾知南有些摸不清楚。

　　人总是会变的，这句话曲桃雨也说过，也是对顾知南说的。

　　看起来本性不坏，只是需要生存，被一些利益熏心了，人嘛，总是这样的，他面前的连明智就是最好的例子。

　　连明智看着顾知南，又看了看四周的几个人，他沉声道。

　　“华国星娱乐接手星光互娱以后就重新跟他们签订了新合同，要撕毁合同就是违约，违约金是一千五百万，并且她已经被华国星娱乐联合封杀了，就算她付了违约金，外面也不会再有娱乐公司敢要她的，但你不一样，如果华国还有谁能让她继续混娱乐圈，只有你顾知南！”

　　顾知南有些惊讶，显然没想到会从连明智的嘴里说出这种话，来自反派的夸奖？！

　　“一千五百万？”

　　连明智点点头，以为顾知南是觉得不值当，他开口道。

　　“曲桃雨本身的条件不错，本身在星光互娱就有计划要将她打造起来，一千五百万，绝对不会亏的，你的自然娱乐在发展中，旗下艺人没几个，曲桃雨能帮到你。”

　　“你还挺会分析。”

　　顾知南笑了一声，这个人倒是摸的清楚，而且能为一个曲桃雨做到如此地步，这个二五仔倒是真的变了。

　　连明智没有对顾知南的话有什么回应，他只是沉默了一下，对顾知南开口。

　　“我想跟你单聊，不止是聊曲桃雨，还有其他的。”

　　“不行。”

　　这一次顾知南还没有出声，夏安歌就先出声了，她站起身，冷冷的看着连明智，好像要看穿他的虚伪。

　　“有什么直接当面聊！”

　　小房东像只炸毛的小猫，一点点话语就能让她勾动很多的情绪，对于连明智这个人，她确实没办法再信任哪怕一点点！

　　连明智看着夏安歌站起身看着他的眼神，心如落石，万丈深渊狂掉不止，他笑了一声，表情苦涩。

　　“我又不会吃了他，我也打不过他，这里是你们的地盘，我能拿他怎么样？顾知南，我们单聊，有些事情，不适合太多人知道。”

　　夏安歌没有再说话，只是看着顾知南，眼神却变了，是永远都不会再给到其他人的温柔。

　　顾知南想了一下，站起身，来到房东大人面前，耸耸肩膀。

　　“好啦，聊聊又不会怎么样，曲桃雨这个人还不错的，一千五百万，应该还挺值得。”

　　“你知道我说的不是这个。”

　　夏安歌瞪着他，眸子有些着急，连明智明显就在激将，她以前在星光互娱又不是没见过！

　　“十分钟？”

　　“顾知南！”

　　夏安歌忍不住用上了有些软糯的腔调，像是在撒娇，一边的人都有些愣住了，最吃惊就是默默看着的连明智，他眼里满满的全是震惊，他低下头，不让人看见他的表情。

　　她是变了，但不是对所有人，更不会对他。


----------------------------------------

第615章 ：略有耳闻

　　“那就十分钟，等我。”

　　顾知南不吃她这一套，伸手捏着她的脸蛋，她瞪着他，细声说话。

　　“我要讨厌你了。”

　　“先忍着，小英，梦莹。”顾知南回头对阮英和程梦莹笑笑。

　　“到！”阮英立马站起来，还有程梦莹，她张着嘴，有些不敢信。

　　梦，梦莹？

　　顾知南竟然喊她梦莹，卧槽！？

　　“带你们安歌姐出去，外面好像准备下午茶了，给她一杯奶茶，最甜的那种。”

　　“好的。”阮英笑嘻嘻的上前，看着瞪着顾老师，并且小嘴微鼓的安歌姐，她想捏一下，但又不敢，只得上去拉着夏安歌的手臂。

　　“安歌姐，我们出去喝奶茶呗？”

　　“哎呀安歌姐。”程梦莹也上来拉着她，凑近了她的耳边，小声道：“待会顾知南聊完，你直接问，他敢不说？”

　　夏安歌看看顾蛮子的脸，又看看连明智，但只是一瞥，她便迈着步子走出去，丢下一句话，很冷，前面三个字是对顾知南说的，后面则是连明智。

　　“十分钟，还有，我叫夏安歌，我们不熟。”

　　剩下三个人也急忙跟着出去，顾枳久带上了门。

　　办公室里面就剩下了顾知南和连明智，气氛一阵沉默，连明智发现自己原本想说的话，好像都有些忘掉了。

　　他沉浸在刚才夏安歌的语气，那是他从来都没有听过的语气，她对顾知南说的是那么的自然，然后对自己说，她叫夏安歌，他们不熟。

　　“一分钟过去了，十分钟到，她真的会进来的。”

　　顾知南看了看手表，他知道小房东现在一定在外面吸着奶茶看着时间，她向来说到做到。

　　连明智看着顾知南的脸，年轻，才华横溢，出尽风头，做了太多他做不到的事情。

　　“你可以直接去海浦星光互娱把曲桃雨带走，违约合同就是一千五百万，是曲桃雨跟你联系的，跟我没关系，我没有出现在自然娱乐过，我今天在杭城的酒店休息，明天回海浦。”

　　“哦，原来如此。”

　　顾知南意会，所以连明智才会是这一副打扮，反骨仔挺有潜质，还知道伪装，搞得跟拍电视剧一样。

　　“还有呢？你不会就只想跟我说这些吧？”

　　曲桃雨的事情算是清楚了，他这两天就过去带人走，反正也熟门熟路了，指不定那两个保安还认识自己呢。

　　连明智眼神宁静，他看着顾知南，还是那个有些沙哑的声线。

　　“你想不想拿回夏安歌的歌曲《小半》？想不想推倒星光互娱，甚至是华国星娱乐？”

　　“？？？”

　　顾知南有些懵，这话说得，跟问他想不想成为海贼王一样，这二五仔不会真要进化成反骨仔了吧？！

　　话已经说出口，连明智也没有打算再藏着掖着，他继续开口道。

　　“星光互娱内部就是一盘散沙，华国星娱乐跟星光互娱的元老内部矛盾不断，越长亭老了，以为傍着华国星娱乐就会飞跃新高度，但没想到华国星娱乐压根就没想发展星光互娱，明星进驻发展只是幌子，他们的重心压根就不是这些，只是利用星光互娱做一些见不得人的勾当！”

　　“喔？比如？”

　　“暂时没查到。”

　　“那你说个鸟？”顾知南差点跳起给这个反骨仔一脚。

　　连明智不知道顾知南心里的想法，他只是继续道。

　　“我进入华国星娱乐内部任职了，我会查。”

　　“这不像你啊，你不会在演吧，你这说出来，跟我关系不大，我也给不到帮助你。”

　　顾知南撇撇嘴，华国星娱乐他又不是内部人员，连明智这完全就是自己在玩。

　　连明智却是笑了笑：“你能跟华央接触，并且关系很好，华央的背后是总局，华国星娱乐和星光互娱都是娱乐公司，关系很大。”

　　顾知南没想到这个二五仔想的那么清楚，他沉默了一下才开口。

　　“你这样，不是自毁前途？不像你啊，要不我们还是当对手吧，我不太想跟你做朋友。”

　　连明智也沉默了，随后竟然笑了，低沉，却显得苦涩。

　　“你知道，我为什么跟曲桃雨做朋友嘛？”

　　“不知道，但我猜到你要讲，请发言。”

　　连明智愣了一下，点点头，讲起了夏安歌离开后曲桃雨的变化，还有他找曲桃雨聊天的过程，以及她说的话。

　　顾知南默默听着，只觉得有些稀奇，二五仔这算是重新做人了？！

　　而且曲桃雨竟然化身净化天使？！

　　“所以？”

　　“所以我会尽量帮你收集一些证据，如果华国星娱乐和星光互娱真的有什么不干净的勾当，我会给你曝光，我不会出现，但如果没办法找到，我们就当没有这一次谈话，我不会赔上我的前途，《小半》我会让越长亭卖给我，但钱你出。”

　　连明智盯着顾知南，咧嘴笑了，这是顾知南第一次看到他的笑意，很透彻。

　　“我是个小人，我自己知道，你也知道，很多人都知道，小人就该有小人的活法，如果华国星娱乐倒台，那我赔上青春和尊严的目标也没了，八年！我要八千万！我这辈子要衣食无忧！”

　　“你的尊严竟然值八千万？！你他吗的是真敢想！”

　　顾知南冷笑着看着眼前的连明智，八千万，八辈子衣食无忧，挥金如土除外。

　　“我知道你会答应，我的尊严不值钱，我的决心值钱，小人难得真君子，何况这本身就是一场赌注。”

　　连明智并没有因为顾知南的话而有其他的表情，他习惯了，从他丢下尊严的那一刻起，他什么话没有听过。

　　“答应不答应的，说实话我不信你。”

　　顾知南也很诚实，他是真不信这个二五仔变身的反骨仔，别待会背刺老子，那就好玩了。

　　他现在就只想先把曲桃雨拉过来，让她去演林宛瑜，这人的形象就很符合，顾知南早就想挖墙脚了，没想到瞌睡就有人送枕头到位！

　　“没关系，我就当你答应了，这是一场小人和君子的协议。”

　　顾知南有些无语，这个二五仔是真无所谓嘛？

　　连明智算是彻底聊开了，他想了一下，换了个话题。

　　“王朝娱乐也不是那么好的，特别是夏安歌在里面，劝你还是提防点，别被表面所迷惑了。”

　　“挑拨离间法？”

　　顾知南挺有兴趣的，翘起腿想听听他要讲什么，王朝娱乐，他本身就留着一层心思。

　　“你以为夏安歌的欢乐女声选秀，她明明那么优秀，却赢不了王语嫣，是因为什么？我可以跟你说，她有赢的本事，却没有赢的资本，为什么她最后去了星光互娱，其实她一开始就有被王朝娱乐的人选中，然后呢？”

　　顾知南眉头皱了一下，来了，明知道这是二五仔的挑拨离间，他还是要往上面撞！

　　跟《蒙面唱将》一样？

　　不，《蒙面唱将》的童格格是脑子有问题，明目张胆的，当时房东大人的选秀应该没有那么大的关注度！

　　是暗箱操作的？！

　　王语嫣知道吗？

　　或者她知道，但表面还是装的跟小房东情同姐妹，当做没发生过一样？那就有点恐怖了！

　　顾知南脑子飞快思考，他想到王语嫣这个人，认识王语嫣那么久，顾知南可以是了解王语嫣的性格的，她应该不会容忍这些！

　　也不排除这个二五仔现在是在纯纯的恶心他，搞他心态！

　　这才符合他在顾知南心里的人设！

　　两个人看着彼此，都没有再说话，只是表情变了，连明智表情有些戏谑，顾知南则是皱着眉头。

　　办公室的门被推开，夏安歌冷着脸走了进来，一屁股坐在顾知南身边，闷闷道。

　　“十分钟。”

　　十分钟到了。

　　夏安歌进来了，连明智像是瞬间熄了火，他站了起来，继续看向顾知南。

　　“奉劝你一句，王朝娱乐不止有王应盛，它应该是两个人的。”

　　他最后看了一眼夏安歌，她冷着脸，但眼神却时不时的看向身边男人的脸，这是他从未看过的姿态，连明智眼神变了，变得他自己也不认识自己。

　　他没有顾知南那惊天的才华，也没有他的气度，更没有他的勇气，他是一个彻头彻尾的小人。

　　可当他第一次看见夏安歌的时候，他就知道，那是他平生见过的，最干净的女孩。

　　“我以前，不自量力的喜欢过你。”

　　连明智看着夏安歌，声音有些沙哑，也有些堵塞，他总觉得，要说出来，他的内心才会得到些许的喘息。

　　他好像真的越发明白曲桃雨的感受了。

　　意料之中的结果，那个圣洁如天使的女孩子甚至没有抬头看他一眼。

　　连明智苦涩的笑笑，他看看顾知南：“曲桃雨就拜托你们了。”

　　回身走出去，带着浓浓的悔恨，只是到门口的时候，他听见了轻轻的一声，如清风拂耳一样的细语，宛若天籁，连明智回头，她已经瞪着顾知南，好像发起了小脾气。

　　连明智急忙戴上了连衣帽，竟感觉喉咙有些讲不出话。

　　“略有耳闻。”

　　这是夏安歌今天第二次跟他说话，只有四个字，却好像是连明智这几年以来，面对夏安歌时，她说过的最动听的一句话。

　　她一直都知道他喜欢她，可他却是个小人，只为了自己的前程似锦，丢弃了太多太多，连尊严都可以不要的男人，竟然还妄想谈爱情，恐怕她在星光互娱的时候，一直都在害怕，被这样的一个人喜欢。

　　真他吗可笑。

　　连明智推门出去了，脚步很快，再没有一点留恋。

　　她会是别人的老婆，会跟别人踏进婚礼的殿堂，但她永远都会是我的白月光，美丽，刺眼，可望而又不可及。


----------------------------------------

第616章 ：王朝娱乐的第2位话事人

　　连明智走了，这一次是顾枳久送下去的，他依然把自己遮掩的像一个普通的游人，甚至有些神秘的样子。

　　顾知南舒了一口气，看向房东大人，她那双水润的桃花眸目不转睛，眼里全是他的模样，且还带着一些求知欲，她明明就想知道，却傲娇的想用眼神击败顾知南。

　　顾知南先开口为强，连明智对房东大人有不一样的想法，他也是今天才知道，从那天人踏进这个办公室，第一眼的眼神。

　　“略有耳闻，谁的耳闻？”

　　夏安歌小嘴微抿，她好像，闻到了一股子醋意？

　　阮英和程梦莹都在外面没有再进来，夏安歌凑了过去，好看的桃花眸藏着笑意。

　　“顾知南，你是不是吃醋了呀？”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　顾知南反应很大，甚至一下子就坐正了，他拍着自己的胸膛。

　　“我是谁啊，直男诶！我会吃醋？我吃饺子都不蘸醋的好嘛！”

　　“哦～”

　　夏安歌却很开心，她给自己倒了一杯茶，就用顾知南喝的茶杯，抿了一小口，有些苦涩，让小房东有些皱了眉头，没有板蓝根好喝，更没有刚才的奶茶好喝。

　　“那时候，越玟为了打击我，跟我说的，说连明智刚开始之所以那么想捧我，是喜欢我，我不理解，后来被打压，我就很害怕，我觉得他们什么都做得出来。”

　　“害怕？”

　　“害怕，害怕所有人。”

　　夏安歌表面说的很平静，甚至看着顾知南的时候还有笑意，但顾知南知道，她一个人在星光互娱里面，得知他们都想把自己做文章，甚至想着霸占她，她会有多害怕。

　　高冷的样子里面藏着一个小心到不能再小心的心。

　　夏安歌知道自己没有任何的后台，比曲桃雨还要更彻底，如果真有什么，她不可能会回去福利院那边的，她会去哪里，会怎么样，都是未知的，所以她很害怕。

　　“算了，怕了你了，来抱抱。”

　　顾知南不顾她的挣扎，给了她一个温暖的怀抱，软软的，很舒服，他笑了。

　　“你其实就是想占我便宜。”

　　夏安歌也舒出一口清气，有些轻松，索性就这样被他抱在怀里，闭上眼睛感受他的心跳。

　　就是的一颗心脏，藏着她，也藏着她的所有情绪，让她不再害怕。

　　“不过我是你的女朋友，这是你应该有的，我不介意。”

　　顾知南笑笑，只是揉着房东大人的秀发，轻声道。

　　“直男其实也可以很喜欢吃醋。”

　　“所以？”

　　夏安歌抬起头，眼里笑意盈盈。

　　“所以顾直男还是吃醋了！”

　　“吃了。”

　　“真棒，不过我只对直男动心哦。”

　　“真棒，不过我是知南，亲一个？”

　　“不。”

　　夏安歌捂着嘴，这要是被突然看见，多尴尬，她肯定会社死！

　　顾知南白了她一眼，端正她的坐姿，两个人面对面，夏安歌有些疑惑，也有些紧张，他不会还想在这里做什么吧？！

　　“你！”

　　“我什么，我问房东大人，三年前的欢乐女声，你觉得你跟王语嫣，你那时候决赛唱的比她好嘛？”

　　夏安歌看着他，有些不理解，她懵了一下，眼神却突然一凝。

　　“是不是连明智突然跟你说了什么？”

　　“先回答我，我们一个一个问题来，不着急。”

　　“他说话你不要信。”

　　“我没信啊，我就问一下。”

　　“那我忘了。”

　　“忘了？”

　　“嗯。”夏安歌眼神有些躲闪，却一下子被顾知南禁锢住了整张脸，她看着脸色认真的蛮子，有些不知所措。

　　顾知南松开手，拉起房东大人的小手，还是温凉的，但很快就会被他温暖。

　　“你没忘，讲一下？我想听。”

　　夏安歌低头，声音小小的。

　　“我跟语嫣的声线其实差不多，那时候我们不相上下，决赛的时候，我们是同一首歌，她应该跑了一个调，不明显，算是小瑕疵。”

　　夏安歌没有继续说，只是微微抬头看着沉默下来的顾蛮子，她破天荒的哎呀一声，也伸手团住那张清秀的脸庞，却没有顾知南那样宽厚的手掌，只能勉强半围住，她声音俏皮。

　　“其实还好啦，都那么久了，我觉得第一第二都差不多啊，呐，我不去星光互娱，就不会去买小公寓，也不会因为星光互娱而回去住，那我要怎么才能遇见你？”

　　选秀时，她是真的没所谓，也没有觉得第一和第二会对自己有什么实质的帮助，因为那时候她已经签了星光互娱，得知是第二时，她内心平静的很，甚至没有一丝波澜。

　　夏安歌那时候就大概知道王语嫣不是跟她们正常选秀一样的人，一个人的举止行为，还有日常生活的方式，就可以知道差别，王语嫣的地位，可能比她们想的要娇贵。

　　到后来，王语嫣没多久就在王朝娱乐强势出道，有林悉专门作词作曲，一朝红遍半边天，一下子跟她拉开了十万八千里，夏安歌才知道，王语嫣去选秀，可能只是去镀金的，第一对王语嫣的实质性帮助很大。

　　“王语嫣自己知道嘛？”

　　顾知南只是突然感觉有些悲哀，他想着把房东大人送到王朝娱乐安稳发育，却没想到王朝娱乐才是幕后推她去星光互娱的黑手！

　　真的没有永远的对手，只有永远的利益。

　　夏安歌反握住顾蛮子的手，捏了捏，靠在他肩膀上，柔声道。

　　“不知道，我们本来就相差不大，她不是那种人，她是真心对我好的，我感受的到，没人能装的那么像，王朝娱乐也是真的在帮助我们啊，不管出于什么，起码没有亏待。”

　　顾知南沉着脸，黑色眸子盯着茶杯怔怔出神。

　　小房东并不知道王朝娱乐间接导致了她去星光互娱，她只以为是王朝娱乐让王语嫣获得第一。

　　王朝娱乐不止有王应盛，它应该是两个人的，王应盛如果当初知道这件事，那他跟自己谈话的时候也不会那么自然，除非就是老演员了！

　　“王语嫣的母亲，房东大人见过嘛？我们好像从来没有听说过她的母亲？”

　　“嗯？”

　　夏安歌摇摇头：“语嫣的母亲一直都在国外，好像是两年前跟王董吵架了，冷战分居，没回过国，语嫣跟我说的，她也没有办法，所以有时候喜欢喝酒，说什么借酒消愁。”

　　“哦。”

　　顾知南懂了，又是一处离婚闹剧，那事情就很明了了。

　　爱女心切之我来暗箱操作让王语嫣第一名借势出道，并且顺便把小房东丢给星光互娱，不算差，却不见得多好的娱乐公司，然后就是小房东后续噩梦的开始。

　　小房东的命运算是间接被改变了，虽然如果正常选秀，她第一名出道，命运是怎么样的也未曾得知，可能再也遇不到穿越过来的他，没有人为因素的掺和，她的未来是怎么样的，也是未知的。

　　看着顾蛮子始终皱着眉头，好似在想些什么，夏安歌不由得伸手帮他捋平眉头。

　　“眉头不要皱太久，不好看，陈妈教的，现在就挺好的。”

　　顾知南哑然失笑，有些无奈的捏捏房东大人的脸。

　　“抱歉，我以为王朝娱乐会是一个相对好的大平台，却没想。”

　　夏安歌只是轻笑了一下，摆着小腿踢了他一下。

　　“讨打，没必要一定要去问个清楚什么的，我们又不是电视剧发展，一定要讨回什么，一个选秀，我真的无所谓，现在就很好，我等你接我回自然娱乐。”

　　顾知南的脸也重新有了笑意，他摸着小房东白嫩的脸蛋，有些坏笑。

　　“讨回？这个词语可不像夏安歌会说的，谁教的？”

　　夏安歌拍开他的手，笑吟吟的，好像想到了什么开心的事情。

　　“小溪，我给她打电话，她给我推荐了正在和夏姑追的新电视剧。”

　　“真有你的，让小溪教育了。”

　　“唔……”

　　夏安歌突然红了脸，小溪小大人一样，还催着自己和顾蛮子给她生一个小孩子玩，把她气的半天说不出话。


----------------------------------------

第617章 ：要不要出专辑

　　顾知南也想起那个古灵精怪的“小房东”，夏姑也说过，想知道安歌小时候的活跃度，详情参考夏小溪。

　　“我前两天也打了电话过去，房东大人猜小溪怎么说的？”

　　“不知道。”

　　夏安歌摇头，说什么也不会比跟她说的离谱。

　　顾知南忍不住笑意，有模有样的学着小溪的语气。

　　“姐夫，你跟姐姐什么时候生个小孩子出来，夏妈妈说我是姑姑，我要帮忙照顾的！姐姐要是不给你生，你等小溪长大！我来！”

　　话音落下，顾知南听见了手指骨咯咯响的声音，他看向房东大人的小手，攥的很紧，再看脸庞。

　　冷若冰霜……

　　哦吼，完蛋……

　　说顺口了，把小溪供出来了……

　　夏安歌冷着脸，心里却是上蹿下跳的，这个夏小溪！

　　她要给这个小妮子作业超级加倍！

　　竟然敢明目张胆的撬姐姐的顾蛮子！

　　“生气？”

　　“没有。”

　　“那你搜小学一年级课后作业题干嘛？还加进购物车那么多？！你要累死小溪？”

　　“顾蛮子你不懂，小溪呢，要好好学习，这些都是必要的，以后，以后我们的孩子，就让她来教吧。”

　　小房东说的很有道理，我竟无言以对，只是顾知南看着她的纤手划过，无论好的坏的，一并丢到购物车，他有点替小溪担心，这丫头看见，肯定躺在地上哭唧唧了。

　　不行，得想个办法阻止她这个丧心病狂的傲娇姐姐！

　　小溪的笑容由我来守护！

　　“房东大人。”

　　“闭嘴，不听，我就要买！”

　　“……”

　　小溪自己也没有想到，她能让自己的傲娇姐姐陷入癫狂的吃醋状态，这是用她自己的未来换的！

　　“可以买，但小溪现在学了，没有用武之地，你说呢？”

　　顾知南按住她疯狂操作的小手，她抬头瞪着这个蛮子，顾知南笑嘻嘻的，拿下她的手机，脸凑了上去。

　　“要不要给小溪姑姑一个辅导作业的机会，我们的孩子让她辅导？”

　　夏安歌瞬间惊醒，双脸颊蔓延上来一层匀红，她一下子就丧失了刚才的气势，抓着自己的衣服，低着头。

　　顾知南心头一热，越发凑了过去，今日份的男友福利，好像会有点甜？毕竟刚刚喝了奶茶！

　　然后门就开了。

　　顾枳久拿着一份文件进来，然后人麻了，一股凉气从脚底板直冲天灵盖！

　　我他吗未来几个月的工资怕是都没有了！

　　夏安歌急忙站起身，走到落地窗前，背对这两人，只是紧攥着的手却依然抓着自己衣服。

　　反观顾知南只是带着笑意看着顾枳久。

　　“什么事？”

　　“要，要不，我待会再进来？”

　　顾枳久好像有些对赖景明为什么每次看见顾知南这种笑容的时候就身体发抖了，这该死的绽放的死亡微笑啊！

　　顾知南白了他一眼，舒展了一下身子。

　　“正事要紧，你把我当什么人了？”

　　“哦，哦哦。”

　　顾枳久看着顾知南的表情，不像是在开玩笑，他拿着文件上来。

　　“其实是关于你和安歌姐的约定演唱会，王朝娱乐那边跟我们对接的，预售票打算在12月直接开售，但是那边打算。”

　　顾枳久挠挠头，有些期待也有些不好说出来，顾知南疑惑了。

　　“磨磨唧唧的干嘛，讲啊。”

　　“王朝娱乐的意思是，知南哥要是出一个专辑的话，效果会很好，他们不要求多，只要一个，把你以前在蒙面唱将的歌曲都录制出来，可以的话，自己再创作几首，这样你的人气加上安歌姐的人气，在未来一年后的约定演唱会肯定会爆棚。”

　　顾枳久急忙说了出来，出专辑这种，顾知南一直都是没有多大的意愿的，但是王朝娱乐的想法也没有问题，毕竟顾知南虽然出过名震天下的单曲，但始终没有专门出过专辑。

　　“专辑啊。”

　　顾知南陷入了沉思，脑子里面却好像有一个靓仔的一声喔！

　　另外一边的夏安歌也有些意动，她回头看了一眼思考的男人，顾蛮子出专辑的话，会是什么样子的，而且以前蒙面唱将的歌曲，《天下》和《晴天》一直都是她很喜欢的。

　　“我考虑一下吧。”

　　最终还是这么说了出来，顾枳久点点头，夏安歌的表情也微微的变了一下，像是有些沮丧，顾枳久把文件推到顾知南面前。

　　“这就是王朝娱乐和我们自然娱乐的约定演唱会的模式以及初步地点，知南哥你过目一下，我，我就先出去了，不打扰你和安歌姐。”

　　“嗯，我看一下，你顺便去财务结一下工资，收拾一下就走吧。”

　　顾知南一边拿起文件一边开口，声音平淡，也不像是在开玩笑。

　　刚要走出去的顾枳久脚步一僵，回头，嘴唇僵硬。

　　“啊？”

　　“啊什么，人生有梦，各自精彩，你在自然娱乐待的这段时间，我们会记得的，感谢你为自然娱乐作出的贡献。”

　　顾知南声音很正经，表情也很正经，顾枳久却感觉人麻了。

　　果然得罪了方丈你还想走还有另外一种解释，那就是你他吗还想留？！

　　夏安歌回过头瞪了一眼这个蛮子，随后对顾枳久说道。

　　“别管他，你出去忙吧。”

　　“哦哦，好的老板娘！”

　　顾枳久逃一样，他现在已经深刻理解到了那种霸总小说说的是真的，办公室恋情。

　　惹不起！

　　一句老板娘让夏安歌有些楞了神，回过头却看见顾蛮子在笑，他撑着下巴，有些戏谑。

　　“出专辑嘛，老板娘？”

　　一如秋叶微红模样，夏安歌妩媚的瞪了一眼他，迈着小步子来到他身边拿起文件再看，她还没有回海浦，不然应该也会有一份相关的文件看。

　　“我其实只想你把那几首歌录出来，不发布也行，我自己留着听就好。”

　　“就这么简单？”

　　“嗯。”

　　“懂了，那就试一下吧。”

　　“嗯？”

　　“嗯什么，跟你去录制室玩一下，时间还多，教我玩音乐，你的强项。”

　　夏安歌微微抿嘴，有些笑意，昂起了脑袋，声音清脆。

　　“哦。”


----------------------------------------

第618章 ：家妻内在性格活跃，见谅

　　自然娱乐的录制室，也是原本的原色工作室所在，对于夏安歌来说，陌生又熟悉，她来了两次，第一次是兴致冲冲过来录制歌曲，其实是想陪顾蛮子也想他陪自己过生日。

　　第二次嘛，心情很好，这是录制《寂寞寂寞就好》的地方。

　　外面的蔡遥出于好奇也跟着过来，想看看顾知南要玩什么花样，程梦莹和阮英也在外面，阮英低着脑袋，看着顾知南的《仙剑2》傻笑，她只觉得顾知南的描绘很好。

　　角色的定位很清晰，魔剑里面的两面性格龙葵，身着广袖流仙裙，蓝衣仙子柔柔弱弱，一言不合就哭唧唧，可红衣龙葵却是一言不合就要打杀了欺负景天的人，差点把女主角唐雪见也鲨掉了。

　　还有唐雪见，娇蛮无理，很多人都在期待顾知南是一直这样描写还是后面会有改变，因为不同于赵灵儿一开始开场的懵懂无知，唐雪见的性格其实并不怎么讨喜，但奈何他描写的背景和性格相衬托，并不让读者们觉得很别扭，所以大家都在期待，主角景天的话就跟李逍遥没什么区别，目前看来的话，甚至还要活跃。

　　反正阮英是沉浸式体验了，坐在录制室的椅子上，像个傻子一样，这是程梦莹给的评价。

　　顾知南在里面也收好了手机，脸上有些笑意。

　　手机上是杜小闫给他发的信息，信息很简单，

　　她喜欢红色的龙葵，蓝色的龙葵不像她！

　　但顾知南给她的回复却是，两个都像你，但两个都不是你。

　　杜小闫没有再回复，顾知南也没有理她了，这妮子总是这样，希望她能好好生活就行。

　　夏安歌坐在钢琴边上，伸手弹着顾知南在法国巴黎上弹的《儿时的夏日》，挺轻松的，顾知南也只是听着。

　　等她弹完，有些笑意的看着顾知南。

　　顾知南走过来，手指按了几个键，钢琴声响起，却不太能听的出是什么旋律，夏安歌有些疑惑，却听见他开口。

　　“你待会就弹这几个音，记住了嘛？”

　　才几个音，夏安歌一遍就会记得很清楚，她点点头。

　　“记得。”

　　“行。”

　　顾知南笑着去一边拿了一把吉他，小公寓那一把吉他他已经不打算带出去了，就留着吧，小房东辛苦打工买的，不能给他霍霍了。

　　“别看了，留点待会再看，别跟上一本一样，大晚上的不睡觉喊着我一起讨论剧情发展，我又不是顾知南，我怎么知道他会怎么写。”

　　程梦莹敲了一下傻笑的阮英，没好气道。

　　“你的CP好像要合奏音乐，你不打算听一下？”

　　“真的嘛？”

　　阮英一下子就把手机收回去了，仰起头看着玻璃窗里面的两个人，顾知南真的拿起了吉他坐在高凳子上，夏安歌好像在等着他的指令一样。

　　顾知南轻笑，今天的秋日女神夏安歌甜到忧伤，他轻拨起了琴弦，是同样的旋律，有一股夏日和秋日宁静的味道。

　　夏安歌都不用顾知南提醒了，顾知南一段完了之后，她就跟上了旋律，一样是那几个旋律，此刻却好像有了不一样的味道。

　　宁静和谐，伴着秋日晚风，给人以一股美好的想象画面。

　　外面看的几个人都多了些笑意，这两个人合奏的曲子他们没有听过，但恋爱的酸臭味可真是快溢出录制室了，这一首安静温柔的曲子，又让他们吃了一波狗粮。

　　“《和熙的糖果风》我自己交代。”

　　顾知南看着想要张嘴的房东大人，直接先一步开口，她抿抿嘴，点点头。

　　“哦，挺好的，跟《儿时的夏日》是不一样的，给人的意境也不一样。”

　　“节奏比较慢，其实还好，多些乐器合成一起，偶尔听听也不错。”

　　顾知南放下吉他，曲子录下来了，后面自己把意见给到蔡遥，让他修一下就能听了，放松心情挺不错的。

　　接下来的时间，就是两个人的音乐时间，顾知南好像真的就是向她请教乐理问题的，还有一些旋律的节奏，跟她共享，让她自己记下来，夏安歌带着惊讶的表情和眼神，跟他一起慢慢完善。

　　直到程梦莹接到了一通电话，时间不知不觉竟已经是傍晚六点多了，而夏安歌原本要留在自然娱乐这边陪顾知南看《奔跑吧》上线的计划也落空了。

　　王朝娱乐接了一个通告，是王朝娱乐一直的赞助商的急撑场，原定的明星因为一些绯闻不合适出现了，所以需要夏安歌和王语嫣去撑场，地点就在海浦，时间是明天早上，所以今晚就要赶回去海浦。

　　自然娱乐楼下，夏安歌的眼神有些不舍，顾知南虽然觉得可惜，但没办法，工作嘛，而且今天下午的收获挺大的，小房东确实天生就适合当歌手，学服装设计还需要随时拿着书看，说到音乐张口就来。

　　王朝娱乐这个巨头娱乐公司，顾知南留的心思更多了，照今天他自己的分析，里面有一个隐形炸弹，大概就是王语嫣她妈，人在国外，暂时不能辐射到国内，加上冷战分居。

　　顾知南甚至在想，最好在他接走房东大人之前，这个人别回来搞什么幺蛾子，但他越怎么想就越有点慌，毕竟墨菲定律太恐怖了。

　　“小心开车，回到海浦给信息，我明天也会过去的。”

　　“明天下午我又要离开海浦了，专辑需要进行最后一次的宣传，大概三天，然后回来准备新专辑，好忙，你别给我写歌了。”

　　夏安歌苦着小脸，以前她也想过，什么时候当个大歌星，忙到自己都不知道自己是谁，现在她不想了。

　　顾知南吃笑，点点头。

　　“那就暂时不写了，其实我也写不了很多歌给你啦，你自己已经很优秀了，希望有一天夏安歌的歌曲全是她自己创作的，全原创。”

　　夏安歌听到这样的话，抿嘴，没有说话，她自己优不优秀，她自己知道，很多歌，其实顾蛮子都在明里暗里的暗示她，很多旋律也一样，就好比今天下午，她看似在教他乐理，但其实是在接收他给的旋律，断断续续，总能让她脑子里面灵光一闪，她的脑袋瓜装了很多，也需要完善很多。

　　“我会加油的。”

　　车子渐行渐远，路边的树伴着晚风，路灯也在这时候亮起，画面有些唯美，顾知南也有了些许的轻松，揉了揉脑袋，有些笑意。

　　总有一天，房东大人不会再需要他拿来的作品，她自己也能创作出他前世听过的作品，并且已经不止一次了，那才是她真正的原创。

　　顾知南开书的热度被《奔跑吧》压制了下去，但也稳居在了第三，没有往下面掉。

　　程梦溪明面上把林悉骂了很久，但也只是出出气，中文网需要的热度也足够了，广成双和闵知的围博甚至一天涨粉二三十万，这在以前根本不敢想！

　　一个小说能跟卫视综艺这种大制作比拼热度也不可能，而且那个综艺又是顾知南自己参与的，这一波是顾知南打顾知南，胜负他自己都无所谓了，热度在就行。

　　顾知南的粉丝们经历了一天的看书生活，终于在晚上的时候跟着一大波《奔跑吧》的粉丝们守在在了电视前，电脑前，或者手机前。

　　八点钟准时开播的《奔跑吧》，之江卫视的网络平台已经被占领了，网友们一个个像打了鸡血，顾知南和夏安歌扮演仙剑的李逍遥和赵灵儿的事情早就在录制当天就被热心网友放上围博了，他们现在只期待这两个人在《奔跑吧》里面的互动，这决定了他们是此生必诛顾直男，还是一刻都不想等了，直接去诛杀了这个狗贼！

　　而节目开播后，他们见到了夏安歌扮演的赵灵儿之后，特别是后面的憨憨性格后，网友们直接化身嫉妒赛亚人，一边观看一边疯狂在顾知南的围博留言，请求互动，一句句誓杀顾直男和一句句我与顾直男夺妻之恨不共戴天硬生生把顾知南的围博送上了围博热搜榜一！

　　最后顾知南的新微博互动内容回复更是让一众网友羡慕的心绞痛，恨不得直接提刀找到顾知南，把他活撕了！

　　顾知南看着电脑里面的房东大人形象，清秀的脸上笑意涌现，又看着手机自己的围博上面不断刷新的留言，最终无奈的发了新围博，还诶特了房东大人的围博。

　　“家妻夏安歌内在性格其实较为憨憨活跃，大家见谅！”


----------------------------------------

第619章 ：奔跑吧最终期的播出（31）

　　这不怪网友们对顾知南咬牙切齿，实在是夏安歌在《奔跑吧》里面得性格变化太大了，让他们有点转不过来，也惊讶的一批！

　　谁能想到，平常在唱歌和粉丝见面时都表现十分高冷，最多只是柔笑一下的女神在一个综艺节目里面表现出了那么憨憨的属性性格？！

　　这不就是我的女神看似高冷实际是个可爱的憨憨？

　　简直爱到骨子里了！

　　节目开始后就让网友们笑的不行，前世今生的顾知南和王语嫣的互相忽悠，然后顾知南实力坑罗峰陪他找人，让观众直呼祖师爷和国民女神的实力不相上下，国民女神也进化了！

　　特别是节目开播后，顾知南找到夏安歌那一刻！

　　夏安歌一身顾知南仙剑描写里面的赵灵儿装扮跪在神像下的祈祷，完完全全征服了所有人对于赵灵儿的幻想，在这一刻，他们脑海里面幻想的赵灵儿已经百分百的和夏安歌这个女孩子重合了！

　　之后形象惊艳夏安歌那一声“逍遥哥哥”后，弹幕瞬间爆炸！

　　“逍遥哥哥在！灵儿妹妹跟我走！”

　　“我是啊！我真是啊！我他吗就叫逍遥啊！”

　　“你姓李嘛？不然姓顾也行？”

　　“竖子安敢坏我道心！”

　　“你们告诉我，这不是灵儿是谁？！她就是我的灵儿妹妹啊！我好恨啊！狗直男！！！”

　　“他把我们的灵儿妹妹写没了，但他现实还有一个安歌老婆的灵儿！可我们呢？！”

　　“顾直男夺妻之恨不共戴天啊！”

　　一片片血红一样的弹幕瞬间杀疯了，可看着之江卫视后台收视率的林悉和一众工作人员笑的嘴都咧开了！

　　这才哪跟哪啊！继续下去不是直接破《蒙面唱将》的收视率了？！

　　节目才刚开始呢！

　　卧槽这收视率，卧槽，这帮不共戴天的年轻人！

　　让暴风雨来得更猛烈一点吧！

　　节目确实一直在播放下去了，收视率也越来越疯狂，甚至还在播放的时候，顾直男和夏安歌就被送上了热搜，剩下的奔跑吧成员们，王语嫣紧随其后，其次云印雪，然后罗峰他们，没有一个人包括来参加的嘉宾，全都跟着上了热搜。

　　但热搜内容依然是顾知南对线网友们得那一句。

　　“家妻内在性格憨憨活泼，见谅！”

　　让网友们痛不欲生，一个个看着节目里越渐可爱憨憨的夏安歌羡慕的泪水从嘴角流出，拍着胸膛鬼哭狼嚎的！

　　王语嫣是和夏安歌一起回海浦的，这算是意外情况，让原本应该在自然娱乐的夏安歌和原本应该在杭城跑完通告休息的王语嫣都没有办法。

　　商务车里面安装的小电视，里面播放的正是《奔跑吧》，另外一边的阮英和程梦莹还有王语嫣的经纪人和助理也都兴致勃勃的看着节目，看不到小电视就用手机，宽敞的丰田商务车一时间充斥着欢声笑语。

　　王语嫣看着节目里面多少夏安歌和顾知南的小互动，有些奇怪的看着身边安静的跟节目里面完全不一样的女孩子。

　　如果节目里面的夏安歌是一个活跃的可爱憨憨，那现在就真的是网友们说的高冷女神了，她上车之后，甚至只跟自己打了个招呼。

　　夏安歌好像也注意到了王语嫣的眼神，她只是转过头，有些疑惑。

　　“怎么了嘛？”

　　憨憨房东以为是自己脸上有什么，有些疑惑，她没有被顾蛮子亲到啊，而且他又不涂口红。

　　王语嫣笑着摇摇头：“没，只是觉得，觉得挺奇怪的。”

　　她看着节目里面强行堵住顾知南嘴巴的夏安歌，嘴角有些笑意，夏安歌现在看着也有些不敢相信，她先前竟然那么粗鲁！

　　当时就真的没想太多，太着急了……

　　虽然她后面也发现了……

　　反之阮英和程梦莹一众人笑得合不拢嘴，数程梦莹笑的最大声，眼泪都快出来了，她终于看到顾知南被制裁了！

　　这家伙都快无法无天了！

　　果然这世界上只有一个人能制裁他！

　　逆女看了看那个捂着嘴不敢相信自己做出了这种事情的背影，恨不得大喊一声！

　　安歌姐从今天开始你就是我第二个妈！

　　王语嫣最终也忍不住笑出了声音，她捏捏夏安歌的手臂软肉，夏安歌喔一声有些不解，妩媚的桃花眸看着王语嫣，有些无辜。

　　“你一直跟顾知南都是这样相处的呀？！”

　　王语嫣指着电视里面李逍遥装扮的顾知南，他的脸上一脸无奈，却也是一脸宠溺，这两个人根本就没有在专心找任务，反倒是一路找东西吃，还一路让导演买单记账！

　　夏安歌抿抿嘴，好像有些不好意思，车厢内昏黄的灯光衬托不出她的桃色腮红。

　　“顾知南说，旅游就是吃吃喝喝，我们是公费旅游，要对得起大理这个城市。”

　　“哈哈哈，真好！”

　　王语嫣拍案叫绝，果然只有顾知南这个臭男人才能有那么奇葩的想法，带着高冷女神变成可爱憨憨都干得出来！

　　“我好羡慕你们重要的是相处方式，一家人一样了诶，我好久没有过这样的日子了。”

　　王语嫣看着电视里面夏安歌每个小吃都咬了两口尝鲜，然后全塞给顾知南消化的样子，眼神里面全是憧憬。

　　挺想的，哪怕不姓顾，也想出现这样一个人，可是他如果不姓顾，还有什么值得让她憧憬的呢。

　　心里的初次心动的感觉总是没有第二个人可以替代的。

　　夏安歌微微低头，没有说话，只是伸手握住王语嫣的手，是温热的，只有她的是凉的，王语嫣好久没有过这样的日子了，可她却没有想过，夏安歌是第一次有过这样的日子。

　　王语嫣有些惊讶，脸上却露出了笑意，就是因为夏安歌这个安静的傻姑娘是这样的人，她才感到彷惶。

　　而此刻网上的弹幕也全都是。

　　“这他吗不就是李逍遥跟赵灵儿出江湖的时候？！”

　　“真的太像了，之前就在围博看过照片了，却没想到原来那么好看啊！”

　　“我也要去大理！我也要去吃我安歌老婆和灵儿妹妹吃过的小吃！”

　　“这两人就是在吃吧？！你们看？直男这个比只要看到好吃的就上去买！”

　　“呜呜呜我的安歌老婆太可爱了，平时为什么那么高冷，好可爱啊！”

　　“你们有没有发现，安歌老婆吃的好多……路上节目组的酸奶也没少喝……”

　　“我也想吃安歌老婆吃过的小吃，顾直男不共戴天啊！”

　　“谁他吗能拒绝一个既能高冷又能可爱憨憨还吃得多不挑食好养活的夏安歌呢？！”

　　“安歌老婆吃过的，全给直男狗贼了，我羡慕了，我也想吃……”

　　“有一说一，不止你一个……”

　　“……”

　　弹幕陷入了短暂的沉默，然后就是继续疯狂！

　　“我已经磨好刀了，有一个算一个，谁跟我去刀直男？！”

　　“泪水沾湿了我的豆豆鞋，我看着电视里面的安歌老婆陷入了无尽的悔恨，当初我为什么要拒绝你？”

　　“你他吗一滴都没有喝就搁着做梦是吧？！”

　　收视率再往上翻了一翻，林悉看着已经接近顾知南参加《蒙面唱将》的最后一期收视率的时候，兴奋的拍掌，而且它还在缓慢的往上涨！

　　照这样下去，节目到中段就能完全超越了！

　　新的综艺收视率将要出炉！

　　而且又是在他这边产生的！

　　林悉觉得他这个副的头衔，在不久的将来，是不是要换一换了！

　　顾知南的非酋属性和夏安歌写的欧皇属性也逐渐显露出来，特别是摇骰子的时候，顾知南忽悠店家NPC让他们跟夏安歌单挑的时候，夏安歌果然丢了一个6，兴奋的脸色通红，没有意外的赢下。

　　顾知南嚣张离去的时候嚣张的话语以及那一句灵儿，我们走，夏安歌乖乖小跑跟上，在配合罗峰问他，他那嚣张得回答都给网友们笑麻了，这一期节目的火药度简直拉满了！

　　顾知南一次两次的惹罗峰，看过奔跑吧往期的都知道，罗峰这个帅大叔，有仇必报！

　　而让《奔跑吧》超越《蒙面唱将》收视率的就在顾知南和夏安歌的最后印记的时候！

　　让一众网友纷纷懵比了，而且他们看里面的一众明星们也是完完全全的不清楚发生了什么？！

　　“心率挑战，直男一秒瞬破180心率！？”

　　“是什么付费内容我们不能听的？”

　　“说了啥啊？！我看直男表情都惊的那个样子！”

　　“妈妈，家里电视没有声音了！我听不到我的安歌老婆说话！”

　　“到底说的啥？导演他吗的会不会录？不懂偷偷把收音拉过去？！”

　　收视率在这一个月印记的环节因为顾知南和夏安歌的心率挑战直接突破了新纪录，却也留下一个未解之谜！

　　导演组只是在下面无奈的加了字幕，这两人说了啥他们也不知道，因为这两个人期间多次闭麦说悄悄话，他们尝试去问，但他们都不肯说，只能作罢！

　　后续会有一个单独剪辑版的视频出来，网友们可以自行观看！

　　“不肯说？！那我可就要猜了！”

　　“盲猜丝袜，直男很专一，只对丝袜感兴趣！！”

　　“卧槽我安歌老婆穿丝袜给直男看？！！！”

　　“动手动手！随我一起御剑出征！宰了狗直男！”

　　“痛！太痛了！我的灵儿妹妹啊！”

　　“有没有一种可能是，安歌老婆说的今晚随你喜欢？！”

　　“兄弟地址给一下，鲨直男之前顺便把你做掉！！！”

　　天马行空，无所顾忌，这就是网络社会的当今现状，网友们肆无忌惮的讨论，弹幕区，围博区，热度血红一片！

　　“顾知南夏安歌大理古城挑战，心率挑战瞬破180成未解之谜？！”

　　这个标题也跟着混进了《奔跑吧》的热度里面，被无数网友进行玩梗讨论！

　　这也是一众嘉宾们的未解之谜，他们也都纷纷发围博表示不知道，两个人都没有说，他们问不出来，但围博下面的留言依然没有减退，他们也是第一次真正见识到了首次上综艺的两个人热度有多么的恐怖！

　　而去往海浦的丰田商务车里面，这一次甚至不用等王语嫣发问，夏安歌就已经被按住了肩膀。

　　傲娇的小房东无奈的瞪着这两个妮子，眼神却不敢直视，甚至比刚才更加匀红的脸色显现了出来。

　　“我不会说的！”

　　不等她们开口，小房东先表明了决心，并且自己捂住自己的嘴巴，眼睛直勾勾的盯着小电视，一副绝不会服软的态度让阮英和程梦莹都有些无奈，只能退出来，后面有的是时间去问！

　　王语嫣也掩嘴轻笑一下，跟夏安歌她们相处久了，她自己都有点分不清楚这几个人是什么样的关系，和谐的过分。

　　顾知南自然也看到这一个片段了，只觉得张无忌他妈妈说的话句句戳心！

　　不要相信女人的话，越漂亮的越不要信，因为她们也越会骗人！

　　看到手机里面的信息，是赖景明发来的，也是问自己房东大人跟自己说了什么。

　　那是你能听的嘛？

　　“她问我，最近猪肉涨价了，我们家是不是还有一只猪没有送去早市？”

　　信息发去，那边直接就沉寂了，整整一个晚上再没有敢发来一句信息！

　　大理风花雪月酒店，终极决战前的最后一个游戏环节，让网友们瞠目结舌！

　　非酋顾知南乱杀，欧皇夏安歌勉强抵御住他的非酋属性，但其他人就没有那么好运了！

　　看着指着鸡蛋杀红了眼睛的倒霉蛋顾知南，网友们笑疯了，地铁上，车上，家里，马路上，所有看《奔跑吧》的人都笑的肚子痛，因为他们看到节目组已经不止一次郑重声明这不是剧本，这就是真实的！

　　“这个世界上，只有我赵灵儿能压住李逍遥！”

　　“哈哈哈笑死我，这太倒霉了！”

　　“指那个那个就是生的？！这么离谱？！”

　　“我突然不想刀直男了，我想让他帮我指彩票，指一大堆！最后剩几个给我买！”

　　“卧槽这不是发财？！”

　　“论顾知南的另一种用途！”

　　但是让所有观众都没有想到的是，他们认为的欧皇夏安歌却是一个游戏黑洞！

　　看着倒霉的顾知南一次次落入水中，他们直接普天同庆起来！

　　特别是看到这个比在围博回复的那一句家妻，在结合现在他现在落水的场面，就突出一个字！

　　爽！

　　可他们却万万没有想到爽点的背后是沉重的一击狗粮暴击！

　　游戏的最后一幕，顾知南再一次被甩飞出去，他好像已经没有力气了，相比前面的快速上岸，这一次是缓慢的往岸边走去。

　　岸边他们的灵儿妹妹安歌老婆拿着毛巾蹲着等着他，从不远处的收音麦克风里面所有人都清晰的听到了他们的对话。

　　夏安歌像是有些撒娇的意味，让顾知南不许怪她，还说是他自己说的玩游戏要笑着玩。

　　之后他们就看到了让他们惊奇的一幕，顾知南把夏安歌拉下水了，又立马举着她上到岸上坐着，这一幕很短，却被可恶的节目组不同的角度放了几次！

　　观众们无论男女恨的牙痒痒，双拳紧握，特别是听到顾知南说的那一句，湿身的灵儿，别样的好看！

　　夏安歌还在水里的脚丫扑腾踢了他一脚，不自觉的说出了那一个字，经过收音放大，直接传到万千观众的耳朵里面！

　　“坏。”

　　宛若春风拂面，又如秋日午后阳光，灿烂明媚！

　　这一个字深深的扎进了无数人的心头里面！

　　哀嚎遍野，明明没有恋爱却好像痛失吾爱！太痛了！撕心裂肺的痛！

　　“我已经不能忍了，自然娱乐是吧？！我就在杭城！兄弟们等我好消息！”

　　“这个世界上果然有些宝藏女孩不是我等平民所能接触的，一句此生必诛顾直男已经不能表达我现在的心情了！因为我牙都咬碎了！”

　　“苍天开开眼吧！他顾直男除了比我多了一点才华，那一点有我帅？！我可是与刘彦祖齐名的美男子啊！”

　　“他怎么敢的？怎么敢把我的老婆拉到水里！”

　　“呜呜呜，坏，她连撒娇都那么特别！”

　　“她哪里是在撒娇，她简直就是在揉捏我的心脏啊！”

　　夏安歌没有想到旁边的收音录的那么清晰，她当即就爆红了脸颊，愣在座位上。

　　阮英和程梦莹两个人是不一样的表情，一个欣喜若狂，一个颇有我家的大白菜真的被拱了的叹息，却也是笑容满面。

　　因为这样子的安歌姐，真的很可爱呢！

　　“我当时也是想不到，安歌会这样说，不过我后面知道了。”

　　王语嫣笑着划了一下夏安歌发烫的脸颊，好像跟她熟络的几个人，都喜欢有意无意的调戏一下这个表面高冷的姑娘。

　　当然这仅限于女孩子。

　　“是因为身边的人吧，顾知南确实能轻易的把人带偏掉！”

　　她带着些许笑意，眼睛盯着电视里面的揉着头发的顾知南，这个直男癌晚期患者却收获了一个美若天仙的迷妹憨憨夏安歌。

　　夏安歌看看王语嫣，又看看电视里面的顾蛮子，她傻傻的跟着他，脸上却是一副好奇又茫然的模样，她自己看着都觉得傻憨憨的，可她那时候却觉得这才应该是她的样子。

　　“嗯。”

　　一声小声的回应，是夏安歌给到王语嫣的回应，她知道身边的国民女神大概率喜欢顾蛮子，但其实她们都不懂顾蛮子的内心呢。

　　他啊，其实内心有些小自卑，也是保守的男人一个，她自己都被他占完便宜了，他肯定跑不掉，要不然她就哭，无赖好了，跑去幸福里找陈妈！

　　况且，她还拿着外婆的簪子呢，南朝暮外婆不会放过他的！

　　想着想着，小房东有些微抿着嘴，丝丝笑意从嘴角开始蔓延。

　　节目里，《奔跑吧》最终决战就有了两个名场面！

　　“自不量力国民女神王语嫣。”

　　“可爱憨憨自贴定身夏安歌。”

　　两个标题崭新出厂，落在热搜榜《奔跑吧》的标题里面！

　　到这里，所有的嘉宾包括观众们都很好奇了！

　　嘉宾们好奇的是，顾知南和夏安歌的躲藏之路！

　　观众们则是带着对未知的渴望一路心痒痒的看下去！

　　王语嫣不自量力威胁顾知南，最终赔了十几场电影包场让观众笑拉了，也对顾知南完全不怜香惜玉的做法感到头皮发麻，这狗东西是真的直男啊！

　　可随后他们又想到了夏安歌……

　　他不仅怜香，而且惜玉的很！

　　我与顾直男不共戴天，在今晚的弹幕量里面觉得可以拍得上号！

　　而且看到同样遭遇了铁面无私罗峰和于秋阳的包剿，还要抢夺可爱憨憨手里抽中的剑符，观众们对于这个高冷女神转化为可爱憨憨的灵儿现在是百分之一万的宠爱，一个个仿佛要看到接下来是什么场面了！

　　捏的手指骨咯咯作响！

　　这么可爱的又诚实的夏安歌，连逃跑都要提前告知的可爱憨憨，他们怎么下得去手？！

　　“安歌老婆快跑啊！”

　　“特么这时候狗直男，我的语嫣老婆都找到这里来了，他在哪里？”

　　“安歌你也喊老婆，语嫣你也喊老婆？！”

　　“我不管！安歌老婆快跑快跑！你的直男保护不了你！他就是个渣男！”

　　“分手吧！我来保护你！”

　　“我来成为安歌老婆的盾牌！”

　　正当观众在一边疯狂输出弹幕帮助夏安歌的时候，他们见到了目瞪口呆的一幕，顾知南也跟所有的观众一起捂着肚子一阵起伏！

　　夏安歌坐在去往海浦的车子上，车子刚进海浦市区，她捏着自己的手，手指抓着针织衣的边角，整张脸憋的通红，还好长发披肩，她又低着头，帮她遮挡了大部分！

　　身边的王语嫣和阮英还有程梦莹等人笑的肆无忌惮！

　　一个个看着自己又看着节目里面面壁思过的自己，笑的更狂妄了！

　　她能想象那个可恶的顾蛮子也是一样！

　　而顾知南也确实如她所想，他直接趴在床上，直不起身子，他当时是知道小房东把定身符贴自己脑袋了，却没有想到过程是如此的震撼，而且她贴自己的时候，还鼓着嘴生闷气，眼神不满的看着王语嫣，好像是气自己被追了那么久！

　　每次想到这个，他就会想起一句，夏姑诚不欺我！

　　顾知南决定下一次去，要好好感谢这个可爱温柔的夏姑！

　　通关后的夏兔子，真的太憨了！

　　还有那个醉酒狂暴的夏兔子，他真的遭不住！


----------------------------------------

第620章 ：好像在追剧

　　画面一一转到每一个人找到自己搭档的镜头，顾知南也和夏安歌相遇了，观众看到这个死直男调侃他们可爱的安歌的时候，气的很，但又无可奈何，他们只能寄希望于刚才说去自然娱乐刀顾知南的真男人们身上，希望他们别吹牛！

　　但后面顾知南好像与夏安歌闹矛盾了，只给了两个人寥寥两个镜头，就分开了！

　　节目组给出的解释是，两个人闭麦商量，貌似是顾知南的兴趣不高，想要早点结束，于是两个人便闹了矛盾，分开了。

　　但网友们却瞬间炸锅了！

　　“怎么分开了啊！？”

　　“闹矛盾了！？狗直男敢欺负我的安歌老婆！？”

　　“卧槽！这谁能忍啊！我家安歌老婆都这样了，他竟然不想玩了？！”

　　“所以《奔跑吧》围博说的顾知南被淘汰，是单飞被淘汰的呗？”

　　“活该！但顾知南被淘汰了，还有什么意思，我就是来看他和我的安歌老婆的！”

　　“狗直男不识抬举！分手！我立马就去安歌老婆的围博劝她分手！”

　　果然在不久后的镜头里面，观众们在夏安歌错愕的表情下，听到了顾知南被淘汰的广播声音！

　　他们满屏叫好！

　　“活该！”

　　一片片铺满画面的弹幕袭过，弹幕量瞬间爆炸！

　　但他们看到节目组刻意定格的夏安歌表情后，却是有些打不出来活该这两个字了。

　　因为他们好像看到了一个茫然无措的小女孩，失去了自己的信仰，眼里刚开始的光芒也消失了，观众们一下子就心疼了起来。

　　弹幕从活该变成满屏的安慰夏安歌，有些更是希望顾知南能复活出来！

　　“我好恨直男这个叼毛，可是我看到安歌老婆的眼神，我希望他能复活出来啊！”

　　“我也是！我的安歌看起来好可怜！”

　　“话说，直男想让安歌给的那一张抽奖的剑符是什么？”

　　“我也好奇，要是复活就好了，给直男一条狗命，守护雅典娜，虽然这个比很嚣张，但我还是希望他能回来。”

　　“这节目没剧本的，但是直男不回来，这期节目好看也就到现在为止了。”

　　顾知南是不知道当时他的房东大人的表情的，但是现在看到了，他没有再笑，只是有些沉默。

　　小房东当时的眼神真的像节目组给的字幕一样，像个茫然无措的小女孩，她强装出来的坚强，在他面前脆弱的像一张纸。

　　“你长出息了，下次回家，两顿打，你自己记一下！”

　　顾知南看着手机里面，陈茹女士的微信信息，却是有些笑意。

　　自己老妈真打假打他能不知道吗，估计就是骗骗憨憨小房东。

　　而另外一边的夏安歌也收到了陈茹发过去的消息，她看到了后反而有些紧张的点开，只是看到内容后，不禁轻笑出声，让一边的王语嫣等人都不理解。

　　“儿媳妇放心，老妈帮你打他，太可恶了，我看了都生气！”

　　夏安歌想了好久，最终还是轻咬着嘴唇回复了一句。

　　“谢谢陈妈妈。”

　　那一边很快就又回复了，发了好多开心的表情包，都是一些很符合陈茹女士年纪的表情包，却让夏安歌抿着嘴，心里却盛开了花。

　　这样的家，她从很早开始就在向往了。

　　夏安歌和顾知南的镜头短暂的从节目里面消失了，观众们只是看到那个整整一期节目变化可爱憨憨的女神说。

　　“我想去找他。”

　　然后就离开了，留下陈雨泽和云印雪两个人，他们的表情被定格，很是担心。

　　节目组的字幕也印在下面，说是正式节目播放完毕之后，会有一个特辑，里面会有夏安歌消失后去了哪里的后续，这也让观众们兴起了一抹希望。

　　有专门的特辑就代表着这两个人后面肯定还会有互动，不然你给一个刚开始没多久就被淘汰的人出一个特辑有什么用！

　　纯纯蹭热度？

　　之江卫视应该不会干这么愚蠢的事情，顾知南的热度是高，但也不是这么利用的啊！

　　随着节目画面出现一个个组队嘉宾寻找游戏道具的人面玉佩还有剑符，等画面再一次出现夏安歌的时候，观众们精神了！

　　夏安歌出现在了一个古建筑里面，而那里面，跟拍导演很贴心的给了一个放大画面，顾知南正坐在里面肆无忌惮的吃着东西，好像一点都无所谓似的。

　　但当他们看到总导演说夏安歌用了抽奖到了唯一性剑符把顾知南同命出来的时候，弹幕已经不知道第几次沸腾了！

　　特别是总导演的那一句，没有剧本，是真的幸运。

　　观众们一个个刷起了天命女神夏安歌的弹幕，希望顾知南接下来能好好当个人，保护好他们的安歌老婆！

　　重新救出顾知南的夏安歌，他们都看得到，女神的脸上重新出现了笑容。

　　直到画面再一次切到其他嘉宾，再切回来的时候，观众们看到捧水帮夏安歌洗脸的直男，有些疑惑，他们还看到女神的脸上好像有些泪痕？！

　　然后字幕出现，显示说是小情侣解决了矛盾，要开始好好决战了，还出现了顾知南留给节目组的一段话，说这就是他和他的女孩的矛盾来源。

　　“不要吝啬表达，也不用害羞，双向的奔赴，才是最美好的。”

　　观众网友们虽然不懂前因后果，但看到两个人这么久以来，终于手牵手的走了出去，要开始认真决战了！

　　他们也都燃起来了！

　　“逍遥和灵儿要大开杀戒了嘛？！”

　　“泪目！天命女神勇救狗直男！”

　　“我终于明白为什么节目组在这一期节目上一直在强调没有剧本了，安歌老婆这一张卡，直男老狗被淘汰，真的太像了！”

　　“你们都在关注他们是不是剧本，要不要开始大开杀戒，只有我在关注我安歌老婆的脸蛋嘛？”

　　“卧槽我以为我在关注，你们看直男这个比揉的，好滑的感觉，我爱了.......”

　　“夺妻之恨啊！说一万遍都减不了我心头之恨！”

　　观众们悬着的心总算是放了下来，不止如此，之江卫视的众人也都松了一口气，刚才顾知南被淘汰的时候，收视率直接就下降了！

　　这让他们感叹太现实了，之前看到在大理看到顾知南被第一个淘汰，甚至林悉也在怀疑人生了，要不是知道夏安歌有个复活，他甚至会想要不要给顾知南一个复活！

　　接下来就是欢乐的画面，观众们看到了真的化身幸运女神的夏安歌疯狂找到东西。

　　看到罗峰被顾知南想都不想的就挂上了一个千里寻音，看到了另外一边崩溃的罗峰，最后来到那个无量山洞，王语嫣想进去却被罗峰拉走的时候，他们重新回归早些时候的笑声不断，这要是进去了，就绝对爆炸了！

　　观众们竟然开始绝对镜头时不时的离开顾知南和夏安歌两个人让他们少了很多追剧的感觉，没错，就是追剧的感觉！

　　他们好像在追一个情景剧一样！

　　希望顾知南带着夏安歌赢得最后的胜利！


----------------------------------------

第621章 ：锁定角色

　　观众们只知道顾知南带着夏安歌游走在影视城的小巷子里面，特地绕过所有人，埋伏于秋阳的时候，所有人直呼夏安歌的演技离谱，那个模样，天见犹怜！

　　看到于秋阳死于美色的时候，看到他无奈交出自己的剑符的时候，看到顾知南和夏安歌拍掌庆祝的时候，他们的心也跟着欢呼，好像看到了狡诈的狐狸一步步把憨憨的兔子带偏一样。

　　偏偏他们对这种剧情一点抵抗力都没有啊！

　　“太好看了，我感觉我在看电视剧一样啊！”

　　“下一季能不能直接让直男和安歌当固定嘉宾啊！”

　　“对啊，我好想看！直男太狡诈了，竟然利用我可爱安歌的美色去骗人！”

　　“关键是安歌老婆的演技真的好好啊！那个可怜的眼神！我看一眼就遭不住了！”

　　“别说了，拔刀吧！最终的胜者可以去跟直男争抢安歌！”

　　活跃气氛的网友们一晚上的弹幕都没有离开过顾知南和夏安歌，其他的嘉宾在这两个人重新合体的时候就好像完成成为了陪衬，就算镜头没少给他们，但除了王语嫣之外，其他的嘉宾，甚至是新晋小花旦云印雪他们都会飘过一些快点回到直男和安歌镜头的弹幕！

　　这就是这两个人目前的人气，恐怖如斯！

　　本身夏安歌的人气就能跟王语嫣一较高下了，再加上一个顾知南，其他人完全可比性了！

　　好像大部分的观众们的视线都放在顾知南和夏安歌的镜头线上了，看着他们隐匿在小巷子里面找东西，又看着误闯进他们领地的郑云海从一开始的威胁到合作，听着他那一句，有我一口汤喝就有你一个碗刷的沙雕语录，让郑云海和夏安歌都愣住了。

　　观众们也愣住了，他们以为他们听错了，可字幕确实是这样显示的，他们瞬间笑尿了！

　　“真.工具人！”

　　“直男是真正的狡猾！这一招借刀杀人秀的我头皮发麻！”

　　“玩套路的心都是黑的！”

　　“难怪我的安歌被骗的团团转！”

　　“可怜的安歌需要我来拯救！”

　　郑云海自己本人还有罗峰和张铮这些被借刀杀人的人看到顾知南向夏安歌解释借刀杀人的行为，都有些头皮发麻。

　　郑云海其实已经能猜到一点了，但他当时的想法本来就不是拿第一名了，只是想着把张铮干掉。

　　反倒是罗峰，他并不是很在乎什么借刀杀人，反倒是顾知南两次想都没有想就把那个千里寻音用在自己身上，还有无量山洞外面那一次，他气的咬牙！

　　这比竟然真的在无量山洞里面！

　　自己当时要是不劝王语嫣，自己也跟着进去了，是不是就没有后面的鸟事了！？

　　节目到后面的时候，基本一片混战，而混迹在黑暗中的人也开始渐渐显露，听着一声声淘汰的播报，看着陈雨泽因为诚实被戏耍的样子，观众们也知道快要结束了！

　　正当他们郁闷消失了好久的顾夏组合在哪里的时候，一声淘汰任蓉的播报响彻了出来。

　　而后画面立马切换到了五分钟前，看着黑暗小巷中躲着的任蓉被两个摸索着前进的黑影近身，随后礼貌性的问了两句，在任蓉错愕的眼神下听到了两个人的一句你好，任蓉的名牌随风而逝。

　　兴奋的跺脚的夏安歌被镜头完完整整的记录了下来，顾知南在一边宠溺的笑笑，还跟她拍手，留下哭笑不得的任蓉。

　　这一个画面被无数的网友记录了下来，更是成为后了后面夏安歌围博上的经典动图！

　　他们算是第一次彻底见到了释放活泼的夏安歌，这已经不是那个他们印象里面高冷端庄大歌星了，更像是一个邻家憨憨女孩，前面出场就与他们心目中的赵灵儿重叠的夏安歌这一次攻陷了更多的粉丝！

　　美丽妩媚，活泼可爱又集完美的身材于一身夏安歌，网友们沦陷的彻彻底底，再无一点理性！

　　让观众们更加欢呼的是，顾知南和夏安歌取得了最后的胜利！

　　在夏安歌撕下王语嫣名牌的那一刻，今晚的热搜彻彻底底的锁死了！

　　直到他们锁定第一，在舞台上深情许愿的时候，所有人好像都看到了郎情妾意，他们天生般配！

　　围博，头条新闻，大大小小的娱乐新闻公司一个个全部第一时间赶出来自己的文案，生怕自己少蹭了一点热度！

　　“《奔跑吧》最终季，跌宕起伏！终由顾知南与夏安歌斩获第一！”

　　“知名小说《仙剑》意难平获完美结局！原有岁月可回首，且以深情共白头！”

　　“李逍遥终于和赵灵儿深情白头！”

　　“震惊！顾知南竟在《奔跑吧》节目中做出这种事？！”

　　“求婚现场？！顾知南《奔跑吧》现场当众求婚夏安歌？！”

　　“娱乐圈的清流情侣终成眷属？！见证者竟是他们！？”

　　“《仙剑》影视版预告？！顾知南将于夏安歌携手出演！？”

　　“万众瞩目的IP终成真！李逍遥和赵灵儿的现实角色竟是他们！”

　　标题党们层出不穷，一个个火红色的热度标题冲刷着网友们的视线！

　　而《奔跑吧》诸位成员的围博们也被一起送上了热搜，他们不知道该高兴还是该无奈，因为他们完完全全的成为了陪衬！

　　顾知南的微博那一句留言直接被无数网友攻占，都在嚷嚷着顾直男夺妻之恨不共戴天！

　　但到夏安歌那边就变味了，满满的全是她跺脚庆祝的动图，一句句安歌老婆，灵儿妹妹喊的飞起，甚至她的围博疯狂涨粉，粉丝数量已经要拉开王语嫣了！

　　之江卫视也及时放出了顾知南和夏安歌的专属特辑，一时间点击数量无数，网友们都在等着专属与他们的第一视角！

　　甚至在顾知南和夏安歌的围博下面也开始陆续出现《仙剑》如果开拍，男女主角不是二位我们将怪罪整个仙剑剧组的声音，并且越发的集结，越发的密集！

　　这是要直接把顾知南和夏安歌锁定在李逍遥和赵灵儿的角色里面！

　　随着一些想法的诞生，微博上也开始有人写长文表示他们真的希望看到顾知南扮演的李逍遥和夏安歌扮演的赵灵儿。

　　他们一个仙剑的作者，一个是他们不想承认但无奈的顾知南女朋友，而且他们最开始幻想的现实灵儿对象就是夏安歌,这算是完美的契合！

　　在网友们的理解里面，再没有人比顾知南懂得李逍遥是一个怎么样的人，也再没有人比他们心目中更适合赵灵儿的角色了！


----------------------------------------

第622章 ：热度之后

　　夏安歌回到海浦的公寓时，《奔跑吧》刚刚结束没多久。

　　她听到了程梦莹的欢呼，还有阮英的深切拥抱，以及王语嫣的祝贺。

　　因为她这一次的头条必然会稳定好几天，她和顾知南的热度前所未有的恐怖！

　　甚至网上让他们出演《仙剑》的欢呼声前所未有的高昂！

　　但小房东有的只是无奈还有一点小害怕，她从未演过戏，怎么可能能出演赵灵儿，顾蛮子也一样，他说过他们只在《奔跑吧》里面当一次遥灵组合的。

　　夏安歌自己登上围博，看到她涨了接近几十万的粉丝数量，惊讶的有些说不出话，但是看到他们在自己最新的围博下面留言的话，让她红了脸。

　　满屏下去全是她那个蹦跳兴奋的动图，还有一句安歌老婆......

　　这要是顾蛮子看见了，不得气死。

　　小房东无奈，又看见了顾蛮子诶特她的那一条围博。

　　“家妻夏安歌。”

　　夏安歌小声念叨，再回过神时脸色已然有些红晕，她也不知道说什么，又看看时间，已经是很早时候了，索性就不回复了，但是看着网友们还在不断刷着她的动图和什么安歌老婆，小房东心里有些忐忑，这要是被顾爸和陈妈看见了，不知道会不会有意见呢。

　　她咬着嘴唇，最终想了那么一句。

　　“你们能不能不要喊我老婆呀，可以喊我安歌，或者喊我全名，但是不要加在一起喊，有人会吃醋的。”

　　但没想到的是，她这一句有人会吃醋的，直接把今晚最后的气氛点燃了！

　　刚看完《奔跑吧》的网友们想象着夏安歌说出这句话时该是怎么样的表情，然后他们兴奋了！

　　“安歌老婆安歌老婆！”

　　“他敢！不怕我的安歌老婆！”

　　“直男出来受死！我安歌老婆是我的！”

　　“安歌老婆没有诶特直男诶，我来手动诶特！”

　　“顾直男已经被我刀了！你们选的吗！”

　　“我倒要看看这个嚣张跋扈的比敢不敢出来受死！我已经蹲在自然娱乐附近了！”

　　“兄弟牛的，待会麻烦踩着他拍个视频！”

　　随着越来越多的人手动代替夏安歌诶特顾知南，顾知南自然也是知道了，他只是先在围博上回复了一句房东大人。

　　“到了？”

　　夏安歌楞了很久，也学着他的样子诶特并回复。

　　“刚到呀。”

　　顾知南咧嘴笑笑，直接回复。

　　“早些休息。”

　　看着他们的每一条回复下面都涌现出来的热切留言，夏安歌好像明白了顾蛮子的意思。

　　坏。

　　但她乐于配合，她要帮他告诉这些网友，你们的安歌老婆，只是专属于顾蛮子一个人的。

　　“哦。”

　　只是简短一个字，却让网友们觉得再一次痛失吾爱！

　　“痛！太痛了！”

　　“他们面目张胆在秀恩爱！”

　　“演都不带演的！我好恨啊！”

　　“我刚发现安歌的一点点好，你们就告诉我，她被骗走了！我余生要怎么活！”

　　热度只高不下，全部都是《奔跑吧》的信息，之江卫视的综艺收视率也直接突破天际！

　　林悉直接酒店开摆，并且打电话去跟顾知南道谢，顾知南倒是没在意这个，只是让这个老小子给自然娱乐的几个艺人写几首歌，女孩子唱的，然后又打电话去给了雄霸天下，香江的傲娇老小子也一样。

　　他说他也看了《奔跑吧》，直言林悉这种人只会搞这种花里胡哨的东西了，并且对于顾知南让他写两首歌的要求嗤之以鼻。

　　他会给五首！

　　两首？！

　　看不起谁？！

　　顾知南感动的一批，果然傲娇还是有傲娇的好处，随便暗示一下林悉会给三首，他就入套了！

　　傲娇的人格有时候可爱的一批，比如傲娇小房东，也是不服输的傻兔子一枚。

　　顾知南和夏安歌再一次爆火也让更多人看到了这一对男女的恐怖人气，一个综艺节目，虽然没有明着来，但是专属的特辑以及后面镜头的数量，就能知道这个节目再向着谁！

　　蜷缩在一个小小公寓里面的曲桃雨看到特辑里面的夏安歌，她那活跃的样子，笑容满面的样子，自己也有些笑意，她好像也变成了这个外表高冷的女孩子的粉丝了呢。

　　是什么时候开始的，她自己也忘了，只知道夏安歌的歌曲她全都会唱，并且全都会买！

　　她没有开灯，不知道什么时候起，她更喜欢黑暗的环境，看不清楚人，也看不清楚自己，神秘感会给到她安全感。

　　她目前住的公寓已经不是星光互娱的了，是她自己租住的，星光互娱给她安排住所，说是住所，更像是杂物间。

　　她自己手头还有几十万，虽说赔不起违约金，但好歹生活能自理，要不是违约金在，曲桃雨早就跑了！

　　为了不连累自己的家人，她只能继续待在这里，但也努力做着自己的抵抗。

　　普通家庭出身的曲桃雨第一次有了想了无力的感觉，大概那时候夏安歌就是这样的感觉吧，而且曲桃雨知道夏安歌的背景，她恐怕只比自己更害怕。

　　华国星娱乐的越玟身在横店拍戏，许久没有出现在大众视野的她在拍一个大型古装戏，戏份很重，是女主。

　　她自然也是知道了今晚的热度爆炸的《奔跑吧》，恨的抓青了自己的手臂，眼神只是紧紧盯着电视里面笑容倾城的夏安歌！

　　有顾知南护着，她的星途坦荡，甚至有了小天后的称号，在华国成为首屈一指的歌星已经指日可待了，甚至与王语嫣并称为王朝娱乐的双子星！

　　她妒忌，妒忌的想活撕了夏安歌，但她办不到，她只能默默发展自己的事业，终会有一天，她也会站在明星的顶端，与夏安歌再一次较量！

　　重新回到海浦办理自己过去杭城华国星娱乐总部手续的连明智也一直关注着《奔跑吧》，他今天刚见过夏安歌，虽然没有对他露出哪怕一个微笑，甚至没有正眼看过他一眼。

　　但连明智看到这里面变的活泼的夏安歌还是愣神了好久，这好像不是他认识的夏安歌，却又是他认识的夏安歌。

　　因为他在选秀时，在夏安歌刚进星光互娱时，看见过一次，那是她对她的小助理笑的。

　　小助理叫阮英。

　　那个婴儿肥的女孩子，也是他今天见到夏安歌的纽带，阮英大概不知道，去做夏安歌的小助理其实是他安排的，原本想的是让阮英替自己收集夏安歌的生活习惯，喜欢什么，做一个卧底。

　　却没想到阮英根本就不肯，他失算了，阮英反而是跟着夏安歌最久的一个人，也是对她最衷心的人。

　　连明智笑一声，像是嘲讽也像是无奈，他大概能想到，那个叫童格格的女人，现在的表情，无非打砸摔。

　　她不止一次表示想要背地里弄顾知南，但谁敢呢，又要怎么做呢？

　　他们之前不是没有试过，但顾知南算是一点黑料都没有，底子比白纸都干净！

　　尝试在夏安歌身上动手，但夏安歌一样干净的不行，而且她绑定着王朝娱乐，不到万不得已，华国星娱乐不想与王朝娱乐真正撕破脸！

　　最终尝试在自然娱乐的艺人动手，孟兴业冲动的性格就成为了哪一个倒霉蛋，本身以为能重创一下，但谁曾想有人偷拍了视频！

　　更没想到的是，最后清查出来竟然是自己这边出了内鬼！

　　连明智眼神有些冷，也有些阴毒，曲桃雨因此被童格格扇了几巴掌！

　　那个以前骄傲跋扈的女孩愣是一声不吭，嘴角出血也不理，只是红着眼睛瞪着那个老女人，差点没让童格格再动手，还好华国星娱乐的其他人阻止了她。

　　连明智自己最终还是没有勇气上去阻止，但曲桃雨也没有怪他，他就是这样的人，这样的性格，大家都知道。

　　连明智还是那一个为了自己的前途步步为营的人，只是稍微变了一些，他想到今天跟顾知南说的话，眼里意味不明，他是为了谁，他自己心里清楚，顾知南也清楚，所以顾知南只希望跟他做对手，不希望他们做朋友，他们这辈子不会是朋友。

　　曲桃雨也是因为这样，最后被下了封杀令，算是放逐了，但是她还有价值，华国星娱乐只是在想着，要怎么让曲桃雨服软，他们甚至想拿着合同去逼迫曲桃雨的家人，一切都打探的很清楚，曲桃雨的家庭，是赔不起违约的！

　　而他们可以捏造事实，去欺骗曲桃雨的家里人！

　　《奔跑吧》造成的热度一直持续到了第二天一整天，最终季的网络点播量也是之江卫视办综艺节目以来最高峰的一天！

　　加上那一个专门的特辑，顾知南和夏安歌算是持续性刷屏，连带着一起参加的嘉宾们，都得到了一波极好的热度，广告，代言，通告，接个不停。

　　而夏安歌也在第二天早上陪着王语嫣去参加活动了。

　　只是她的围博在程梦莹的运营下，正式发布了新专辑的极速抢先版，王语嫣和罗峰的围博紧随其后，一个个极速版让网友们听的抓心挠肝！

　　三个人的微博都发了一段十秒钟的副歌部分！

　　“我终于看到，所有梦想都开花，追逐的年轻，歌声多嘹亮！”

　　“你像窝在被子里的舒服，却又像风捉摸不住！”

　　“互相折磨到白头！悲伤坚决不放手！”

　　其中夏安歌自己歌曲，是夏安歌自己创作的，没有经过顾知南，顾知南看到后也只是笑了一下，表示惊讶。

　　灵感是互通的，这个世界的一些歌曲灵感和电影剧本灵感肯定也会出现在他原本世界的一些人身上。

　　夏安歌的新专辑也会在十五号正式上线，会跟着王语嫣还有罗峰的一起。

　　日常不理会热度，只是让顾枳久交给自然娱乐的运营团队运营一下，比如借着热度再宣传还在上映的电影，算是发挥余热，又比如宣传一下春节档《唐探》！

　　他也在中午的时候，带着顾枳久来到了海浦，顺便去机场接到了算是许久未见的赖景明赖胖子！


----------------------------------------

第623章 ：素质人才

　　看着那个穿着松散外套，踏着拖鞋，晃晃悠悠走出来的死胖子，顾知南坐在车里，隔着车窗，黑色的眸子满是杀气，这狗东西完全就是去度假的，皮肤都晒黑了，到底是去取景的，还是去萨瓦迪卡的，他自己心里肯定没点比数了。

　　赖景明收到的信息里面可没有顾知南也一起来的通知，顾知南没让，只是让顾枳久跟这个胖子说，海浦机场一起办点事，赖景明带着严桑落，严桑落提着他们的行李，倒是赖景明，轻轻松松。

　　顾枳久看见这两个人晒的有些泛黑的人，有些笑意。

　　“景明哥，桑落，好久不见？”

　　“也就个把星期吧，没多久。”

　　赖景明挥挥手，上前拍拍顾枳久的肩膀，挑眉道。

　　“枳久啊，你是不知道，泰国还是很晒的，好辛苦的，不过为了自然娱乐的发展，晒点算什么？是吧桑落？”

　　“额......”

　　严桑落有些不好意思，挠挠头。

　　“其实是我们自己要晒的，辛苦肯定是不辛苦的，都是恒球传媒的人在干活。”

　　顾枳久嘴角的笑意放大，赖景明白了这个跟陈雨泽一样老实的小伙一眼，让他把行李放后备箱，才笑着搓搓手。

　　“咋了，让我们在海浦降落，是不是要去谈新公司地址了？！知南那个比不靠谱，我早说了，整天想着骗我的偶像夏安歌，我跟你说啊，迟早，迟早我跟安歌说，这个比不老实，老是看美女！等安歌完全掌控他，我们讨好安歌就行了！”

　　“咳咳，景明哥，言多必失啊！”

　　顾枳久吓的肩膀一抖，赖景明却不在乎，抖抖自己的肥诺的身子，要打开车门进去后座。

　　“怕啥，自然娱乐，知南不在，咱胖子说了算！”

　　车门打开，赖景明眼神一凝，张着嘴有些颤抖。

　　“卧，卧槽！！？”

　　顾知南转过头，表情温和，黑色的眸子带着笑意。

　　“进来坐，赖总。”

　　“......”

　　赖景明咽了咽口水，笑嘻嘻的钻进去。

　　“我想死你了知南，你都不知道，我在泰国天天想着你，再累再苦，只要想着是挣钱给你花，我就有无限的动力你知道吗！”

　　顾枳久和严桑落对视一眼，一个是哭笑不得，一个对于顾知南也在有些惊讶，但也是满脸笑意。

　　车子缓慢行驶，赖景明却乖的一批，讨好似的给顾知南捏肩膀。

　　“怎么不多陪陪安歌？大理那么好玩，多玩几天啊！回来那么早干嘛？谁喊回来的，我去骂骂他！谈恋爱重要嘛！事业算个逑？我来挣钱就行！”

　　顾知南白了这个死胖子一眼，拍开他的手，有些笑意。

　　“自然娱乐你说了算？”

　　“放他吗的狗屁！谁说的！？诽谤啊！这绝对就是诽谤！整个自然娱乐谁不知道我是顾知南的马仔！？”

　　赖景明拍着胸脯，说话异常大声，却异常坚定，顾知南嘴角抽了一下。

　　“让你去演坤泰，是真没选错人，台词背的不错嘛？”

　　“那是，谁的眼光的啊！你的眼光能错嘛？”赖景明嘿嘿道，这都是为了自保！

　　顾知南有些无奈的捏捏眉头。

　　“取景怎么样了，看你晒的跟非洲仔一样。”

　　“额，健康嘛！取景差不多了，拍摄随时都可以开始了，演员的话，会采用《无名之辈》的演员阵容，唐仁的演员暂定黄毛的演员张宇来出演，雨泽定下秦风，坤泰我来，司徒哥客串北哥，阿香吗，还在选角，不过会照你说的，让小雪尝试思诺，其他的都在恒球里面选。”

　　赖景明一一给顾知南说明，取景也肯定是去取景了，但玩肯定也玩了，还拍了挺多照片发给阮英的。

　　看着熟悉又陌生的路线，赖景明有些不理解。

　　“我们这是去哪？王朝娱乐不在这么外围啊？这像是去星光互娱的路？”

　　顾知南看着他，伸手按着他的肩膀，有些郑重其事。

　　“说对了，你不是我的马仔嘛，星光互娱我早就看他们不爽了，今天打上门，你冲前锋！”

　　“？？？”

　　赖景明看着顾知南的眼睛，缩缩脑袋。

　　“就我们几个？能过保安那一关嘛？更何况我们的仇人不是华国星娱乐了嘛，星光互娱是个杂牌小丑，掉价！”

　　“你别管，反正待会下车你就上，撂倒一个是一个！”

　　“你还是把我送去早市吧，那才是我的归属。”

　　赖景明瘫倒在椅子上，有些无力。

　　“我这身肉，帮你扛几下还好，扛多了也顶不住，再回去思考一下，不行打电话喊人集结？”

　　“神经病。”

　　顾知南忍不住踹了他一脚，赖景明捂着大腿嘿嘿道。

　　“你肯定不是去星光互娱打架的，但这方向肯定是去星光互娱的，到底去干嘛的？”

　　“《爱情公寓》缺个演员，星光互娱的曲桃雨不错，去抢回来，让她去演林宛瑜。”

　　“卧槽？！还得是你啊！这特么放在古代，你指定是个山贼头子！”

　　赖景明咽了咽口水，搓搓手，略显猥琐。

　　“那你呢？”顾知南没好气的就要准备动手，赖景明护着脑袋，笑嘻嘻道。

　　“我是你马仔啊！”

　　“神经，我们是文明人，待会要文明一点，曲桃雨是违约合同，我们付钱，带人走，就这么简单，注意素质，知道嘛？”

　　顾知南收回手，有些百无聊赖，慢悠悠道。

　　“我和枳久都是高等素质人才，讲文明树新风，所以你也要注意素质，懂吧？”

　　赖景明皱了皱眉头，突然耷拉着脑袋。

　　“我也是素质人才。”

　　“你是，但你可以不是。”

　　“我想是啊！”

　　“下午回杭城自然娱乐去财务哪里结一下工资，人生有梦，各自精彩，法人转给枳久吧。”

　　“草他吗的星光互娱！呸！”

　　“可以，就这样，看好你，赖总。”

　　“......”

　　赖景明像受了委屈的小媳妇一样，坐在位置上，耷拉着脑袋，心里对星光互娱恨得牙痒痒。

　　这破公司，就不能整点人干的事情，都他吗快凉了，还要胖爷亲自出手捞人！

　　他之前也是知道孟兴业的事情是由那个曲桃雨帮助的，但没想到这么快就出事了！

　　不过也好，英雄救美这种事情，是个男人都喜欢！


----------------------------------------

第624章 ：她，自然娱乐的人（3合1）

　　星光互娱附近。

　　午后的阳光正好，一行四人站在大楼不远处，微微仰头看着那一座大楼，为首的顾知南撇撇嘴，心里不知道是什么滋味。

　　上一次来这地方是抢一个人，这一次呢。

　　也是抢一个人。

　　不过性质不一样了。

　　“联系了嘛？”

　　顾知南侧头，顾枳久点点头，扶了扶眼镜。

　　“早些时候就联系了，曲桃雨就在星光互娱的附近居住，是自己租房子住的，她不敢相信，我给小英打了电话，小英帮我们劝，有消息了会给我们电话。”

　　“不敢相信？”

　　顾知南摸摸下巴，突然笑了，这个人现在倒是挺小心的，步步为营了。

　　“没事，我们先上去，她来不来都无所谓，那个人没说谎的话，付了违约金就直接去找她。”

　　“要是那个比崽子说谎了呢？把我们当二货骗怎么办？”

　　赖景明踩着拖鞋，有些无赖的样子，顾知南觉得跟这个比站在一起，谁素质高谁素质低得到了完完全全的体现。

　　“那就要看曲桃雨的意见了，她愿意的话，违约金多点没关系，不愿意咱们也没办法，有合同就会有违约金这一个条款，给到位，人总能带走。”

　　顾知南想了一下，笑了，连明智这一次应该不会耍什么花样，不然下次见到，眼镜给他敲烂！

　　“走！胖子打头阵。”

　　“这有什么！哥们老早就想进这里看看了，看看是什么样的垃圾公司坑我偶像！”

　　赖景明真正来事的时候也不跟你含糊，直接就往星光互娱里面走去，看守的保安看着这几个人的样子，一个带头的沙滩拖鞋胖子有些黑，一个戴着口罩的年轻人，一个眼镜仔，外加一个看起来有些憨憨的年轻也是有些黑，看起来就很奇怪。

　　“你好，请问你们是？有约嘛？”

　　“约？我们还需要约？大生意！上来送钱的！耽误了时间，越长亭饶不了你！让他下来接还差不多！”

　　赖景明指了指顾知南，他不相信现在还有人不认识顾知南的！

　　顾知南白了这个死胖子一眼，只是摘下口罩看着这个保安大哥，笑道。

　　“老哥，我啊！还认识吧？我们见过！”

　　“顾知南！？”保安立马就认出来了，他好歹也上网，现在热搜全是这个男人和那个从他们公司离开的夏安歌！

　　这两个是情侣关系，而且上次他还不认识这个人，被他说是公司的人就放上去了！

　　“你上次还说是我们公司的！”

　　“上次我的女朋友在你们公司，那我不也是半个公司的人？是不是？”

　　看着沉默下来的保安，估计在思考，他一个底层人物，哪里能知道上面的勾心斗角，夏安歌为什么出走，他也不知道。

　　顾知南带着笑意上前：“能进去了吧？还是让你们前台通知你们的越长亭，越总，说顾知南来访？”

　　“去啊！磨磨蹭蹭的！耽误了大事，越长亭不开了你！”

　　赖景明没好气的说道，保安看了顾知南一眼又看看赖景明，最终让开了路。

　　“谢谢。”

　　顾知南笑笑，走了进去，赖景明还有顾枳久带着严桑落跟在后面，赖景明碎碎念道。

　　“吊公司的人脑子也不好使。”

　　“为难他没有用，人家只是打一份工，要对事对人，待会有的是牛马让你玩。”

　　顾知南笑了，一个小保安，只是做好自己的本职工作而已。

　　顾知南努了努嘴，前边不远的前台，他们不知道星光互娱的高层在几楼，只能去让前台通报。

　　“去吧，问问越长亭在几楼。”

　　“嘿嘿嘿。”赖景明搓搓手，上去了。

　　顾知南笑笑，其实星光互娱也算比较大的娱乐公司了，起码拥有独栋大厦，旗下艺人也不少，只是真正出名的很少。

　　顾枳久手机响起，看了一眼是个陌生号码，接听之后，眼神有些变了，却有些笑意。

　　“知南哥，电话，曲桃雨的，小英给的号码，说曲桃雨想跟你电话聊一下。”

　　“哦？”

　　顾知南看了一眼赖景明那边，那个前台有些惊讶的看着他们一行人，并且引起的动静已经不小了，估计很快就会引动星光互娱的高层了。

　　自己走到一边，顾知南才开口。

　　“我在星光互娱，你的合同你自己有没有备份，拿过来，或者我待会上去找越长亭，单方面毁约。”

　　电话那头只能听见沉重的呼吸声，好像在哽咽，又好像在抽泣。

　　曲桃雨不敢相信这是真的，先前那个叫顾枳久的，后面又是阮英。

　　他们要帮自己支付违约金，带她走！

　　就好像夏安歌一样！

　　“为什么？我明明，明明那么针对你的女朋友，你还为什么还要帮我，我还不起你钱。”

　　曲桃雨的声音沙哑，该是哭过一段时间了。

　　顾知南咧嘴笑笑，语气有些痞气。

　　“哦，没事，我比较圣母，你以后打工偿还吧，我公司新剧组缺个演员，我这也有几首歌，我会尽全力剥削你的。”

　　那边沉默了这一次沉默了好久，沉默到顾知南只能听见她的哭泣声，第一次听到曲桃雨那么撕心裂肺的哭，而赖景明也带着一个昨天刚见过面的人过来了，顾知南叹口气。

　　“你住得近，把东西收拾一下，过来，我带你走，你以后会是自然娱乐的人，重新开始，往事不重提，谁都有犯错的时候，你值得被原谅。”

　　“是，是谁跟你说的？”

　　顾知南看向连明智，声音爽朗。

　　“连明智，许久不见，你还是那么油腻。”

　　电话挂掉，曲桃雨眼神更加不敢相信。

　　连明智。

　　她最后才把他当成朋友的人！

　　连明智眼里闪过一抹会意，他没有说话，身边一起下来的中年男人却是却是冷笑。

　　“顾总，大才子，上次摆架到这，带走了我们的当红流量夏安歌，这一次摆架到我们这小小的星光互娱，又有何贵干？”

　　“石总，星光互娱宣传部总经理，以前负责夏安歌的专辑宣传。”

　　连明智好像一个称职的马仔，直接开始介绍了起来。

　　顾知南扫了连明智一眼，以前他的房东大人，有个屁的专辑宣传。

　　“磨磨唧唧的，我们站着跟你聊啊？会不会待客之道？”

　　赖景明踩着拖鞋上前，肥诺的身子推开连明智，眼神不善的看着这个石总。

　　“什么总？越长亭人呢？不敢见人是吧？！”

　　被称作石总的中年男人表情难看的转过身往电梯上走。

　　“楼上，好几位能话事的，等着顾总和赖导，大驾光临！”

　　“知南，走！”

　　赖景明昂着头，一马当先，顾知南看一眼顾枳久和严桑落。

　　“桑落在这里等人，待会跟她一起上来。”

　　“好的知南哥。”

　　严桑落点点头，回到大堂的沙发等着曲桃雨。

　　电梯里面。

　　石总冷眼看着顾知南。

　　“顾总好歹也是圈内的热度王，昨晚持续的热度到现在都未曾消退，身边就带这么两个人？”

　　“干你卵事？热度高干你卵事？想蹭啊？要不出去外面大街跳个舞蹭一蹭？”

　　“你！”

　　石总瞪着眼前的胖子，像极了地痞流氓，还穿一双沙滩拖鞋！

　　“顾总好歹是娱乐圈内的名人，虽然不曾宣布踏入娱乐圈，但整个圈子都默认顾总的咖位堪比天王，怎么身边带着这样的人？”

　　顾知南侧头看了他一眼，笑了。

　　“这样的人？新锐导演赖景明，不认识？难怪你这公司乌烟瘴气的。”

　　赖景明咧咧嘴笑了。

　　“劳资拍的电影现在还在热映，哪样的人啊？像你一样？听说你以前对我的偶像夏安歌意见很大？你怎么敢的？胖爷要不是素质人才，大耳刮子扇你！”

　　“你！”

　　石总指着赖景明，脸色铁青：“你信不信我曝光你的行为？！”

　　“急了，急了，动不动就曝光，你信不信我找十个狗仔全方位跟你玩？像你这样的人，总该有一两个不干不净的人在外面吧？想不想成为主角？”

　　赖景明完全不惧，他狰狞着肥诺的脸，却咧着嘴笑。

　　“你可以试试。”

　　“到了。”

　　连明智适时的出声，电梯门开他走了出去，顾知南看了一眼。

　　22楼，不是当初的18楼了，挺好。

　　顾知南看着还挡在电梯门口的石总，眼神冷冽。

　　“好狗不挡道，你是好狗嘛？”

　　石总看了一眼顾知南，却没有勇气在顶嘴，只是出了电梯，冷冷的看了一眼连明智，自己先走过去了！

　　他对于一声不吭的连明智很大意见，如果要说针对夏安歌，这个人当时也是越玟小姐的忠实走狗！

　　连明智冷笑，没有言语，只是默默带路。

　　小丑罢了，过两天他就去杭城华国星娱乐了，这些人以后连他的垫脚石都算不上！

　　“好狗算不上，看门犬罢了。”

　　赖景明看着石总的背影，呸了一口，要不是顾知南要来接触曲桃雨的合同，他真不想来，迟早干翻这个吊公司！

　　会议室里面，三个人等候多时了，并且面色都不太好看，有惊讶，疑惑，还有看到顾知南真的踏进会议室的不敢相信。

　　从下面前台电话打上来，越长亭就不敢相信，但前台表示不会错，就是顾知南！

　　越长亭急忙就召集了华国星娱乐留在这里的两个人，都是跟他同级别的，一起管理星光互娱，那两个人也都见过顾知南，也是不敢相信，但人家都上门了，他们只能应对！

　　于此同时，同样身在海浦别墅的童格格也接到了通知，她前天才从国外回来，正准备休息几天，此刻听到顾知南去星光互娱的消息，脸上惊讶的表情甚至比越长亭的还大。

　　这狗东西去星光互娱干什么？！

　　童格格当即决定带着自己的经纪人和几个助理杀去星光互娱！

　　这个公司自从没了夏安歌，童格格就没有在关注过了！

　　在她看来，星光互娱的艺人都没有出彩的点，唯一一个夏安歌还被顾知南抢走了，这公司算是废了，只能沦为一些勾当的中间过渡站！

　　“顾知南，外面热度逆天，新书刚开就占据各大渠道网站榜首，《奔跑吧》热度持续新高，你来这里，有何贵干？”

　　越长亭身为星光互娱的老话事人，说话还是有分量的，由他代表开口是最合适的。

　　顾枳久直接给顾知南拉开了一张椅子，顾知南大摇大摆的坐在这三个人对面，越长亭三个人皱着眉头看着对面面容清秀的年轻人，一个才23岁的毛头小子，却没有人再敢小看他！

　　“很简单，带一个人走，她留在星光互娱的合同作废，违约金多少我可以给。”

　　“带人走？”

　　越长亭和剩下两个人的脑子当即闪过一个人的样子！

　　如果这里还有谁跟顾知南有一点点的关系，那就只能是前些天被雪藏的女孩！

　　曲桃雨！

　　“就算你是顾知南，你想带人走就带人走？”

　　越长亭旁边坐着的男人站了起来，一拍桌子，显得很有气势一样。

　　这一下子就让赖景明不服了，赖景明直接上去，拿起拖鞋就拍在桌子上。

　　“你嚷嚷你吗呢？比声音大啊？他们说话关你卵事，你爸妈没教你人家谈正事的时候不要插嘴？”

　　原本气势汹汹的男人被胖子的拖鞋唬住了，半天说不出话，顾知南拍了拍胖子的手臂，他放下拖鞋穿上，但眼神不善的看着那个人。

　　“再乱嚷嚷，拖鞋塞你嘴里！看看是你的保安上来快，还是你吃鞋快！”

　　“顾知南，你的手下人就这点素质？”

　　越长亭看着赖景明，又看着一声不吭的顾知南，语气有些调侃。

　　顾知南笑了笑，有些不在意。

　　“其实是分人的，我的人素质都很高。”

　　眼前的两个人，他不算认识，但也见过，他带走房东大人的那一晚，他们是童格格的马仔。

　　“你想带曲桃雨走？她联系的你？你想帮她单方面撕毁合同赔付违约金？”

　　越长亭在思考，连明智坐在一边，冷眼看着顾知南，有些戏谑。

　　“你知道她的违约金是多少嘛？”

　　牛批！

　　顾知南心里吐槽，星光互娱出来的，多少都会点演技呗？！

　　连明智这一席话倒是给了越长亭提醒，曲桃雨能联系到顾知南给视频，自然也能联系到他来帮助她脱离现在的困境，只是他没有想到，顾知南会舍得这一千五百万！

　　而连明智完完全全就没有被怀疑，无论在越长亭或者现在的华国星娱乐的人眼里，连明智就是一个为了前途上位不择手段的人，他跟顾知南也不可能是朋友，夏安歌当初在星光互娱，他可没少针对！

　　“知南哥！”

　　严桑落的声音响起，他的身边是身穿简单休闲套装的曲桃雨，看起来有些憔悴，眼睛还有些红肿。

　　“来啦。”

　　曲桃雨抬起头，眼神很是复杂，但更多的却是不敢相信。

　　第一个不敢相信是顾知南真的来了，要帮她付违约金。

　　第二个不敢相信是通知顾知南的竟然是连明智，而他现在坐在对立面，装的完全不知道的样子。

　　越长亭等人也看到了曲桃雨，他们的脸色各异，越长亭重新看向顾知南。

　　“值得？曲桃雨现在勉强算个三线艺人，违约金一千五百万，你认为她能替你挣回来？”

　　“就是，她近半年的人气跌落千丈，怕是三线都算不上了，而且你以为你把她带走，她能在娱乐圈混？”

　　“不是我说，你他吗是不是找事？实在不行我们出去单一下？”

　　赖景明就要上去拉过那个开口的男人，那个人瞪着赖景明，却闭上了嘴。

　　曲桃雨咬着嘴唇没有说话，只是低着头，捏着拳头。

　　顾知南示意顾枳久，他点点头，拿出笔记本，开始操作，顾知南才缓慢开口。

　　“她在星光互娱，确实不值得，但在自然娱乐，会是一个宝藏，我说的。”

　　顾知南指了指曲桃雨。

　　“她，自然娱乐的，与你们星光互娱再无任何瓜葛。”

　　“星光互娱的对公账户，刚入款了一笔一千五百万的资金，曲桃雨的合同违约金支付完毕，她的合同作废，她现在是自由人了。”

　　顾枳久对越长亭三人说道，随后看向曲桃雨，笑了笑。

　　“恭喜你，自由了，也欢迎你加入自然娱乐。”

　　越长亭跟其他两人对视了一眼，没多久外面就有助理走进来了，眼神震惊，凑到三个人耳朵旁边说了几句，然后看向顾知南，明显带着崇拜。

　　她是顾知南的粉丝啊！

　　“确认了吧？合同呢？”

　　顾知南敲了敲桌子，付钱撕合同，江湖规矩。

　　双方的人都拥有单方面撕毁合同的权利，这比夏安歌那时候的要好，算是华国星娱乐做的唯一对艺人好的事情，但是顾知南不排除他们只是想吃违约金的钱，毕竟那么高，不吃白不吃！

　　当初夏安歌的合同就没有就没有这一个条款，一切都是对星光互娱有利的，不过就算有，当时顾知南身上也没有那么多钱，她的违约金，只会比曲桃雨更恐怖！

　　越长亭等人商量了一会，让助理进去办公室拿了一份合同出来，放在顾知南面前。

　　“过来看看？”

　　曲桃雨没动静，赖景明上去推了推。

　　“怕啥？胖爷给你兜着！”

　　曲桃雨这才小心的上前，拿起合同翻了起来，声音沙哑。

　　“是我签的。”

　　“除了这一份，还有其他的嘛？”

　　“我就签了这一份。”

　　“行。”

　　顾知南站起身，看向越长亭他们，又扫了一眼连明智，最终定格在越长亭的脸上，咧嘴笑了。

　　“希望没有备份，否则你们面临的将会是法律，还有一件事，《小半》这首歌，版权在你手上，缺钱了可以找我聊，你知道我在哪。”

　　先埋个心理活动给越长亭，之后连明智要怎么骗，顾知南管不着，最好是直接找他交易，他不想欠连明智任何东西。

　　“走，这地方不喜欢。”

　　顾知南起身走了，赖景明瞪了一眼这些人，有些戏谑的笑意。

　　“给你们再好的牌，都只会打烂，这公司，早点倒闭吧，没意思，呸！”

　　越长亭跟连明智一样面无表情，另外两个人脸色却是铁青，但看着赖景明吊儿郎当的大拖鞋，他们还是没有说话。

　　下去的气氛是安静的，只有赖景明有些百无聊赖，显然没想到那么顺利。

　　“我怎么感觉，他们想的就是要钱啊？把人当商品一样呗？付钱就带走？”

　　曲桃雨缩在角落低着头，听到这句话，身子一颤，商品，确实挺贴切的，她紧紧捏着那一份合同，一份一千五百万的合同！

　　“收声。”

　　顾知南瞪了赖景明一眼，他缩缩脑袋，随后也意识到了什么，有些不好意思挠挠头。

　　“妹子，不好意思，我说话有点直，这吊公司不当人，不关你的事，以后你在自然娱乐绝对是自由的，我们都是好人！”

　　“好人这个词语在你嘴里说出来有点不合适。”

　　顾知南淡淡道，赖景明想反驳，又看了看顾知南今天穿的鞋，还是闭嘴了，顾知南转头看向缩在角落的曲桃雨，心里却没有什么波澜，只是淡淡道。

　　“你自由了，要是不想混娱乐圈，可以回家，找一份安稳工作，娱乐圈不好混，华国星娱乐不会让你好过，但如果你还想唱歌或者演戏的话，自然娱乐可以成为你的保护伞，看你自己怎么想，钱不需要你还，我们两清，下楼以后各自回家。”

　　“一千五百万啊！就这样打水漂？”

　　赖景明故作惊讶，他抓着顾枳久的肩膀大声道：“你看这个败家的老板！”

　　顾枳久无奈的被他摇着，叹气道：“可惜。”

　　顾知南白了一眼这两个叼毛，演的不错，就是瑕疵太多。

　　但他看到曲桃雨更加低的头，嘴角却微微上扬。

　　楼下，一行人风风火火，碰上了刚好到楼下的顾知南一伙。

　　顿时整个大堂的气氛都变了，两方人同时停下脚步，童格格眼神像是要冒火，看着顾知南，又看着他身后的曲桃雨。

　　“小贱人，靠山倒是找的挺快的嘛！？”

　　“不是，有人开口就带着一股宫斗味是怎么回事？”

　　赖景明还没有发挥呢，顾知南就开始了。

　　“清宫戏被提前杀青了呗？上吊还是投湖啊？”

　　赖景明秒懂，立马就附和了。

　　“哦，我说也是，走吧走吧，怨气大的很！”

　　顾知南正眼都没有去看童格格，直接就从她身边走了过去，赖景明紧随其后，一行人走过。

　　童格格咬着牙，面目阴沉，要伸手去拽曲桃雨。

　　“你敢走？你是星光互娱的人！”

　　赖景明眼疾手快，护在曲桃雨身边，顾知南更是直接拉开曲桃雨，反手跟童格格的手打在一起，童格格被顾知南的力道打退了两步，捂着生疼的手阴毒的看着顾知南。

　　曲桃雨都没有反应过来，就看见两个人站在自己面前了，她一下子有些茫然无措，心里却好像多了一些什么。

　　赖景明呸了一声，开口道。

　　“是你妹！她现在是自由人！懂吗？！”

　　“不可能！一千五百万违约金，你们替她付了？她也值？”

　　童格格不相信，一千五百万，曲桃雨怎么可能会值得！

　　顾知南冷眼看着这个疯女人：“关你卵事？你管的倒挺宽？”

　　差点就忍不住一巴掌扇在这个女人的脸上，顾知南有些感叹，这要是爽文里面，他直接就开宰了，可惜，现实总归是现实，他身上也被迫绑定了太多东西了。

　　大堂的事情让越长亭他们快速下来了，看着对峙的两帮人，越长亭身边华国星娱乐的上去耳语了两句，童格格沉着眼看着顾知南，阴毒的开口。

　　“顾知南，你不会一直有人帮的，我倒要看看，等你山穷水尽了，你的自然娱乐还能包庇多少人！”

　　“到你嗝屁！”

　　赖景明呸了一声，顾知南笑了，没搭理她，回头想走，却发现曲桃雨死死的盯着童格格，咬牙道。

　　“我值不值得一千五百万，不是你说了算的，是我自己说了算的，我会记住你赐予我的巴掌！”

　　顾知南有些惊讶，大概是第一次见到曲桃雨这种眼神，跟房东大人是完全不一样的，小房东不会放狠话。

　　不过也好，野心很大。

　　有梦想总是好的，不至于没动力。

　　重新呼吸到下午的阳光，顾知南长舒了一口气，有些笑意的看着跟在后面的曲桃雨。

　　“怎么样，狠话都放了，自然娱乐欢迎你。”

　　曲桃雨却没有了刚才的狠劲，只是小心翼翼的看着顾知南和他身边的几个人，严桑落她认识，当时在之江卫视，后面对她有些照顾。

　　胖胖的叫赖景明，新晋导演，至于剩下的眼镜帅哥，大概就是联系她的那个人。

　　“我真的，可以加入自然娱乐嘛？我以前对夏安歌做的事情那么过分。”

　　顾知南沉思了一下，曲桃雨顿时一颗心悬到喉咙，这大概是她第一次那么想加入一个娱乐公司。

　　丰田商务车及时停在他们身边，顾知南笑了。

　　“倒不如你自己问她吧。”

　　车门打开，曲桃雨看见了里面安静坐着的身影，她只是一个眼神，便让曲桃雨一颗心要跳出嗓子眼，但夏安歌只是瞥了一眼曲桃雨，便看向了一旁的男人，嘴唇微动，有些委屈一样。

　　“我脚崴了，你的粉丝拉的。”

　　“哦，啊？？？”

　　顾知南懵了，我的粉丝？

　　把我房东大人拉脚崴了？！

　　男粉女粉？

　　男粉劳资这就去灭口，女粉的话，活动嘛，有些拉扯很正常的。


----------------------------------------

第625章 ：崴脚保险

　　夏安歌没有下车，只是有些无奈的看着那个蛮子。

　　她和王语嫣走完活动，唱完歌，过程都好好的，就是后面的粉丝互动现场出了问题。

　　《奔跑吧》带来的热度太大了，让夏安歌成为了绝对的主角，王语嫣也只能陪衬，更别说剩下的明星了，他们只有羡慕的份。

　　夏安歌今天是踩高跟的，为了搭配衣服，只是没想到粉丝互动现场的粉丝那么狂热，现场没想到会有那么多人，保安根本拉不住狂热的粉丝，导致夏安歌和王语嫣被粉丝包围，还好阮英和程梦莹护住了，王语嫣那边也一样，保安来不了那么快，夏安歌被一个人流推了一下，又被一个狂热女粉拉到了手臂，这才把脚崴了。

　　不过还好这一次是轻伤，小房东或许是崴习惯了，已经学会自我保护了。

　　“人气太高了，来了好多人，场面失控，所以提前结束了活动。”

　　程梦莹解释着，也有些无奈：“现场保安拉不住人，安歌姐就被人流推到，崴到了，不过这次还好，一点点淤青，明后天就会好。”

　　“哇哦，那可真是棒。”

　　顾知南撇撇嘴，上前探了半个身子进去车身，果然看到她光着右脚脚丫，还有些绑带绑着。

　　顾知南戳了一下，小房东立马就深吸一口气，脚丫缩到了座位，不自觉露出白皙大腿，胸前起伏，目光如炬，如闪电，想鲨人！

　　“这次总算跟我没关系了吧？黄金右脚啊，不如去买份保险，我觉得行，不过看起来是没事，不然早哭了。”

　　顾知南笑笑，换以往，这时候多少得凝点雾气，按照小房东自己的说法。

　　她不是爱哭，是眼泪自己要出来，她有什么办法，她又控制不住！

　　这很有道理，顾知南目前还找不到破解的办法。

　　“你去买啊，我才不去买！”

　　夏安歌压抑着情绪，瞪着这个可恶的蛮子。

　　“结束了？”

　　“嗯，一千五百万，可惜没把《小半》买回来，不过越长亭应该会动心，我让他缺钱了找我。”

　　顾知南看着小房东装得生气的脸蛋，红扑扑的，他却笑的很开心，待会就让顾枳久查一下，有没有崴脚保险，上十份，然后等发财！

　　夏安歌不知道顾蛮子的坏心思，她重新伸出脚，轻声道。

　　“没必要。”

　　“有必要，你写的歌，还是写暗恋我的，我要拿回来！”

　　顾知南笑笑，夏安歌顿了一下，撇过头，青丝透玉肌，更显粉红。

　　“谁暗恋你，不要脸。”

　　“哈哈哈，回公寓再说？今天应该没活动了吧？”

　　“没了，本来下午还有，但是语嫣姐替安歌姐去了。”

　　阮英笑嘻嘻道，她刚才看见顾老师直接戳她安歌姐的痛处，人都快笑傻了，估计也只有他敢了！

　　“行。”

　　顾知南缩回身子，看看后面的人，又看看曲桃雨，她有些孤单的自己站在一边，像是融不进团体。

　　“她上来，你去另外一边，我现在讨厌你。”

　　顾知南还没有分配，夏安歌就分配好了。

　　今天的商务车不是加长的，坐不下那么多人，顾知南耸耸肩膀。

　　“还有东西要拿嘛？”

　　曲桃雨看了看顾知南，又看了看车子里面面无表情的夏安歌，摇摇头。

　　“我是自己租房子的，只有一些衣服，后面可以自己来拿。”

　　“那行，你上去吧，问问她能不能进自然娱乐。”

　　顾知南笑笑，回身走向赖景明他们，小房东大概是有话要跟曲桃雨说，他就不打扰了。

　　曲桃雨看着顾知南走远的背影，有些发呆，在星光互娱里面，他帮自己拦下了童格格，这种袒护，她从没有感受过。

　　赖景明朝阮英挥挥手，阮英看着这一个黑了一圈的肥仔，有些惊讶，最终给了他一个白眼。

　　车子平稳的行驶在海浦的街道上，星光互娱却陷入了短暂的热闹，华国星娱乐确实如赖景明想的一样，合同违约金是一把双刃剑，但对华国星娱乐来说不是。

　　曲桃雨表现的出来的态度让他们知道，不可能从这个女孩子身上榨取到什么价值了，倒不如换一千五百万来得实在，只是他们已经把曲桃雨的家世都探的清清楚楚，不可能有能力支付。

　　但没想到最后被顾知南截胡了，这个男人的造星能力可见一斑！

　　这也是华国星娱乐目前最担心的一点，他们弃如敝履的棋子，如果在顾知南手里熠熠生辉，那他们会跟吃屎一样难受！

　　“发布通告，联系一下华国各个大型娱乐公司，封杀曲桃雨。”

　　华国星娱乐的高层会议上，翻来覆去，还是那几道意见，换汤不换药。

　　“可是曲桃雨百分百会进入自然娱乐，自然娱乐靠着王朝和恒球，自然娱乐的艺人也都是靠这两家公司接的戏，顾知南只要活跃在娱乐圈一天，王朝和恒球就永远跟我们敷衍，我们就拿他们没办法。”

　　“有没有办法夸大一下，比如顾知南嚣张跋扈，直接去星光互娱抢人，无视双方意见？”

　　“你脑子有问题？曲桃雨不会澄清？而且整个娱乐圈都知道星光互娱是在我们旗下的，我们跟顾知南什么关系？让他这样进来把人带走了？面子呢？”

　　“……”

　　那高层想反驳，心里吐槽当初不是你他吗的老相好惹到人家，现在指不定把酒言欢，你搁着说你吗现在。

　　但官大一级压死人，为了小秘，他选择沉默。

　　“不声张，让星光互娱发一则通告，好聚好散。”

　　“顾知南不可能一直才华横溢的，总有江郎才尽的那一刻，娱乐公司不是一个人能撑起来的！”

　　华国星娱乐的会议很简单，拿顾知南没办法，他已经不是当初那个不知名人物了。

　　外面热度震天的主角现在还是他，一个人扛起了整个娱乐公司的关注度！

　　而另外一边，丰田商务车车厢内的气氛却异常安静，夏安歌也没有说话，阮英也专注的看着手机，程梦莹更是直接看着笔记本，做着自己的事。

　　曲桃雨坐在阮英身边，攥着手，感觉手心有些出汗，这是她从未有过的紧张感。

　　夏安歌的气场，比以往都要强大，以前在星光互娱，她面对夏安歌的时候，就总觉得自己不如她，妒忌心油然而生。

　　但现在，是敬畏，佩服，还有，崇拜。


----------------------------------------

第626章 ：自然娱乐的打工仔

　　夏安歌看着自己缠着绷带的脚后跟发呆，其实并不严重，就是扭了一下，但为了防止自己作死，阮英特地让人家缠了绷带……

　　想了许久，夏安歌轻抿嘴唇，那双好看的桃花眸终于看向了低着头的曲桃雨。

　　“恭喜你，从星光互娱脱离，自然娱乐会是一个很好的去处。”

　　一句话打破了安静的氛围，夏安歌的声音很轻冷，也很清晰的传到了曲桃雨的耳朵里面。

　　曲桃雨抬起头，眼睛里面出现的却只有愧疚，夏安歌只是说了一句，便没有再说话，似乎是等着曲桃雨的回答。

　　“对，对不起。”

　　曲桃雨终于攥紧双手，认真的对夏安歌低头，像是鞠躬。

　　在星光互娱的时候，她那时候跟着越玟，越玟不好出面的针对，全是她做的。

　　甚至还骂过夏安歌是一个没人要的野孩子。

　　那时候她得多伤心。

　　“我确实挺讨厌你的。”

　　一声淡漠的声音从头顶前方传来，曲桃雨眼神有些暗淡。

　　但夏安歌只是伸手把她扶起来，看着她的眼睛，轻声开口。

　　“算是以前吧，你现在是自然娱乐的人，我以后也会是，但我还需要时间才能回去，在我没回去之前，希望你能成为自然娱乐的顶梁柱。”

　　曲桃雨眼睛有些发涩，如果没有想错，这是夏安歌第一次跟她说话那么长，并且是带着笑意的。

　　夏安歌自己却没有发觉，她只是扭头看着窗外，好像是想找到身后跟着的那一辆车，眼里有些笑意。

　　“你的新老板，顾知南只是一个普通人，他没有你们想象中的才华横溢，他是被我拉进来这个圈子，他其实并不喜欢，所以终有一天，我会陪他离开的，在这之前我希望你能成长，和云印雪一起，自然娱乐是他的心血，不应该随着他离开而被击溃，你后面需要什么帮助也可以找我。”

　　顾知南只是一个普通人。

　　这句话不止是曲桃雨感到惊讶，就连阮英和程梦莹以及开车的司机大叔都有些惊讶看了一眼那个面容倾城的恬静女孩。

　　她穿着黑色长裙，披着一件外套，却宛若最圣洁的天使，即使现在是个崴脚的天使……

　　阮英递过来几张纸巾，婴儿肥的脸上有些笑意。

　　“擦擦吧，迷途知返，是好女孩，以后就是朋友啦，我以后也会是自然娱乐的人，要交心哦。”

　　“其实顾知南该感谢你，没有你和越玟，他遇不到我们那么温柔可爱的安歌姐，虽说过程有点坎坷，但你们实际上算是另类的牵线人了。”

　　程梦莹也回过头有些洒脱的笑笑，她拍拍手，把手机给她们看。

　　“真正的反派只有一个！格格巫！”

　　阮英凑近了，有些咬牙切齿。

　　“这巫婆还真是会蹭热度！她竟然说顾老师今天去星光互娱，偶然遇见，相谈甚欢，还因此促成了曲桃雨去自然娱乐的美谈？！”

　　“这女的是真不要脸！”

　　程梦莹撇撇嘴，看向夏安歌：“安歌姐，要不要让曲桃雨说一下？”

　　曲桃雨也看向夏安歌，仿佛只要她开口，曲桃雨就能去围博发文！

　　“没必要。”

　　夏安歌看向自己的手机，上面正好是顾蛮子的信息。

　　“他说曲桃雨单方面违约，名声不算好，这一次热度就算了，童格格说了美谈，那就是美谈，他会处理。”

　　好像是算到了程梦莹的想法，顾知南的信息及时送到了夏安歌的手机上，阻止了她。

　　“便宜她了！万年不上热搜榜，蹭顾知南上了！”

　　程梦莹哼一声。

　　“知道《蒙面唱将》的都以为顾知南跟童格格握手言和了，一个个都不敢相信。”

　　曲桃雨一时间更加有些失措，一天之内，仿佛反转了整个人生。

　　然而夏安歌却没有跟她过多的废话，只是拿出一张曲稿纸递给她。

　　“你的声线应该会适合这首歌。”

　　曲桃雨呆呆的接过，夏安歌收回手，撑着下巴有些不在意，思绪飘飞。

　　曲桃雨看着词曲稿，喃喃开口。

　　“《暖暖》。”

　　这是一首欢快风格的甜蜜歌曲，曲桃雨的声线确实比较偏向可爱甜美，比云印雪出众，但云印雪是演员，唱歌只是包装自己的另一层歌手身份。

　　这首歌是夏安歌自己写的，但灵感来源是顾知南一直在耳边呢喃的旋律，时不时哼两句歌词，时不时哼一点旋律。

　　夏安歌脑子里面就好像星光灿烂一样，吸收了很多顾知南那边出现的旋律，她平时没事不看书不练瑜伽就会自己琢磨。

　　《暖暖》就是这样出来的，在夏安歌看来，这首歌就好像她跟那个蛮子的生活一样，挺贴切。

　　至于为什么要给曲桃雨唱，大概就是单纯曲桃雨的声线会更合适，会更有味道，她到时候也可以拿回来翻唱。

　　车子停在地下停车场，夏安歌在阮英的搀扶下下了车，曲桃雨了也下了车，她现在手里两份纸张，一份是束缚她的枷锁，一份是她逐渐明朗的未来！

　　“谢谢你！我肯定会努力在自然娱乐的！我会努力成长！我也会努力写歌！努力成为你！”

　　得到舒展，曲桃雨对着阮英搀扶着的夏安歌深深的鞠了一个躬，很认真，只是那个好听的声音却是有些笑意。

　　“有个人说过，你要努力做自己，因为别人都有人做了，散发自己的光才最好看。”

　　“啊对，我也觉得有道理。”

　　身边一个含着笑意的声音响起，夏安歌的脑袋被一个大手按住，她扭头瞪着他，却眼含笑意。

　　顾知南揉揉房东大人的脑袋，从阮英手里接过她的手。

　　“加油吧，自然娱乐扛把子的位置竞争很激烈的，加油，新任打工仔。”

　　曲桃雨抬起头，看着依靠在那个男人身上的身影，这两个人看起来是那样的般配，她有些模糊了视线，喃喃道。

　　“他们天生一对。”

　　“是吧，你只能算拉了那么一点线，顾老师是我招进安歌姐的小公寓的，是我把顾老师送到安歌姐家里的，嘻嘻。”

　　阮英不知什么时候起站在了曲桃雨身边，笑意冉冉。

　　曲桃雨也笑了，笑的很灿烂，她一把把星光互娱带出来的合同撕的粉粹，丢在停车场的垃圾桶里面，深呼吸一口，大声喊了一句，像是彻底告别过去。

　　“从此以后，我就是自然娱乐的打工仔啦！”


----------------------------------------

第627章 ：伴行人

　　前面的顾知南笑了一下，夏安歌皱了一下小眉头。

　　“打工仔，你老实说，现在他们都记住了。”

　　“挺好的，给了歌？”

　　顾知南看见了曲桃雨手里的另一份稿纸，是曲稿。

　　“嗯，她需要歌曲。”

　　“什么歌？”

　　“《暖暖》，你前段时间在大理哼的片段，我完善了。”

　　“真棒。”

　　顾知南笑意温柔，舒了一口气。

　　“真好啊，我的房东大人以后还会更耀眼。”

　　夏安歌却纠正了他的话，一字一句的回复。

　　“耀眼的歌手夏安歌，不是小公寓的夏安歌，更不是你的房东大人。”

　　她握住了她的顾蛮子的手。

　　“我跟你一样普通呀，谢谢你的出现，普通的顾蛮子。”

　　顾知南失笑，心里却宛若春风吹拂，又是八千里翩翩柔情。

　　“遇见你很好，不过准确来说是谢谢我出现，并且没有手握武器，不然那就将会是我一生的痛。”

　　“唔……”

　　夏安歌想了一下，脑袋撞了一下他的肩膀，顾知南哈哈大笑。

　　夏安歌所在的高级公寓楼，所有的人都眼神复杂，赖景明更是羡慕的流口水。

　　顾知南正蹲在沙发前，揉捏着一个白皙水嫩的脚丫，光天化日朗朗乾坤众目睽睽。

　　夏安歌反抗不了，只能抱着枕头，只露出一双水润的桃花眸看着他，脑袋几乎埋在枕头上了！

　　而微博上，借此机会上了一波热搜的童格格直接趁机开始宣传自己的新专辑和新戏！

　　40来岁的年纪，保养得当，童格格其实看起来还算艳丽，只是心黑。

　　网友们有些不敢相信，特别是经历过《蒙面唱将》的网友更加不敢相信了。

　　“这算什么？！握手言和了？！”

　　“直男能跟童格格握手言和？资本的胜利？”

　　“利益来了直男也顶不住？”

　　“刚成为直男粉丝，直男跟这个女明明星什么恩怨？”

　　“去看看去年的《蒙面唱将》最后一期你就懂了！”

　　“我不相信！直男出来说一下！”

　　顾知南的围博很沉寂，一直在童格格的即将热度上升的时候才出了一个最新围博。

　　“初一脸上扎一针，十五皮下不知疼。跟大家宣布一个好消息，自然娱乐与戏曲协会合作的歌曲《赤伶》将于十月十六日上线华国音乐，专属MV，这会是一个感人至深的故事，也会让大家以另外一种方式认识戏曲！国粹不会埋没，它只会越发存在与我们的精神血肉中！另外，星光互娱曲桃雨将以全新姿态进入自然娱乐，希望大家多多关注！这类优秀艺人，自然娱乐来者不拒，也希望星光互娱还有此类歌手，多多促成美谈！”

　　顾知南的这一条围博诶特了戏曲协会，自然娱乐，还有曲桃雨的围博。

　　在极短的时间内就超越了童格格所发布的微博热度，直接冲上了热搜第一。

　　让原本想花钱稳固一下热搜的童格格有些傻眼，最终咬着牙恶狠狠道。

　　“这狗东西是故意卡着时间来的！”

　　再一次成为垫脚石的童格格很快就熄火，相反的是被各路明星捧场的顾知南围博！

　　首当其冲的就是戏曲协会的官博出现，还有自然娱乐的官博，三方联动。

　　其次就是夏安歌和王语嫣的报告王朝娱乐的明星捧场，都是王语嫣一个个诶特过来的，大小姐的诶特，谁敢无视。

　　也就是夏安歌没有那种心思，要不然说不定比王语嫣还好使，整个王朝娱乐都知道，讨好了夏安歌等于拿到顾知南的歌。

　　任蓉就是经典例子。

　　她在香江已经半起飞状态了好嘛！

　　之后就是王朗，爱凑热闹的富少，反手就是一个转发，并且留言。

　　“无条件支持国粹！另外今天的小说什么时候更新？！”

　　剩下的诗词协会和书画协会也是直接转发，并且让协会的人一个个都去给顾知南增加热度。

　　再加上无数的网友点赞，最后随着华央的下场转发。

　　“国粹是一个国家的传承，它承载着历史，承载着一个国家的底蕴！是神圣的！《典籍里的华国》将紧随其后！戏曲文化之后，让我们在10月30号，走进历史典籍里面的华国！”

　　《青花瓷》之后，华央原班团队再出节目，一时间热度如潮水袭来，比《奔跑吧》更加疯狂的热度直接把顾知南的微博顶上了天际！

　　而操控这一切的却不是顾知南，而是刚被扣掉工资的顾枳久，他嘴角含笑，有些运筹帷幄的感觉。

　　“搞定！”

　　“挺好，晚饭给自己加块肉，别委屈了自己，你都瘦了。”

　　顾知南白了他一眼，顾枳久嘿嘿笑了笑了，赖景明偷笑，却不想被阮英白了一眼，幽幽然道。

　　“你好像胖了？”

　　“……”

　　劳资明天就开始绝食！

　　赖景明缩缩脑袋，不吭声了。

　　顾知南偷笑，坐在身边的夏安歌安静的看着书，抿了抿嘴，有些窃喜，没人说她。

　　“安歌姐好像也胖了。”

　　一声冷不丁的声音，程梦莹摸着下巴开口，思考道。

　　“胖莹。”

　　夏安歌瞪了她一眼，淡淡的说出了她的外号，程梦莹瞬间耷拉着脑袋，无力的靠在阮英身上。

　　美丽的女人总是带刺的玫瑰，累了。

　　曲桃雨睁着眼睛看着，脸上竟也不自觉的露出笑意，她还是第一次见到夏安歌这副模样。

　　她陷入了跟王语嫣最开始的想法一样。

　　高冷女神其实好像并不高冷。

　　顾知南也看见了曲桃雨的笑容，有些笑意。

　　“枳久，拿出来吧。”

　　“好的知南哥。”

　　顾枳久从自己随行的公文包里面拿出来一张稿纸，跟夏安歌给曲桃雨的一样，他放在曲桃雨的面前，有些笑意。

　　“这是你的新歌，知南哥给你写的，其实写了好久了，大概是你帮兴业不久之后。”

　　曲桃雨惊讶，夏安歌却表现的很平静，甚至看着书里面的衣服设计，脑子里面已经开始在想着身边蛮子的上身效果了。

　　“安歌，安歌姐已经帮我写了一首了。”

　　曲桃雨想说夏安歌，觉得不合适，出口变成安歌，也觉得不好，最后有些小声的喊了安歌姐，夏安歌只是抬头看她一眼，抿嘴没说话。

　　曲桃雨心里顿时宛若暖风拂过，她没有表现出反抗的表情，那就是自己是可以这样喊的！

　　“没事，她写的是她写的，我给的是我给的，这首歌适合你，拿去唱吧，努力挣钱，一千五百万呢！”

　　顾知南轻松笑笑，这首歌实际上开始是想给房东大人的，但后面想到曲桃雨，就有了先留着的想法。

　　替自然娱乐挣钱，曲桃雨重重的点头，伸手拿起。

　　“《淋雨一直走》。”

　　曲桃雨抬头，有些不敢相信的看着顾知南，但他没有在意，只是看着他身边的清冷女孩，轻挽她发丝别在耳后。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　这就是他们的日常嘛，曲桃雨真的很羡慕这样的日子，跟这群人在一起，虽然只有短短半天不到，却比任何时候都要充实。

　　因为他们真实到曲桃雨不敢相信。

　　没有一点架子，没有什么上下级，就好像一群朋友，该说说，该笑笑，阮英甚至还能拽着那个新锐导演的头发嚷嚷他送人头。

　　而那个胖胖的只是憨憨的笑着，表现的很开心。

　　这样的日子，她以后也能拥有。

　　就好像歌词上面说的。

　　“你能推我下悬崖，我能学会飞行！”

　　“淋雨一直走，是一颗宝石就该闪烁！是道阳光就该暖和！”

　　曲桃雨今天已经不知道第几次模糊视线了，她被星光互娱抛弃，丢下悬崖，可却有阳光照耀她，把她拉了上来，告诉她，她会是宝藏！

　　她只是低头，有些沙哑的声音沉闷却带着无限的真诚。

　　“谢，谢谢你们！”

　　“不客气。”

　　再抬头时，她看到了所有人的微笑，但最温暖的，始终是主位的一对男女，像太阳一样耀眼。

　　这个城市有几千万人口，有的住在繁华大厦，有的住在烟火小楼，可是曲桃雨的心之前却感觉自己在这茫茫霓虹都市没有一席之地，她像个被遗弃的人，只剩孤独。

　　可是现在她的心好像找到归属了，他们是一个大家庭，叫自然娱乐，就这样一直伴着走下去吧，她也想融入，想开心，想成为一份子。

　　迟日暖风真可爱，年年长是伴行人。


----------------------------------------

第628章 ：自然娱乐谁说话最稳

　　接下来的时间很简单。

　　顾枳久简单的向曲桃雨介绍了《爱情公寓》的拍摄，并且表示里面的林宛瑜需要她来饰演。

　　对于刚进入自然娱乐就有歌曲，还有一个主演角色扮演的待遇，曲桃雨显然没有反应过来。

　　这一下子接受的东西恐怕是她在星光互娱熬许久都不一定有的待遇！

　　但是顾知南等人却没有在意，顾知南只是有些轻松的笑笑。

　　“待会《爱情公寓》的导演韦向文会过来，我们会一起过去看看，没什么问题的话，这个月底就展开拍摄。”

　　顾知南手里也有了《爱情公寓》的几首主题曲，到时候直接分配下去，他打算改一下，并称合唱的形式，这部剧很大程度上也承载了顾知南在原世界的青春。

　　可以的话，他不想敷衍，这也是他要求韦向文在面对任何东西都不允许敷衍的态度。

　　曲桃雨点点头，眼里闪着光采，看着自己手里的两张曲稿纸，展现了前所未有的斗志！

　　她想要告诉星光互娱，想要告诉童格格那个女人，她不仅值得一千五百万的违约金，她更会值得更多的一千五百万！

　　“自然娱乐会给你配一个经纪人，到时候也会直接去剧组找你，助理目前还不需要，因为你可能会有很大的时间剧组公寓待，你们不是拍戏，而是会真实的在那里生活。”

　　顾知南继续解释，显得很有耐心，毕竟曲桃雨算是真正自然娱乐的一员了。

　　自然娱乐人数不多，还有卧底在外面，但都会是一家人。

　　“没事的，我不需要助理！”曲桃雨红着脸，她有些激动：“我会努力演好！”

　　“不用紧张，我们虽然没有签合同，但也只是一个形式，自然娱乐没那么多规矩，也没有那么多你拘束，五险一金，朝九晚五，休息时间嘛，随意吧，累了就休息就好了。”

　　顾知南笑笑，顾枳久等人也会心的笑了，自然娱乐的合同确实宽松到像是虚设，可他们都很认真的对待。

　　“那我，那我什么时候签合同啊？”

　　曲桃雨好像要在自然娱乐的任职合同上签下自己的名字才会觉得放心一样。

　　“我可以自己去杭城自然娱乐签合同的，我知道在哪里，我，我以前偷偷去看过。”

　　“哦？”

　　顾知南这一声让身边看书的夏安歌抬起眸子，看了他一眼，顾知南吃笑，夏安歌抿嘴，决定不理他。

　　“没必要，你的经纪人会带着合同去找你的，我们已经是一个公司的人了。”

　　“嗯！”

　　又闲聊了几句，等待韦向文过来的时间，曲桃雨的手机响了。

　　她有些紧张的拿出来，眼神有些复杂，也没有避讳，开口道。

　　“连明智的。”

　　顾知南等人有些惊讶，还是顾知南指了一下外边的阳台。

　　“去那里接吧，落地窗拉上是隔音的。”

　　曲桃雨点点头，自己走到阳台外面，却没有拉上落地窗，她决定没什么好隐藏的。

　　“喂。”

　　“是我。”连明智的声音低沉，好像是在开车。

　　“我知道是你。”

　　曲桃雨的声音很复杂，她现在能站在这里接受这个大家庭，是连明智半给予的。

　　“谢谢你。”

　　两个人都沉默了很久，曲桃雨只听到那边很低沉的笑声，好像在嘲讽又好像在笑自己。

　　“加入了？”

　　“嗯，我是自然娱乐的人。”

　　“挺好，顾知南会是一个不错的老板，他会给你一个好未来。”

　　“你说的很对。”

　　曲桃雨嘴角有些笑意：“很好，都很好。”

　　又是一阵沉默，连明智的声音才传来。

　　“看起来你很开心，我也去杭城了，就今天晚上，现在回去收拾东西。”

　　“恭喜你，你的前途光明，我们以后。”

　　华国星娱乐和自然娱乐的关系，曲桃雨又怎么可能不清楚，她和连明智以后会是两条泾渭分明的对立线！

　　“我知道，这是我最后一次给你打电话，我曾经一度把你当成她，但我知道，你知道某一个时刻像她。”

　　“嗯。”

　　曲桃雨想了一下，看看里面安静看书的夏安歌，即使自己没有拉上落地窗，他们好像都没有一个人想着听内容。

　　他们不在意。

　　“如果，如果以后想倾诉的话，还是可以找我，只是工作的事情就别说了，我们不是一个阵营，我不会对自然娱乐有一点隐瞒的。”

　　“哈哈哈。”

　　连明智的笑声很大，充满了讽刺性，他最终有些低沉的嗓音像是带着无限的遗憾。

　　“星光互娱三年多的时间抵不过一个自然娱乐一个下午，这样的公司，还存在干嘛！”

　　连明智说完，收敛了声音，有些冷漠。

　　“我们两清了。”

　　“谢谢你。”

　　“……”

　　连明智按下了挂断键，眼神狰狞的看着面前的车水马龙，只感觉这个充满欲望的都市在这一刻显得多么的面目可憎！

　　曲桃雨表情复杂，只是默默收回手机，回到客厅。

　　顾枳久站了起来，看了看手机才开口。

　　“韦导到了。”

　　“那走吧。”

　　顾知南站起身，对曲桃雨开口。

　　“没什么事的话，就过去公寓剧组，先前的孟兴业都在，桑落也会一起，这部剧都是自己人。”

　　“嗯！”

　　曲桃雨点点头，把曲稿纸小心的收好，如视珍宝。

　　“我也要去。”

　　夏安歌看着顾蛮子，眼神期盼，她也有点想去看看那个叫爱情公寓的地方，这是顾蛮子取名的。

　　“你去个屁，拐杖都没有还去？”

　　顾知南才不上当，这种程度的眼神，早就免疫了好嘛！

　　“我跟你说，我让枳久找保险了，改天给你的脚上几个保险，下次再崴脚，我们发财！”

　　“你！”

　　“你个屁，我们来算一算，几次了，豆腐一样，还练瑜伽，让梦莹教你防身术还差不多。”

　　“顾知南！”

　　“哎呀！”

　　曲桃雨张着嘴的有些不敢相信夏安歌会拿着枕头打顾知南！

　　不相信不只是她，赖景明顾枳久和严桑落也不敢相信，但是他们不敢看！

　　这他吗跟工资挂钩的，与此同时的是，夏安歌完全大于顾知南的思想在这几人的脑子里面完完全全的生根发芽了！

　　自然娱乐谁说话最稳，他们已经很懂了！

　　只是阮英和程梦莹有些无奈的看着，能让她们的安歌姐破防的，只有这个直男癌！


----------------------------------------

第629章 ：回家吃饭（21）

　　顾知南走了，留下抱着枕头发呆的夏安歌，一边的阮英和程梦莹也不敢出声。

　　这个高冷女神现在正生着闷气呢，受气的憨包，被那个直男一句我晚上回来吃饭就收买了，甚至还在想着要做什么晚饭。

　　陷入爱情的人，就算是万年冰山也化的彻底了。

　　“小英，赖胖子好像对你不一般？”

　　程梦莹皱着眉头，家里的白菜，一头超级鲜嫩的已经没办法挽回了，还剩下一头，不会也要遭殃吧？！

　　“啊？不懂诶，都一样吧？”阮英放下手机，有些意犹未尽。

　　“刚才忘了让顾老师更新了！好气！安歌姐快点给顾老师打个电话，《仙剑》要鸽子啦！”

　　“不要。”

　　夏安歌转过身，不小心碰到脚丫，疼的直吸气，又想到顾蛮子说的，给她的脚买保险，顿时气的一拳头打在枕头上。

　　“才不给你做饭！”

　　阮英缩缩脖子，有些无奈的看着程梦莹，小声道。

　　“安歌姐像个受气的小媳妇，以后在家里肯定要被顾老师吃的死死的。”

　　程梦莹有些赞同，想点头，却发现空气有些冷一样，她扭头，正好对上那一双有些杀气的水润桃花眸，她悻悻笑笑。

　　“以后，以后安歌姐肯定是当家主母！顾知南敢不听话，削他！”

　　夏安歌却突然叹一口气，抱着枕头轻锤，有些碎碎念的憨憨样子。

　　“我要是能像陈妈妈一样就好了。”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　阮英和程梦莹面面相觑，不知道她在说什么，却知道她嘴里的陈妈，是顾知南的妈妈。

　　很强嘛？

　　能杀穿顾知南的那种？！

　　夏安歌好像陷入了自己的世界，拿着书本，眸子却看不进去里面的内容。

　　客厅里面只有程梦莹和阮英两个活动的游戏声音还有她们的嚷嚷声。

　　“冰箱里面，小英是不是买菜了？”

　　“胖莹你别浪了！我好不容易让顾老师带上来的段位！”

　　“哎呀没事，高地而已，小问题啦！”

　　“小英！”

　　“啊？”

　　阮英抬起头，有些不解：“怎么了安歌姐？口渴了嘛？我去倒水。”

　　夏安歌无奈的摇头，看向冰箱，继续开口。

　　“你昨天好像买了菜在冰箱里面是嘛？”

　　“菜？”

　　游戏里面的敌方基地最终被推爆，阮英终于松了一口气，这可是她赖着安歌姐拜托顾老师带自己这个电灯泡上的分！

　　“就只有一些煮面的青菜，还有零食，没有肉诶。”

　　“去买。”

　　夏安歌想要站起来，却皱了眉头，她这样出去，真的像顾蛮子说的，跳脚憨憨，想着她又坐了下来。

　　“我发给你，你和梦莹出去买。”

　　“真要给顾知南做饭吃啊？你们才吵架呀！”

　　“不是吵架。”

　　夏安歌抿嘴，有些笑意：“这是真实的他。”

　　假凶巴巴的，这就是顾蛮子。

　　程梦莹鼓着嘴，眼神无奈的看着阮英，阮英却是耸耸肩膀。

　　“行吧，那你不能乱跑。”

　　“我又不是小孩子。”

　　夏安歌白了这两个人一眼，低头打开阮英的威信，认真想着她自己会做的菜，她也有认真的学，不再是以前那个只会煮面条的小房东了。

　　“我比较放心小孩子。”

　　程梦莹也出奇的附和，夏安歌愣了一下，抬眸，两人已经跑出门了，只留下阮英的一句。

　　“别乱踹家里的东西！”

　　“……”

　　海浦杨浦区华顺东路嘉园小区，按照顾知南的吩咐，他们直接租下了一层，3601，3602，还有剩下的几个房间让剧组的人休息。

　　自然娱乐虽说是个小公司，但顾知南对这些从来都不会吝啬，人要先舒服了才会有上进心。

　　就好像给你在大别墅里面住惯了，一下子丢你去城中村，有能力的人绝对不会就此适应，他只会想回去大别墅继续居住。

　　资本的另一套价值利用，温柔一刀。

　　顾知南自己都觉得自己到底还是成为了恶龙，只是怎么做都会沾边的，倒不如随本心。

　　推开3601的门，顾知南愣了一下，却很快就有些笑意。

　　这些京影的小演员们，包括孟兴业和卓静，身穿普通的休闲衣服或者家居服，一个个就好像日常一样，有说有笑。

　　曲桃雨和严桑落看到这里面的人表情各异，曲桃雨有些紧张，严桑落却是直接走向站起来的孟兴业面前。

　　“吃那么多零食，小心身材走样！”

　　“哎呀，到时候跟着司徒哥健身房练一下就行啦！”

　　孟兴业是陈雨泽和严桑落三个人中最壮实的，也是最有料的，但严桑落却看到他抱着薯片猛啃。

　　“顾总！”

　　小演员们见到顾知南的第一反应就是放下手里的东西一个个站起来，不自觉的就排成队了。

　　顾知南有些失笑：“你们好啊，我是来看看的，顺便告诉你们一个好消息，剧组人齐了，抓紧背台词吧，最迟月底就会开始开拍。”

　　顾知南看看曲桃雨，对她笑笑：“打个招呼？”

　　刚才已经和韦向文打过招呼的曲桃雨点点头，上前几步，对面前的一众人，看起来都比自己要小，但曲桃雨的面貌本身就比较显稚嫩，所以站在一起也不会看出来。

　　“你们好，我叫曲桃雨，以前是星光互娱的艺人，从今天开始正式成为自然娱乐的打工仔，《爱情公寓》的林宛瑜一角将会由我来饰演，还请大家以后多多照顾。”

　　曲桃雨说完之后，严桑落带头鼓掌，顾知南也鼓起了掌，接下来就是整个房间充满了欢声笑语。

　　潇艺和汤媱更是直接上去拉着曲桃雨的手，一声一个桃雨姐姐。

　　曲桃雨22岁，比在场的小演员都要大或者有些同岁，而且出道早，倒也担得起。

　　“你们互相熟悉一下吧，未来很长一段时间，你们都会在一起。”

　　顾知南看着这些小演员，有些笑意，自己也晃悠了起来。

　　赖景明更是直接跟韦向文沟通起了拍摄的问题和拍摄的角度。

　　不同于其他的电视剧，《爱情公寓》最多的场景就是这两个公寓或者楼下的一个酒吧。

　　韦向文没有尝试过这种拍摄方式，所以赖景明有必要要给他补课，这也是之前定下韦向文的时候就有过的觉悟。

　　技术不行，后天可以弥补，有赖景明在，顾知南也放心。

　　他站在3602的阳台，看着远处的夕阳，看夕阳已经成为他在这个世界的必备忧郁角度了。

　　总觉得这样很帅，但其实也只有房东大人会觉得帅。

　　不知不觉，他就站到了日落黄昏，一抹残阳照在了阳台上，顾知南有些恍惚。

　　他在电视上看见过，韦向文真会找地方，这都能找到一比一。

　　“知，知南哥。”

　　“嗯？”

　　顾知南回过头，曲桃雨拿着曲稿，有些怯懦，顾知南也不知道她以前是怎么样的嚣张跋扈，只是现在看起来，倒挺像个小妹妹的，顾知南笑笑，撑着栏杆。

　　“你好像很怕我？”

　　“啊？”曲桃雨一下子有些慌乱，连忙摆手：“没有没有！是，是崇拜，我其实很早以前就偷偷崇拜你和安歌，安歌姐了。”

　　“哦？”

　　崇拜这个词，顾知南在阮英嘴巴里倒是听过很多次，当然更新两个字更多，比例大概是一比三吧，这小妮子也是死缠烂打的主，不过这样才能看住傲娇怪作死。

　　“崇拜她，我就算了，我没什么好值得你们崇拜的。”

　　顾知南看着她手里拿着的曲稿，有些奇怪。

　　“曲稿有什么问题嘛？”

　　“是词曲人，顾回锅是？”

　　“哦。”

　　顾知南扭头看着远处的金黄太阳，却始终没有看底下，他嘻嘻笑了两声，笑容有些灿烂，站在身侧的曲桃雨有些看呆了。

　　“是我的未来，没事，就这样写上去就好了，以后写给你们的歌曲都会是这个署名，还有事嘛？”

　　“没，没有了。”

　　曲桃雨急忙摇头：“那我回去了。”

　　“嗯，可以不用那么紧张，在自然娱乐可以敞开心扉。”

　　顾知南没有回头，却伸手摆了摆。

　　“希望你在自然娱乐能开心。”

　　曲桃雨觉得自己又要被感动了，用力点点头，只是伸手不断遮掩脸上。

　　赖景明看着她的样子有些奇怪，来到顾知南身边，开口说道。

　　“《唐探》那边，恒球传媒的人已经到海浦的泰国唐人街了，我们自然娱乐的人也过去了，恒球希望我们能过去商讨一下角色选定。”

　　“行啊，你过去不就好了？”顾知南表示没意见。

　　“你是编剧，春节档，恒球那边希望能听听你的意见，这一次合作的导演也是老熟人了，安学林安导。”

　　赖景明挠挠头，能让顾知南闲下来他肯定不会打扰顾知南，但这是春节档？而且顾知南的选角能力堪称一绝，连他赖胖子都自愧不如。

　　恒球也是看重春节档才会想着让顾知南亲自选角。

　　“恒球符合角色的要求的演员名单他们都已经带过去了，就等着我们。”

　　顾知南点点头，没有说什么，人家没提就算了，提了还是要过去，毕竟自然娱乐主要还是看他，这才是他需要自然娱乐成长的理由。

　　“过去要多久？”

　　赖景明看了一下位置，咧咧嘴。

　　“一个东一个西，在海浦市郊呢，大概两个小时吧？这时候估计堵车，海浦的路啊我的心！”

　　“两个小时？”

　　顾知南皱了眉，这过去聊完，肯定回不来了。

　　“跟枳久说一下，十分钟后下去过去。”

　　“好嘞！”

　　赖景明拍拍手，进房间了。

　　顾知南则是打通了一个电话，很久才被接起，而且有些吵闹。

　　“你回来了？”

　　顾知南有些笑意，温声道：“不回去了，你睡觉不老实，万一把自己脚踹断了怎么办？”

　　“哦。”

　　完全不同于刚才接电话的语气，这一声哦像是突然没了生气。

　　“那你，要回杭城啦？”

　　顾知南摸摸鼻子：“还是在海浦，自然娱乐跟恒球传媒合作的春节档电影取景和选角需要我过去一趟，在海浦新开发的影视城，但是路程很远。”

　　“哦，那你去吧，路上小心。”

　　“去哪？谁？顾知南？不回来了？那我们做……”

　　程梦莹的声音传到一半手机听筒就被捂住了。

　　顾知南有些疑惑，却只听见小房东小声说。

　　“记得要吃饭。”

　　“房东大人也是，别乱跑，别乱踢家里的东西，晚上别洗澡了。”

　　“我又不是小孩子。”

　　好像是娇嗔，顾知南扬起嘴角，已经能想到她现在瞪眼的表情。

　　“行，那再见？”

　　“哦，再见。”

　　电话挂掉，夏安歌却是眸子有些暗淡的看着准备下锅的菜，好像没了动力。

　　程梦莹和阮英站在一边，程梦莹嘻嘻笑笑。

　　“哎呀，我们也好想吃安歌姐煮的菜，不能偏心哦！”

　　“对，崴脚的安歌姐坚持做饭给我们吃，我好感动！”

　　阮英手撑着下巴，一脸星星眼的样子，夏安歌妩媚的瞪了这两个妮子一眼。

　　“知道啦。”

　　厨房里面有三个忙碌的身影，其中一个有些蹦跳的兔子尤为显眼，背影也最为好看。

　　一个小时后，几个简单的家常菜摆盘在桌子上，夏安歌却盯着中间的油焖大虾发呆。

　　她特地向陈妈妈学的，学了很多次。

　　“吃饭。”

　　夏安歌柔柔笑笑，程梦莹和阮英却感觉到了眼前她们的安歌姐兴致不高。

　　公寓的门在这时候被敲响。

　　“我去开门！”

　　阮英立马站了起来，小跑着去开门。

　　夏安歌咬着筷子，心里却不自觉的紧张起来，应该不可能。

　　顾蛮子现在应该在去影视城的路上了，海浦的路况，如果不提前去，肯定赶不上。

　　“语嫣姐。”

　　阮英的声音有些沮丧，王语嫣穿着连衣裙走进来，有些疑惑。

　　“咋了？我是来蹭饭的，楼下有人说这里有饭吃！”

　　王语嫣走进来果然看到桌子上有饭菜，立马就凑了上去，跑去厨房找碗筷了。

　　“谁跟你说的？”程梦莹不解。

　　“顾知南。”

　　王语嫣拿着瓷碗出来，笑意吟吟。

　　“顾老师？！”

　　“怎么了，大惊小怪的？”

　　又是来自阮英的一声惊呼，而这一次却直接喊到了夏安歌的小心脏里面，她不敢相信的回头，顾蛮子捧着一束桔梗花悠悠走进来。

　　她咬着筷子，眸子紧紧盯着走近的身影，清秀的脸挂着他的笑意。

　　“路上看到的，诺。”

　　顾知南拿过她咬着的筷子，递给她桔梗花。

　　“屁，明明就是在那里转悠找不到花店，还是我告诉的。”

　　王语嫣扒了一口饭，嘴巴鼓鼓的，一点形象都没有。

　　顾知南白了她一眼，看着桌子上的菜，还有油焖大虾，他笑了。

　　“你做的？”

　　“嗯。”

　　夏安歌拿着花，嘴角的笑意无限扩散，如果说刚才是一朵没有色彩的花，那现在就是即将绽放的艳丽。

　　“你不是。”

　　“回来吃饭啊。”顾知南挑眉：“胖子和枳久先过去了，我开韦向文的车待会过去，吃完饭就走。”

　　“哦，我帮你拿碗。”

　　夏安歌就要站起来，却一下子倒吸一口气，然后胸口起伏不定。

　　顾知南捏捏她的脸，憨的很小房东。

　　“我又不是小孩子？”

　　他站起身，慢悠悠的走去厨房。

　　“小孩子就好了，回锅就挺不错的。”

　　夏安歌却是看着手里的花，又看看顾知南的背影，笑意温柔。


----------------------------------------

第630章 ：饭后

　　饭桌上，夏安歌剥着虾，然后放到身边蛮子的盘子里，小心且细致。

　　桔梗花安静的立在她身后的桌子上绽放着它最后的美丽。

　　“这么舍得？”

　　顾知南有些小惊讶，这算不算虎口夺食？

　　不对，是老虎自己送上来的？！

　　夏安歌歪了歪脑袋，没有在意，只是小声嗫嚅。

　　“你喜欢吃。”

　　“夏安歌不喜欢？”

　　“我做给你吃的啊。”

　　“哦，挺好。”

　　阮英和程梦莹两个人对视一眼，眼里都满满的笑意，接了电话之后就情绪低落的安歌姐又消失咯！

　　王语嫣则是哼哼一声，伸手拿虾：“我也要吃！”

　　“嗯。”

　　夏安歌也给王语嫣剥了一个，放到她碗里。

　　“你的。”

　　“哇？！”王语嫣感动的一塌糊涂，顾知南白了这个传说中的国民女神。

　　她吃盒饭也吃家常菜，还吃的像个饭桶。

　　哦，自家小房东也是个小饭桶，那不一样，那叫下饭！

　　顾知南是觉得小房东学什么都很快，饭菜很香，吃的很开心，估计以后是不用他下厨了，开心。

　　“第一次做？”

　　“唔……好多次，第一次做成这样。”

　　夏安歌红了脸，她其实学了很久，总觉得很难，所以每次看到顾蛮子在厨房里大开杀戒的时候，小房东羡慕的紧。

　　只是这一次，夏安歌竟然上手的很顺心，就算崴着脚也不耽误她，等饭菜做好之后，她自己都惊讶了。

　　顾知南嘴角多了一些笑意，白吃的人负责收拾。

　　所以王语嫣被顾知南抓来一起收拾饭桌，而他意思了一下就要准备走了。

　　王语嫣要洗碗，她苦着脸，不就多吃了两碗饭嘛？！

　　“顾知南！你竟然要我洗碗！？你知道我是谁嘛？”

　　“大明星，麻烦待会洗好后收拾一下洗碗池，懂嘛？”

　　“那你呢？”

　　“我要去海浦的唐人街影视城，自然娱乐和恒球传媒合作的春节档拍摄点在那边的泰国唐人街部分。”

　　顾知南把碗筷都放在洗碗池里面，眼神示意这个国民女神，想白吃白喝？

　　开玩笑！

　　王语嫣嘟着嘴，不情不愿的上前，开闸放水，调好水温，倒也熟练。

　　顾知南有些惊讶，也不全是个千金公主嘛，他也看了看客厅捧着水杯盯着桔梗花的憨憨，有些笑意。

　　“问你个事。”

　　“问，但我看心情回答。”

　　“你的妈妈一直没回国？”

　　顾知南观察着王语嫣的表情情绪，却只看到了她瞬间的低落还有委屈。

　　顾知南知道自己中奖了，他摆摆手。

　　“你可以不回答，我也就是问问。”

　　王语嫣却突然笑了，伸手擦擦脸，却发现有泡沫，愣了一下，有些无奈。

　　“帮我擦一下啊！”

　　“……”

　　顾知南找到一块干净的抹布，直接就往国民女神脸上招呼。

　　“顾知南！你特么？！”

　　“卧槽？”

　　两个人都惊了，王语嫣想活撕了这个死直男，顾知南惊讶王语嫣信手拈来的你特么！

　　“那是抹布！”

　　王语嫣咬着牙，想一巴掌呼在这个狗男人的脸上！

　　“干净的，你慌个毛？”

　　顾知南撇撇嘴，放下抹布，拍拍手：“记得洗干净一点，不然下次没你的碗了，我去陪陪我可爱的安歌然后拜拜了。”

　　“呕！真不要脸！”

　　王语嫣呸呸了两声，顾知南要转身走了才听见她接下来的话。

　　“我妈妈两年前就出国了，没回来过，跟我爸准备离婚了，你为什么会问这个？”

　　“只是好奇，你别在意。”

　　顾知南回头，王语嫣的背影有些孤单，他叹口气，两分钟后，程梦莹踩着拖鞋走路巨响的来到了王语嫣身边，咬着牙，拿起碗就刷！

　　“刷死你个龟孙！”

　　王语嫣惊了，询问得知，她是被顾知南赶来的，理由是吃的太多！

　　王语嫣偷笑，却也活泼了很多，两个人哼着歌，把顾知南骂了个爽！

　　“顾老师！今天小说没更新！”

　　阮英叉着腰，气势汹汹的站在一边，居高临下。

　　顾知南摆摆手：“晚点，晚点。听话，去一边玩去，改天带你上分。”

　　“真的？”阮英立马就抱着手机坐在一边去了。

　　夏安歌抿抿嘴唇，嘴角有些笑容浮现，她看着顾蛮子，用阮英听不到的音量说话，软糯的很。

　　“要顾鸽子了吧？”

　　知我者，夏兔子是也！

　　顾知南嘻嘻笑了一下，大白牙格外亮眼，夏安歌一副我就知道的傲娇样子，捧着水杯的样子却像一副安静的现代画卷。

　　“没事，我看得慢一些就好了。”

　　她的表情始终没有多大变化，却已经向顾知南表达了太多，顾知南笑笑，看了一下时间，从吃饭到现在，40分钟，他要离开了。

　　“我要过去了。”

　　“嗯。”

　　夏安歌点点头，把水杯给他：“温的，喝点水。”

　　从间接性接吻到现在，夏安歌自己反而觉得很平常了，好像可以为了他做好一个贤妻。

　　半杯水下肚，顾知南伸手捏捏小房东的脸蛋，惹来她一阵瞪眼，却依然是老样子，任由他作怪。

　　“我也会很忙的。”夏安歌轻声说着：“我又要出新专辑，你写的《后来》，就当是今年最后一张专辑吧，我想自己动手。”

　　她想自己全程制作整张专辑。

　　有事情做肯定好，顾知南点点头，小房东跟他不熟的时候也是个偏执的工作狂，熟悉了她才逐渐不想工作，大概是被自己的咸鱼体质传染了。

　　顾知南出去了，留下呆呆望着门口的夏安歌，她低头看看包着绷带的脚踝，不由得敲了一下，然后开始新一轮的吸气呼气。

　　阮英哭笑不得，刚才安歌姐要送顾老师，又被说瘸子，还说马上去找那个顾枳久买保险！

　　王语嫣和程梦莹出来的时候，只有半躺在沙发上的阮英和安静看书的夏安歌了。

　　“顾知南走了？”

　　“走啦，顾老师要去拍电影啦！”阮英有些百无聊赖，等待着顾知南说好的晚点更新，不止是她。

　　王大少，杜小闫等众多仙剑的粉丝都在等待着他今天的更新，昨天开书十万字，今天多少也要打个对折吧？！

　　他们都是刚看完装比高手和三十年河东的，意犹未尽啊意犹未尽，现在就差一个景天的景，景天的天了！

　　只是他们等来的却不是五万字哪怕五千字的更新，只是一则。

　　“大家多多关注戏曲协会今晚放出的《赤伶》歌曲MV预告啊！至于今天的更新嘛，请假一天么么哒！”


----------------------------------------

第631章 ：赤伶预告

　　夏安歌等人只是突然听到阮英的一声咬牙切齿的喊声。

　　“安歌姐！你男人是个大骗子！他请假一天么么哒了！让我们去关注戏曲协会的《赤伶》预告！”

　　夏安歌放下书，拿起手机，嘴角有些笑意：“可是他没有骗你，他确实更新了，只是内容不是你想看的。”

　　我男人，我男人是个不会骗人的蛮子。

　　夏安歌打开围博，戏曲协会的《赤伶》预告已经出现了，显示为五分钟之前，应该就是顾蛮子请假的时候，他算着时间来发的。

　　坏。

　　顾知南开着车，车载音乐自然是可爱的小房东的天使嗓音，极致享受。

　　他已经能想到他这一次请假会是怎么样的情况了，但没关系。

　　唯手熟尔，他已经习惯了。

　　今天的热搜已经全是他了，但顾知南想全面一点，总有一些仙剑的漏网之鱼没有去围博的！

　　况且他的笔记本丢在自然娱乐了，明天才会让曲桃雨的经纪人顺便送过来，存稿在里面，重新码倒是可以，但没必要，也没时间。

　　顾知南打算忙完这一波就回小公寓休息一下，出生点永远是最舒服的，哪里都替代不了。

　　《赤伶》的预告其实很简单，是两句戏腔，古月和韩少兰的戏腔，也是歌曲里面最高昂的戏腔！

　　“台下人走过不见旧颜色。

　　台上人唱着心碎离别歌！”

　　之后就是一个背影，一个落寞到极致背影！

　　大雪纷飞，雪白一片，唯有戏台前，那个坐在椅子上，顶着满天飞雪却依然挺直脊背看着戏台的背影！

　　那是叶莱大师的背影，这场MV说的就是他妻子的故事，说的也是戏曲的精神，他当之无愧！

　　顾知南昨天就看过了，不知怎么的，这创意虽然是他给的，但初看到的时候，顾知南还是沉默了好久好久。

　　叶莱大师的背影实在是太落寞了，他是皑皑白雪里面的一抹孤傲，坚守着自己最后的荣耀，可他是多么的孤独。

　　一个为戏曲献出了自己一生的老人家，他值得被全华国了解！

　　所以当司徒宏伟说要给他发完整MV的时候，顾知南拒绝了。

　　他也想怀着一颗期待的心等待着《赤伶》的上线，那时候再看，应该会很好。

　　也是对司徒宏伟的信任，除去赖景明，就是司徒宏伟了。

　　《赤伶》的拍摄全程都在戏曲协会的协助，寻了很多地方，最终选在一处古戏台。

　　而录制歌曲的地方则是恒球传媒提供的，不得不说在支持国粹这一个方面，恒球是真的不跟你多比比，所有自然娱乐能想到的宣传，他们都乐意配合！

　　为此顾知南还特地给孙正华老爷子打了电话，他的回答就好像在跟顾知南说。

　　我虽然撒手不干了，但我说话依然很吊，儿子不服，老子可以让他服到底！

　　大概是有了之前孙元的怪操作，孙正华现在对这个不听话的资本儿子，意见有点大。

　　所以孙元现在也一点心思都没有了，只是好好做好合作，挽回在老爷子心里的形象，让他别生气。

　　《赤伶》的主演就是老熟人马良和韩少兰还有古月主演，他们的师兄弟配合，最后在叶莱大师也会上场，小彩蛋也会出现另外一个歌曲MV的画面。

　　《空台戏》，由戏曲协会的四个小女生担任主唱，也是传承，只是相对于《赤伶》来说会显得比较低调，因为着重点是叶莱大师的故事，所以《赤伶》是最重要的。

　　一个背影，两句戏腔。

　　很短暂的一个预告，却占领了当晚的所有热搜！

　　媒体争相报道，一个个标题争相出现，好像替代了顾知南的热搜榜页，却又好像跟顾知南息息相关。

　　因为词曲人是他，出品的自然娱乐公司也是他的！

　　“仙剑来的，本来想喷一下直男的，我现在发现我说不出话，很期待《赤伶》上线！”

　　“直男牛比！今天不更新小说打广告我人都麻了，但我现在更麻，是骨子里面对国粹的那一种感觉！”

　　“期待上线！一定第一时间捧场！已转发出去！让更多的人知道！”

　　“燃起来了！这两句戏腔直接给我脚底板干到天灵盖，头皮发麻！”

　　“这个背影不知道为什么，我看到我好想哭，老一辈的东西，我们好像真的丢了太多！”

　　“这是我们戏曲协会会长叶莱爷爷的背影，他的故事都在《赤伶》里面了，真的希望大家能好好看看，而不是一时的兴起。”

　　“兄弟！你放心！我从小就爱听戏曲，只是后面工作原因，国粹不会没落的！”

　　“我是女生哦！”

　　“恰个威信，我想学戏曲，头像是本人嘛？”

　　“兄弟们，这个我是真心动！”

　　有说有笑上热搜，评论区一片和平，没有跪久了的狗出来咬人，大家骨子里面沸腾的华国血液始终指引着他们该怎么去面对华国专属的东西。

　　夏安歌和王语嫣听完这两句戏腔后也被那个背影触动了，她们是了解叶莱大师的故事的，顾知南的一首《思妻诗》，《思夫诗》更是在那天晚上让老人黯然泪下。

　　“十五号也是我们歌曲发布的时间，要不要推迟两天，先帮《赤伶》宣传？”

　　王语嫣和夏安歌还有罗峰都选择在同一天发布歌曲，原本想的是占据新歌榜，但现在王语嫣的想法变了。

　　夏安歌摇摇头：“我不改了，我帮《赤伶》宣传。”

　　她的歌曲是唱给顾蛮子还有夏姑，顾爸陈妈的，对于销量还有排名，小房东并不在乎。

　　歌曲所传达的感情和想法传达到了就行。

　　就好像《赤伶》，它想要表达只是一些世人所不能理解也不曾知道的故事，故事表达出来就好。

　　王语嫣有些欲言又止，最终点头，有些笑意。

　　“那就都不改啦，跟公司说一下，到时候我们都宣传《赤伶》！”

　　夏安歌有些惊讶，但看到王语嫣真诚的笑容，她也笑了。

　　“罗哥呢？”

　　“他肯定也是咯，这大叔肯定无脑跟顾知南啊，顾知南现在就是他的精神支柱，哦不，歌曲支柱！”

　　还在路上的顾知南和待在海浦自己公寓的罗峰都感觉到了一丝不对劲，但想不出原因。

　　“这天气是凉了，要是有小房东暖被窝就好了。”

　　顾知南悠悠然道，脑子里似乎又想起那一辆川崎摩托。

　　要不以后还是搞一辆川崎小摩托，载载小房东玩刹车性能也不错！


----------------------------------------

第632章 ：比嫦娥差点

　　到达海浦的唐人影视城后，后面的两三天顾知南就陷入了他这段时间以来最勤奋工作的状态。

　　《唐探》的相关取景和选角都是顾知南一个人在确定，赖景明和安学林从旁辅助。

　　顾知南就好像一个机器人一样，脑子里面过渡着自己的电影对比印象，一个个筛选着电影的取景点跟现在他在的泰国唐人街对比，一个个确定下来。

　　还有演员也是，恒球传媒带来的演员名单全面的很，顾知南也一一筛选了出来，让他们过来面试。

　　所以顾知南这些天就直接耗在了影视城的酒店里面，没办法离开，他也没想着离开，把这些事情办完了才好撒手去咸鱼。

　　10月15日早上，距离《赤伶》的正式上线还有几个小时，《赤伶》定档在下午一点。

　　因为顾知南听说叶莱老爷子跟他妻子认识的时间，差不多就是这个点，那时候没有准确的时间。

　　所以顾知南直接拍板在下午一点！

　　没办法，华国人的浪漫是刻在骨子里的！

　　自然娱乐和恒球传媒包下的酒店里面，作为《唐探》的根据地，顾知南坐在酒店会议室里面转着笔杆，有些意与阑珊。

　　这里面坐着的是赖景明和自然娱乐的两个副导演，这是赖景明挑选的，算是比较有能力，还有从昨天晚上从京都赶过来的司徒宏伟也已经就位。

　　恒球传媒则是安学林还有几个恒球传媒的导演，只是现在都变成了副导，另外的就是一些公司的投资代表人，春节档不可能只手遮天的，肯定还有投资，投资就代表着小钱钱，顾知南自然不会拒绝，而且后面自然娱乐也会尝试拉投资，不然单干一集仙剑出来，那不好意思，赖景明必是老赖！

　　安学林看着纸质文件上的演员资料，还有取景的对比，不由得赞叹。

　　“你小子是真可以，不如专心干导演吧，会写剧本就算了，选角和取景简直了！”

　　顾知南咧咧嘴，他懂个锤子，你能拿着实体照片对比，他是举着虚拟记忆去对比，没有九成也有八成像！

　　还有演员，恒球传媒庞大的演员阵容就算了，王朝娱乐也来插一脚，那就打！

　　为此顾知南抓耳挠腮了两天，线上试镜都搞出来了，还差点变成顾知南大型明星粉丝见面会，一个个都不像是试镜的，反而像是偶像见面分外激动！

　　最终选出来的演员阵容，今天早上的会议就是确定下来的，确定下来的话演员过来最终试镜一轮就开始拍摄了！

　　“我干不了导演这一行，我不会这些。”

　　顾知南选择坦白，但安学林白了他一眼。

　　“你这样的天才，有什么是你不会的？还想来一句略懂？你现在可是卫康时那个老小子的偶像编剧！他天天念叨着你的剧本！！”

　　“……”

　　卫康时，那个在巴黎颠覆了顾知南眼里文艺仔的风采，总结一个字。

　　骚！

　　好像是答应了他要继续给剧本的，但是顾知南都没有想过，有点难顶……

　　“知南有我们就行了，他自己喜欢当幕后的。”

　　赖景明嘿嘿笑了一下，转而站起来对在座的人说道。

　　“没问题的话，就是这个阵容了，资金下来的话就开始了？时间很紧。”

　　新一轮的讨论开始，都是顾知南眼里的天使投资人在说话，这些都是华国一些知名的商业公司，社会你王少家里的亿达也有代表人。

　　不过貌似是得到了王少的指点，就无脑支持，顾知南说什么是什么，绝不反对。

　　就很奈斯。

　　按照顾知南在前世所了解的，《唐探》第一部是投资了八千多万，但照现在赖景明他们的打算，在顾知南眼里算是精修了，跟《初恋》一样。

　　天使投资人们直接就投资了一个亿，亿达单方面输出四千万，勇夺MVP！

　　为此顾知南只能高呼一句！

　　王少牛批！

　　到底还是自然娱乐高攀了，这种兄弟，来几个就触发几个桃园结义的被动！

　　都是兄弟！除了偶尔鸽子，那都是铁一样的交情了！

　　“顾总放心，亿达集团一直都会是自然娱乐一切资源的后盾，我们的合作永远是最真诚的！”

　　代表亿达的男人伸出手跟顾知南握了一下，表情是崇拜，还有真诚。

　　他来的时候就接到任务了，无论其他人怎么想，反正亿达要冲锋！

　　所以得知这些人总投资六千万的时候，亿达决定直接搞个四千万！

　　顾知南嘴都笑裂开了，唐探投资目前看来是绝对绝对不会亏钱的！

　　毕竟投资就有一个亿了！

　　“合作愉快！亿达在电影里面的广告位会首当其冲！”

　　顾知南要表现的不为所动摇，但赖景明直接就勾肩搭背了！

　　“兄弟放心！王少跟我们顾总都是兄弟，都懂的，绝对中间！绝对帮你们好好搞！你人不错，回头让顾总在王少面前提两句，吴总是吧？”

　　“是是是！我懂！我懂！叫小吴就好了！”

　　看着这两个人的样子，顾知南额头有些黑线，这两个货还真他吗合得来！

　　影视城外面，顾知南坐上了顾枳久的车，赖景明和司徒宏伟站在车外。

　　“今天王应盛下午会回到王朝娱乐，我们的办公大楼也该敲定了，我过去一趟，之后会去《爱情公寓》的剧组，你们加油，还有辛苦司徒哥这些天在京都了。”

　　昨天司徒宏伟晚上才到海浦唐人影视城，都没有说上话，今天又在开会。

　　司徒宏伟笑笑，没在意：“辛苦算不上，我很喜欢，而且拍摄的很好，真的，我相信自己这一次，还有两个半小时，会给你惊喜的！”

　　“我肯定信啊！”

　　顾知南咧嘴笑笑，顾枳久启动车子，缓慢消失在视野里面。

　　赖景明上前搭着司徒宏伟的肩膀，肥诺的身子挨着司徒宏伟。

　　“这么自信呢老弟？”

　　司徒宏伟没好气的拍开他的手。

　　“你等着看吧。”

　　“拍的很好？”赖景明也笑了，一向保守的司徒宏伟突然张狂起来了？

　　司徒宏伟表情有些回忆，脸上有些笑意。

　　“唱的好，真的。”

　　那一个背影，当时出来的效果，整个剧组，包括戏曲协会的人，无不动容！

　　王朝娱乐总部大楼，王语嫣原本的42楼专属休息室。

　　夏安歌在里面的一个练舞室，粉色瑜伽服，后背圆形镂空，肩膀和手臂都是粉纱材质，隐约可见，高马尾，还化了淡妆。

　　她自由且懒散的在房间里面舞动，身姿维雅，婀娜多姿，以前只练瑜伽的小房东，现在也是一名合格的舞者了。

　　感觉身上有些汗渍，夏安歌轻呼出一口气，直接坐在地板上，靠近玻璃墙，看着玻璃墙上的自己发呆，伸出右手，跟镜子里面的自己手掌贴着，吹了一下贴着脸庞的发丝。

　　“小英，能不能拿我的水过来？”

　　夏安歌往外面喊了一声，程梦莹不在这里，但是阮英是24小时跟着她的。

　　没有得到回应，夏安歌却突然愣住了。

　　她转过身子，不敢相信的揉揉眼睛，有些呆萌的挣大了眼睛，小嘴微张，然后突然红了脸。

　　顾知南拿着小房东的保温杯，也直接坐在她身侧，打开保温杯递给她，有些坏笑。

　　“舞跳的不错。”

　　“闭嘴！”

　　夏安歌拿过保温杯咬着吸管，刚出完汗的脸颊有些桃色粉红，耳垂更是血红色。

　　顾知南也不说话了，只是看着她的样子，真的很好看，像一个翩翩起舞的仙子。

　　小房东会跳舞，而且跳的很好，这是顾知南新踏入的领域。

　　“真好看？”

　　夏安歌偷偷看他，小声问了一句，有些不确定。

　　“嗯…还行，比嫦娥差点，稍微努努力或许能赶上点。”

　　“哦。”

　　夏安歌听到这句话却左右摇摆自己的身子撞了他一下，眉眼弯弯。

　　“坏。”


----------------------------------------

第633章 ：你还是那么好看（31）

　　阮英站在门外探个头进去看着坐在木质地板上的两个人，有些笑意，顾老师今天为什么会突然过来她也不知道，赖胖子那边只是说海浦影视城那边挺忙的，因为时间比较赶。

　　赖景明还跟阮英说，他赖胖子这一次会直接披甲上阵，直接当半个主演，并且英明神武，威武霸气，罪恶克星！

　　为此阮英自然是一个字都不信的，赖景明跟这三个形容词，是一个都不搭边，要说搭边的，大概就是性格了吧，这人其实挺细心的。

　　所以阮英的回答是，顾老师有没有上镜，她觉得顾老师跟这三个词完全匹配上了，估计还要多一个温婉如玉，当然是不断更小说的顾公子才配得上！

　　赖景明叹一口气，他跟顾知南之间也没差多少，帅气嘛，大家都有，总体来说，无限自信的赖景明还自认为自己比顾知南要好看一点，为了这一点，他没少挨顾知南的飞踹。

　　顾知南就是觉得，他是站在自己的小房东面前觉得配不上，你可以说我不帅，我没意见，顾知南一直都觉得自己只是那种比较清秀的长相，属于低调的帅气，但你不能拿我跟你这个肥仔比，我觉得你就是在侮辱我！

　　阮英自己也不憨，赖景明对她的所作所为，程梦莹这个百合都能看出来，她自己又怎么能看不出来，她也不看脸，赖景明现在比去年初次见面的时候也确实瘦了很多了。

　　据可靠的赖景明自己坦白，目前180斤，但顾知南给他定下的要求是150斤，所以任重道远，这个肥仔还有很长的路要走。

　　但是有些憨的阮英小助理已经看了太多狗粮了，内心如铁，赖景明也是铁直男一样。

　　阮英对赖景明也没有坏印象，相反好印象还很多，他也占据了很多有利的优势，比如顾知南的兄弟，自然娱乐的导演，如果在一起的话不会因为工作分开，也是在一家公司。

　　阮英是要跟着夏安歌一辈子的，她自己有时候都觉得自己就是古代的丫鬟，然后不知不觉篡位成了小姐的妹妹一样了。

　　夏安歌从未把她当成助理看待，甚至现在的夏安歌对于阮英来说，比以前好玩太多了，偶尔还小小的欺负一下。

　　阮英嘻嘻笑了一下，拿出自己的手机，拍了一张照片，发给了程梦莹，想了一下，又发给了赖景明，并且发了消息。

　　“你的老板在泡我的老板。”

　　“狗直男，像我这样正直勇敢的人，肯定是为了自然娱乐奋斗在一线，我不会向这种直男学习的！看我努力的样子！”

　　那边回复的很快，并且也发了几张照片，都是一些片场的布置，看起来真的很赶，并且最后一张竟然是赖景明的初步定妆照。

　　坤泰的初步定妆照，没有美颜没有PS，就是试穿了一下衣服，还有疏了一下发型。

　　阮英看了之后，只感觉赖景明对于英明神武和威武霸气指定是有了什么误解，她看了大半天，只总结出了两个字，并且给赖景明发了过去。

　　“猥琐。”

　　阮英嫌弃的看了几眼，却还是保存了下来，然后继续转头偷看里面那对男女了。

　　只是那一天的赖景明，看到《赤伶》上线后，跟司徒宏伟还有陈雨泽以及赶到场的云印雪等人看完之后，深受震撼，哭的泣不成声，把顾知南骂了个爽！

　　练舞室里面的夏安歌捋了捋发丝，放下保温杯，整个人都活跃了好多。

　　“你怎么回来了？”

　　“坏人忙完了自然回来看看小娇妻，直男也一样。”

　　“？？？”

　　夏安歌用一种很奇怪的眼神看着眼前的蛮子，甚至还有些迷茫，顾知南扭头看着她，也觉得奇怪。

　　“怎么？”

　　“你，是不是在影视城受什么刺激了？你好奇怪。”

　　“哈哈哈。”

　　顾知南捏捏她的脸，不同于之前的滑嫩，有些汗渍，显得糯糯的，夏安歌挪了一下身子，远离他，好像是不满他刚把手撑着地板然后又来糟蹋自己的脸蛋。

　　顾知南却没有在意，只是侧过身子，盘腿坐着，远远看过来就好像要互相传功一样。

　　“我发现我的房东大人好像瘦了？晚上带你去吃回锅肉大餐，只吃肉不吃饭！”

　　“哦，哦？”

　　夏安歌以为他要说，你好像胖了，你怎么又胖了，刚喝完水就胖了，她都准备轻描淡写的敷衍了。

　　他总是这样，一边刺激着自己，一边又带着自己胡吃海喝，然后让自己怀着怨念踩跑步机！

　　可是现在的顾蛮子开口就是一句，你好像瘦了，直接给小房东弄不会了，她皱了眉头，伸手摸了摸顾蛮子的额头，那双有发丝游离在附近的桃花眸眼神更加奇怪了。

　　她有些担心的开口：“你怎么啦？”

　　顾知南却是紧盯着她身着瑜伽服的样子，以前的瑜伽服都太保守了，这一次竟然露背，还是肩膀还是纱肩，他嘴角上扬。

　　“只是好像觉得房东大人的身材没有以前丰满了，这咱妈得多心疼。”

　　“......”

　　夏安歌一下子就安静了，她捏着拳头，冷冷的瞪了一眼这个死蛮子，伸长脚就要踹他！

　　顾知南哎呀一声却抓到她的脚踝，有些意外。

　　“恢复能力挺不错啊？又能跳又能踹人？”

　　“要你管！”夏安歌桃红的脸颊瞪着她，想把脚缩回来却被他捏住了。

　　“松手啊！”

　　“胖了还是瘦了？”

　　手感确实好，软踏踏的，也没有茧子，就离谱，顾知南心里大受震撼的同时笑的嘴都裂开了。

　　夏安歌鼓着嘴，用力抽了一下脚没成功，一下子就泄气了，受气包一样，却很认真的解释。

　　“上次就说胖了啊，但是我们去大理的时候，是你给的吃的，我有认真的在控制，还有，还有我的身材一直都这样！”

　　“是嘛，可能是太久没有看见了，我就觉得瘦了一些，没有那么好看了，估计是幻觉吧？”

　　顾知南看了一下时间，有些笑意，又凑了上来，夏安歌拧眉瞪他，对于他无赖一样的做法感到无可奈何，索性不想着在这个话题搭理他了！

　　“一起看看《赤怜》？”

　　顾知南拿出了自己的手机，下午一点零五分，再怎么延迟，《赤怜》也该上线了。

　　而在早上的时候，他的围博就已经再一次打了广告了，紧随其后的是夏安歌她们的围博，一个个明星们，王朝，恒球，以及一些娱乐公司们的明星也是紧随热度转发了出去！

　　网友们也是被顾知南搞的对这个戏曲协会合作出来的歌曲感到前所未有的好奇。

　　一个能让华央都下场帮打广告的歌曲，到底是怎么样子的，不止他们好奇，很多娱乐公司和娱乐新闻的编辑室也第一时间就在上线的时候购买了！

　　程梦莹兴致冲冲的回来，却看见阮英坐在门口外面，傻笑个不停。

　　“笑啥，安歌姐和语嫣姐还有峰哥的专辑下午三点才发布，我们一起进去找安歌姐看看《赤怜》啊！”

　　“顾老师在里面呢，我们在外面看吧。”

　　阮英拍拍身边的座位，程梦莹皱眉，探了个脑袋进去，果然看到那个逼她去洗碗的男人坐在她的安歌姐身边。

　　“呸呸，安歌姐穿那么好看，是不是被轻薄了？”

　　程梦莹对于今天夏安歌的练舞套装感到无比垂涎，纱肩下若隐若现的身材，还有光滑的后背！

　　“那我管不着，我没看见。”

　　阮英撇撇嘴：“行了，别贫了，知道你想保护安歌姐了，快过来，我购买了！封面看起来就好感人的样子！”

　　“来啦！”

　　程梦莹坐下，也看着阮英手机里面的《赤怜》封面，相比宣传预告的封面，这一次还是叶莱老爷子坐在雪地里面，但画面里面这一次出现了许多的人物。

　　戏台上面唱戏的三个人，雪地里面坐在椅子上的叶莱，还有提着伞的白衣女子牵着的一个小孩子，看起来像是在逐步靠近叶莱。

　　这就是《赤怜》的封面，带来的意义或许还没有多少人懂，许许多多的网友都是第一时间觉得意境很好，但他们更多的是想听！

　　你营销的再好，最终观众要看的还是质量，只有质量过关了才会想让人去了解背后的故事！

　　当初的《魔都》就是经典例子，宣传的时候网友们爱的多深，后面就喷的越惨。

　　顾知南和夏安歌看到这全新的封面也是有些惊讶，不同于顾知南的表情，夏安歌看到那个白衣女子提着伞牵着一个小孩子的背影，知道故事背景的她声音有些悲伤。

　　“是叶莱爷爷的妻子和孩子吧？”

　　“嗯。”

　　顾知南点开了歌曲MV，两个人都不约而同的安静了，就连外面的阮英和程梦莹也一样，与此同时，华国的很多地方，很多年轻人都在观看同一个歌曲的MV，它叫《赤伶》。

　　故事的开局其实很简单，一对年轻男女的相互遇见，女子是戏曲班子的，男子只是一个普通人，却因为一个回眸从而踏进了戏曲班子，极高的戏曲天赋加上年轻，他学的很快，真的很快。

　　司徒宏伟很好的把握了故事的进展，故事开局并没有赤伶的歌声出现，只是一些赤伶的背景音乐在铺垫着故事情节，让网友们感觉这不是在看一个歌曲的MV，反而更像是一个电影的开场，他们看了看长度，有些惊讶。

　　正常的歌曲MV只是三四分钟，最常的五分钟已经是极限了，可《赤伶》却长达八分钟！

　　短暂的一分半钟在司徒宏伟的安排下给所有人完整的展现了一个故事观，但是网友们也意识到了，这背景音乐的铺垫，结局大概不会太好，或许这对因戏曲结合的男女，会因为一些事情而分开。

　　而正如网友们所想，两分钟的时候，背景音乐渐缓，马良扮演的叶莱老爷子跟韩少兰扮演的叶莱老爷子妻子被迫分开了。

　　“戏一折，水袖起落。”

　　舒缓且带着一抹悲切的歌声缓缓响起，画面转到一些画面，网友们竟感觉这一切的铺垫好像都明朗了！

　　他们看到了倭寇，看到了他们现在都想手撕的倭寇，司徒宏伟很好的剪辑了一些倭寇的背景，让所有人都知道了这是个什么样的时代！

　　接下来的日子，只有那个白衣女子带着戏班子，与自己的丈夫相思离别，带着无限愁思，在歌声的伴奏下，表达的淋漓尽致，已经开始有人动容了。

　　相思别离愁，在那个动荡的年代，那个倭寇横行的年代，经年一别，有可能就是一生，就是一辈子。

　　伴着有些铿锵的声音，他们看到了倭寇进村，看到了杂种也要听戏曲，他们丑恶的嘴脸在镜头前表现的淋漓尽致！

　　顿时看到这里的所有人都不自觉捏紧了拳头，他们一个个牙呲欲裂，司徒宏伟把这一幕拍的活灵活现，当初的打，是真的打！

　　演员们下不去手，司徒宏伟就跟他们说，现在我们所经历的幸福，都是以前这些前辈一个个巴掌，一个个拳头挨下来的，你们为什么不能表达出来，为什么不能让更多的人知道，知道这些事迹，知道这些人？！

　　那个白衣女子答应了，所有人都陷入了沉默，戏里戏外，画面里面，画面外面，他们听着那一句歌词。

　　“扇开合，锣鼓响又默。

　　戏中情戏外人，凭谁说！”

　　凭谁说？

　　白衣女子是为了保护整个村的村民，谁能说？

　　可她是给倭寇唱戏，给糟践他们的杂种倭寇唱戏！

　　画面里面的村民一个个沉默了，可现在看视频的所有人心里都有一股无名怒火！

　　他们紧紧攥着拳头，瞪着眼睛，歌声依旧，却很慢，很久都没有再听到一句歌词，仿佛又陷入到了刚开始的背景音乐。

　　白衣女子柔柔看着她与她那新婚不久的丈夫照片，眼里却含有热泪，那时候的照片，该是多么珍贵，她摸摸自己肚子，眼里尽是柔情，可随后的她收起了哪一张黑白的照片，镜头再给到女子的眼神时，已然是满是决绝与热烈。

　　这深入灵魂的表情和音乐，让所有人都感觉到了不对劲，那样的眼神是那样的决绝！

　　还有她最后摸自己肚子的动作都让所有的网友陷入了猜想，可他们只能继续往下面看去！

　　整个歌曲MV到目前为止没有一句台词，像是默片，却又不是默片，因为它的背景音乐和历史感太沉重了！

　　画面一转，白衣女子和她所带的戏班子已经做好了准备，台下是笑容极度猖狂的倭寇，他们笑，他们说，他们像不通人语的畜生，只会叽叽呱呱。

　　“惯将喜怒哀乐都融入粉墨，陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我！”

　　一身艳丽戏服而粉墨登场的女子是神圣的，戏曲的声音在临时组建的唱台上响起，所有人都再一次陷入了沉默，他们的国粹，表演给了这一群倭寇，歌曲弹幕上已经开始有些极端份子抄起自己的键盘，站在自己所谓道德的高点，开始一键开天门！

　　但更多更多的网友们却是选择继续看下来，他们不相信，不相信眼神如此决绝的女子会那么温柔的唱完一曲，他们想看，想看一个反转，想看一个奇迹，白骨青灰皆我！

　　更多的网友们感觉到了不对劲，他们幻想着像抗击倭寇的电视剧一样，外面突然杀进来无数刀枪不入的神圣红色战士，哪怕是一个燕双鹰！

　　可事情总是没有让网友们预料到，即便已经有些网友心细的网友感到不对劲了！

　　一曲《桃花扇》是白衣女子最温柔的时刻，她绽放了一个仿佛此生最为动人的笑容，好似面对着虚空中的笑容，她此生最后的温柔也一并给了他。

　　“乱世浮萍忍看烽火燃山河！

　　位卑未敢忘忧国！

　　哪怕无人知我！”

　　熊熊大火衬托着倭寇们脸上由猖狂转为极度惊慌的丑恶嘴脸！它们慌不择路的寻找着出路，但哪还有出路！

　　火海！全是火海！

　　而台上的白衣女子却没有停下她的表演，她在笑，他们都在笑。

　　戏，一旦开腔，哪有半路停下的道理。

　　人都道婊子有义，戏子却无情。

　　可现在呢？

　　那个站在台上开腔的女子和她的戏班子用自己的方式告诉着外面的村民。

　　戏子有情，且是大义！

　　“台下人走过！不见旧颜色！

　　台上人唱着！心碎离别歌！

　　情字难落墨，她唱须以血来和！

　　戏幕起，戏幕落，谁是客！？”

　　席卷全身的震撼感传遍了所有人的心脏以及身体，他们赤红着双眼，咬着牙，瞪着画面里面的场景！

　　熊熊火海，漫天皆是火红色！

　　外边的村民们不顾一切的扑灭火势，可漫天的火光让整个村子都陷入了一片火红色！

　　这不是他们区区一口水井就能扑灭的火势，他们这才知道，为什么这个戏班子会跟他们借油，一切能烧的东西，都在楼里了！

　　残阳落幕，可村子里面的残阳却还在持续，村民们无力的跪坐在附近，逐渐熄灭的火红映衬着一个个村民的脸，他们每个人的脸上都挂着眼泪，有些村民看着他们换油得来的首饰，一些物品，突然笑了，随后一个，两个。

　　它们都随着白衣女子和她的戏班子一起去了，就在这未燃尽的火光，在着残阳落日。

　　村子里再没有一个倭寇，它们都伴着这火光，湮灭了。

　　“莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。

　　也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡！”

　　戏腔还在继续，音乐越发悲呛！

　　顾知南揉了揉发涩的双眼，他听到了外面阮英和程梦莹的哭声，听到了大概是程梦莹一拳打在椅子上的声音，他也看到了房东大人脸上的满目晶莹不断低落，像是珠帘断线，一滴一滴落在地板上。

　　“道无情，道有情，怎思量。

　　道无情，道有情，费思量！”

　　人总是感性的，这一幕直接让观看歌曲MV的无数网友们直接破防，男生或许有些还能忍住，但女生已经眼睛红润，一个个梨花带雨。

　　这时候已经没有人在乎后面还有多长了，因为他们觉得，就算这是一部电影，他们也会一毫秒都不差的看完！

　　戏腔声落，画面转黑，随后他们首次听到了完整的《赤伶》，不再是断断续续的剧情歌声。

　　“戏一折，水袖起落。”

　　白衣女子的丈夫得知消息后，他们看到了一个表面坚强面对晚上却对着晚灯倒影撕心裂肺的男人是多么的绝望。

　　一封信，是他最后的幻想。

　　仿佛已经化身眼泪收割机的歌曲MV并没有打算停下来，他伴着华国无数网友有些模糊的视线，伴着古月和韩少兰动人悲呛的戏腔一路行进。

　　男人一生未在娶妻，而是广收弟子，立志要把妻子喜欢的戏曲传下去，可随着年岁增长，喜欢戏曲的人越来越少了，他却还是一样，无数次对着那一封早已泛黄的信件，诉说着自己的温柔，幻想着那些虚无的画面。

　　他在台上唱了最后的离别曲，唱了最后的思念，老人隔空相望，好像穿越了时空，看到盛装登场的女子那看向时空的温柔笑意，画面分隔开来，两个人都笑了。

　　这一幕深深的触动了所有人的心脏，男生们纷纷破防，一个个捂着嘴，眼泪止不住，这该是一份怎么样的爱情！

　　他和她啊，最终也只是剩下一页已经读过无数遍的信件，剩下的，只是无止尽的想念。

　　可想念的意思却是，我真的可以穿过时间去看你。

　　那一刻，他们看到了！

　　大雪纷飞，已是迟暮之年的老人拄着拐杖，一步一个脚印，场上已不再是他，也不会是她，而是古月带领着一群小年轻在唱着。

　　“应看惯，粉墨花蝶。

　　早知是，曲终人散！”

　　出乎所有人的意料，这最后的两分钟却不是《赤伶》了！

　　而是出现在《赤伶》后面的《空台戏》！

　　可伴着漫天飞雪，老人只是轻慢的走到椅子上，扫了扫椅子上的积雪，随后坐下，落寞的背影正是第一次出现的预告！

　　戏曲落寞了，漫天飞雪衬托着老人的孤寂，可他的背影已经挺立，像顶天的脊梁，他依然年轻，只是身体虚老！

　　老人身上盖了一层薄薄的积雪，他没有在意，只是看着前方戏台，看着那些未来，可能是他，也可能是她。

　　但都不是她了。

　　音乐声止，所有人都以为终于要结束了。

　　故事有起，就终会有落。

　　只是大雪风声起，真真切切的落到了每个人的耳朵里面，这是这个视频从开始以来从未出现的声音！

　　场景音！

　　靴子踩雪的声音出现，像是踩在每个人的心上！

　　他们看见了一个雪白的身影，一如当年艳丽，她撑着一把油纸伞，手里牵着一个三岁孩童，缓步而行，脸上依然是那一抹温柔的笑意，柔情满满的看着眼前的老人。

　　眼泪已经完完全全的止不住了，夏安歌直接靠在顾蛮子的怀里，却依然要看，只是不断的擦着模糊的双眼，低声抽泣着，外面相拥而泣的阮英和程梦莹也已经跟夏安歌一样不成样子了！

　　更不用提华国千千万万观看视频的网友们，他们这时候才知道，什么叫共情，什么叫情之所起，一往而情深。

　　再无任何的背影音乐，也无任何的戏腔，只是缓缓吹拂的风声，伴着一步一踩雪的声音。

　　油纸伞撑在了老人的头顶上，他转头，眼里的情绪表现出了这几十年以来的思念，却最终只化成一句，也是这个《赤伶》歌曲视频的第一句有声台词，带着无限的思念，无限的柔情。

　　“你还是那么好看。”

　　“你老了。”

　　女子却是柔柔的笑笑，眼里却已经积蓄了泪水，她推了推身边的小孩子，用今生最为温柔的声音开口。

　　“你的儿子，跟你一样调皮。”

　　老人颤抖着手，看着面前睁着大眼睛无线可爱的孩子，泪流满面，他那挺立的脊梁好像在这一刻就弯曲了下来。

　　他老了。

　　老人抱着小孩，身边女子的手穿过他已经佝偻了的身子，抱着他，头顶油纸伞遮挡着风雪，他们看着戏台上的年轻一代，好像在笑，又好像在哭，却已是看不清模样了。

　　《空台戏》再一次响起，画面却逐渐黑暗，所有人最后看到的画面都只是那在雪地下的一家三口，跨越了时空的思念！

　　“早知是，曲终人散，却仍不舍得虚幻！

　　该笑我多痴缠，爱贪欢！

　　戏台上，几尺也宽，离合难，岂由人算！

　　青衣长鬓，浮生求此番，方寸心安！”


----------------------------------------

第634章 ：自然娱乐新股东（31）

　　最后的《空台戏》落幕，但那雪地里的三个背影却深深烙印在了所有人的眼里，心底，并且在未来很长的一段时间里面都不可能可以忘怀掉！

　　弹幕陷入了深深的安静，最后如潮水般爆发！

　　前所未有！

　　华国音乐的平台第一次在如此短的时间内，在一部歌曲MV的作品里面接受如此大的流量！

　　华国音乐首次出现了卡顿！

　　但这根本无法阻挡网友们的情绪，他们从一开始对《赤伶》的好奇，到开始后出现的期待，随着剧情发展的担忧，再到中间群情激愤，以至于后面的泪崩！

　　他们被这一部名为《赤伶》的作品感到深深的折服且无法忘怀，这一部勾起了他们所有情绪的作品，在播放完的那一刻！

　　直接冲上了所有热搜！

　　围博热搜前五，无一不是《赤伶》的封面！

　　而戏曲协会也在一点半的时候放上了一则故事，《赤伶》的故事，那个白衣女子的故事，那个老人的故事！

　　《他叫叶莱，一个把一生都奉献给了戏曲的老人，一个一生为爱的老人，他依然年轻，可他老了。》

　　戏曲协会的这一则故事一经上传，配上了叶莱最后在雪地的三人背影，瞬间就被所有单位转发！

　　华央卫视首当其冲，华国的各个官方账号也第一时间转发，纷纷支持国粹崛起！

　　其次就是跟戏曲协会合作的自然娱乐也第一时间转发，接着恒球传媒，王朝娱乐，华国星娱乐，华星传媒等大娱乐公司纷纷转发！

　　其他的娱乐公司纷纷效仿，全明星效仿！

　　没有一个人敢懈怠！

　　这是因为华央新闻也下场了！

　　这就在一方面表示了华国的广电的态度，这时候没有谁出来说一句反话！

　　童格格也转发了，她是嚣张，但她也怕死，这时候她倒是希望有谁不怕死的跳出来唱一下反调！

　　那些个平时崇洋媚外的人，像她一样挣着华国人民的钱，背地里面国籍却已经不是那一抹鲜艳红色的人，他们为什么不出来叫一下！

　　不只是童格格那么想，华国星娱乐的人也那么想，还有越玟，越长亭这些，包括一些看不惯顾知南的自然娱乐的人！

　　经此一役，自然娱乐算是彻彻底底打响了名声！

　　一部歌曲MV的作品直接让华国音乐的APP差点陷入短暂瘫痪啊！

　　前所未有的效果！

　　但他们都只能咽到肚子里，这时候只要不站好立场，不出声还好，只要敢出来说一句不是，他们自己都能想到，接下来放到广电的影视剧将会受到什么样的关注！

　　他们在华国娱乐圈的行为将会受到什么样的制约！

　　平时华央广电是懒得理，没有理由理，但现在，自己送上门他绝对不含糊的就给你办了！

　　整个网络上，华国音乐上，围博上，戏曲协会的围博疯狂涨粉！

　　华国音乐的《赤伶》播放量在短短一个小时就播放破亿了！

　　占据所有的榜一！

　　华国音乐外的音乐平台延迟上线也一样，全面榜一！

　　不可撼动！

　　全网都是网友们受震撼的情绪，他们久久不能平静，一遍又一遍，那个背影深深镌刻！

　　“国粹永不没落！家国情仇，戏子重情相思无限，这是一个穿越时空的爱情！也是一个新的传承！”

　　“这一段故事配上这样的歌曲，这样的戏腔，国粹当之无愧！我一生追随！”

　　“太棒了，真的太棒了！”

　　“位卑未敢忘忧国！哪怕无人知我！”

　　“台下人走过，不见旧颜色！”

　　“台上人唱着，心碎离别歌！”

　　“以后谁在说戏子无情，戏子无义，我反手就是一个大比兜！”

　　“先有家再有国，但无国哪有家！真的彻彻底底破防了！”

　　“恨不能手刃倭寇！恨不能手撕倭寇！”

　　“我深知今天的和平是多少先辈的血肉堆砌来的！是多少此生一别便是来世的相思离别换来的！”

　　“和平的不是世界，而是我们泱泱大华国！世界上多少国家还处在动荡不安的年代啊！”

　　“泱泱天朝上国！终会彻底觉醒！国粹也永不没落！”

　　“此生为华国人，我倍感骄傲！”

　　“我的爷爷奶奶就是那个村子里面的人，我把视频给他们看，老人家抱着手机泣不成声！”

　　“戏曲一直我们华国的国粹，谁敢再说戏子无情？谁敢再言戏子无义？”

　　“感谢顾公子，感谢自然娱乐，感谢戏曲协会，我们是年轻一代戏曲接班人，但我们不会让国粹落幕！”

　　“顾公子牛比！华国再多几个顾知南，该是多么的有幸！”

　　“此生已是直男死忠粉！”

　　“到底还是安歌老婆高攀了！”

　　“郎才女貌！郎才女貌！”

　　什么样的弹幕都有，但基本全是夸赞《赤伶》的，还有顾知南和夏安歌的事迹也被拿出来说。

　　《赤伶》中的爱情，顾知南和夏安歌虽然还没有达到这种高度，但他们一直都娱乐圈的一股清流，从来不炒作，甚至没有哪怕一丝丝的绯闻！

　　《赤伶》全方面登榜，甚至网友们已经拍板保证，无论接下来是什么人发布歌曲，都不能再超越《赤伶》的地位！

　　《赤伶》也直接成为了最快登榜新歌榜，销售榜，席卷各路榜单的歌曲！

　　甚至得到了华央新闻的直接播报宣传！

　　整个华国好像在这一天都陷入了观看这一段视频歌曲的情况，无论老少，这是一段历史，也是一段故事，更是一段可以载入千古的爱情故事！

　　叶莱，华国戏曲协会会长，被称作活着的戏曲宝藏，一生教导弟子无数，并且都为华国戏曲作出了自己的贡献！

　　视频歌曲中出现的主演三人尽皆是他最优秀的弟子之一！

　　那震撼人心的戏腔，还有令人神魂颠倒的表情神态，无一不在彰显着戏曲的魅力！

　　轰动全华国的一曲戏腔歌曲《赤伶》在强行剥夺了无数网友的眼泪。

　　而顾知南也有些无奈的揉着小房东的脑袋，想开口，且发现有些说不出话，好像被什么一下堵住了嗓子，他苦笑一下，他自己也被触动了，这一段剧情其实是他给司徒宏伟的创意，但他没有去过问，只是相信司徒宏伟，他真的给自己交了一个满分的答卷！

　　眼前坐在地板上，窝在自己怀里哭到无力的小房东大概就是“受害者”之一。

　　上一次这样，大概还是那个雨夜。

　　真给力。

　　“好了好了，等等请你去吃糖，能不能不哭了？你刚给我新买的衣服诶。”

　　“我，我，我又不是小孩子！”

　　夏安歌无力的捶打了他的肩膀，说话断断续续的。

　　“我买！”

　　“......”

　　还挺嚣张。

　　顾知南脸上笑意浮现，只是揉了揉她的秀发。

　　“那我要情侣搭配的，还有，吃什么才能不哭，都哭瘦了。”

　　“噗嗤。”

　　夏安歌一下子被逗笑出声，不由得脑袋撞了他一下，声音软糯带着哭腔。

　　“哪有一下子就会瘦的。”

　　“你啊，你靠在我身上，我都感受不到以前的压迫感了。”

　　“......”

　　夏安歌抬起头，桃花眸挂着泪痕，却满溢着羞愤的情绪，她抬起小手，最终咬着嘴唇，自己赌气的转过身子，只留一个光滑的后背给他看了！

　　顾知南摆摆手，没怎么在意，起码注意力是转移了，情绪好转总是好事，至于生气嘛，他习惯了，挨个踹就好了。

　　果不其然，还没有两分钟呢，那个闷闷的声音就传来了。

　　“过来哄我。”

　　怨气挺大，脾气不大的夏兔子。

　　顾知南忍着笑意，轻声问了一句：“这时候好哄嘛？”

　　“比待会好哄。”

　　“好嘞！”

　　顾知南立马就凑了上去，看着有些花脸一样的房东大人，终于忍不住笑了，难怪刚才背对着他在偷偷抹什么，是抹泪痕啊！

　　下午三点。

　　王语嫣和夏安歌的休息室，王语嫣今天不在王朝，三个全是素颜的女孩子坐在那里，时不时的伤感一下，但都是阮英和程梦莹在那里林黛玉。

　　而夏安歌和王语嫣还有罗峰的专辑也准时上线了，虽然已经不可能撼动如今《赤伶》的地位了，但已经没关系了。

　　今天的主角本身就不是他们，好歌慢一点也没关系。

　　顾知南正要购买开始享受，王应盛身边的小秘书过来了。

　　“顾总，我们王总在楼上办公室等您。”

　　“这么巧？”顾知南有些惊讶，夏安歌也有些惊讶，她是不知道顾知南回来其实是要跟王应盛见一面的。

　　“是这样的，王总其实两点就回到公司了，但您作词作曲的《赤伶》实在是太感人，所以王总需要缓和一下情绪，就没有着急过来打扰您。”

　　“哦....”

　　顾知南想说的是，其实你现在过来也算打扰了，因为我正要听我媳妇的歌曲，不过还是算了，他捏捏小房东的脸蛋，夏安歌瞪了他一眼，让过来喊话的小秘书有些惊讶。

　　“我晚上回去吃饭哦？”

　　“嗯。”夏安歌乖巧的点点头，想着晚上要做什么了，她和程梦莹还有阮英已经很少出去外面吃了。

　　“那走吧。”

　　“这边请。”

　　王应盛的办公室很大，顾知南觉得自己自然娱乐的办公室在这里就好像一个厕所大小。

　　这得是斯塔克的那个办公室大小了吧，果然王朝娱乐是真的壕啊！

　　姓王的人都那么壕的嘛？！

　　穿过一个颇有意境的古风屏风，顾知南有些疑惑，非要挡着门口，第一时间看不到办公室，是要干什么嘛？

　　王应盛站在落地窗前，背影挺立，白色的西装，顾知南是觉得王语嫣喜欢纯白的裙子和礼服大概就是怎么来的。

　　王应盛年轻时也是海浦有名的帅气公子，不然也不能勾搭上王语嫣她妈妈，王语嫣甜美系的长相跟小房东不相上下也不是没有道理的。

　　还好小房东不止甜美，嘿嘿嘿。

　　听见脚步声，王应盛才转过身，看见顾知南后脸上露出了一抹赞赏的笑意，眼里的精光也逐渐浮现。

　　“来了，那边坐着喝茶说？”

　　“行啊。”

　　顾知南没意见，王应盛给他的感觉倒不像是一个上位者，就好像一个普通的老大叔，这人年纪也就是50左右，跟顾之差不多，甚至看起来要比顾之年轻，可能养尊处优吧。

　　普通的老大叔，大概这也是王语嫣平时给人并没有越玟那一种天上地下唯我独尊的感觉来源吧。

　　同样都是娱乐公司的大小姐，差距是真的有点大。

　　王应盛直接褪下了自己的西装，露出里面的衬衫，还把袖子往上翻，显的很是随意，一边给顾知南沏茶一边笑着开口。

　　“我就随意一点，都是自家人，没必要那么严谨了。”

　　“额...随便吧，都是合作关系，自然是一家人。”

　　顾知南笑笑，没怎么在意，与王朝的交好是他当时自己的决定，现在的话，目前来说都是好的。

　　王应盛只是给顾知南倒了一杯茶，亲自放到他面前，然后靠着沙发，好像是在认真的端详顾知南。

　　这一个模样清秀的小伙，顾知南自己一直不自信，但他不知道的是，他是帅哥，只是不出彩，温婉君子的模样总是安静的。

　　但顾知南不安静，王应盛笑了，这小子可不安静，做的事情也不安静，如果那时候选择跟他合作是看重他自己的才华，那现在他展现的才华就更加霸道了。

　　他手底下的人，也逐渐在圈内显露身手，跟他一直打交道的顾枳久，刚开始王应盛还以为是顾知南的弟弟，却发现真的只是招收的助手。

　　还有一个从京影毕业的满分导演，不鸣则已，一鸣惊人，别人不知道，但王应盛知道《初恋》在法国获奖的奖项其实是赖景明拍摄的，只是他心甘情愿让顾知南风光。

　　再加上今天出尽风头的《赤伶》，它的导演叫司徒宏伟，也是自然娱乐的！

　　可王应盛知道，他们能有今天，全是眼前的年轻人赐予的，没有他，他们掀不起什么风浪！

　　太快了，不到一年，王应盛已经不止一次对顾知南另眼相看了！

　　“《赤伶》真的很好，我一个中年男人，竟然控制不住的情绪，说起来有点可笑，我落泪了，所以前面没第一时间找你聊。”

　　王应盛有些感慨，《赤伶》拍出来的故事是真实的，正是因为他是真实的，才更容易让人共情，叶莱，这个戏曲界的传奇人物的故事他也听说过一些。

　　只能说，深情之人不可负。

　　“《赤伶》这一首单曲大概会成为华国音乐的历史之一，无论是销量还是最快登榜记录，亦或者播放记录。”

　　王应盛笑着喝了一口茶才继续开口。

　　“现在是三点半，《赤伶》播放量破三亿了，一个小时一亿播放量，恐怖！”

　　“挺好的不是嘛，《赤伶》的目的并不是销量，也不是为了一些虚妄的榜首，他的出现是为了结合现在的音乐风格，还有叶莱老爷子的故事，让华国的人们了解一下戏曲，了解一下这些人也在默默的守护着自己的国家。”

　　“戏子有情，戏子有义？”王应盛有些赞赏的笑意。

　　顾知南咧嘴笑笑：“是的吧。”

　　“挺好，不求回报，我没有你这胸怀，我是个商人，大概就是你嘴里念叨着的资本家。”

　　王应盛叹口气，顾知南有些不好意思，这特么绝对是顾枳久这个小子说出去的！

　　“行了，家常以后有的是时间聊，外面那栋楼，可以卖给你，价钱你可以看着给。”

　　顾知南皱了皱眉，试探道。

　　“十万？”

　　“滚！”

　　“......”

　　到底是资本家，翻脸是真他吗的快。

　　顾知南撇撇嘴，耸耸肩膀：“枳久说王总要当面跟我聊，总不会是想找我聊家常吧？”

　　这老家伙要说没点想法，顾知南肯定不信，所以他就没抱着那么简单就聊成的态度来的！

　　“你小子确实不错，专心混商场吧，未来把华星收了。”

　　王应盛眼里的赞赏越发出彩，好像无论从那边方面看顾知南都是一张满分的答卷，唯有一个选择题，他没选到自己喜欢的点。

　　也是他现在最难受的一个点。

　　“收华星？不是我说，我将来是要踏在世界巅峰的，我的自然娱乐，不止要在华国站上巅峰，还要在全世界都站上巅峰！”

　　顾知南笑嘻嘻的端起茶喝了一口，苦涩甘甜都有，自然娱乐的根本不能比，有钱就是好。

　　但他没想到的是，王应盛不止没有用奇怪的眼神看他，反倒是直接抓着他的胳膊，有些激动道。

　　“你终于把自己的野心暴露出来了？舍得相信我了？”

　　“啊？”

　　“啊什么，凭借着你的才华，王朝娱乐可以直接成为你最坚实的后盾，你可以放手去干！外面那栋楼你可以拿走，价钱按照之前说的，但王朝娱乐要入股自然娱乐！我们联手，后面根本不需要在依赖恒球，一个华星阻挡不了你的脚步！”

　　王应盛说的唾沫星子乱飞，顾知南表情僵硬，有些便秘一样。

　　完蛋。

　　资本开始画起了大饼，星辰大海准备出航了......

　　“王总，王哥！冷静！”

　　“叫叔！劳资看起来那么年轻？我他吗50多了！”

　　“......”

　　顾知南不晓得为什么这个老大叔突然那么大反应，他隐藏的属性也他吗30了啊！

　　不过他还是很诚恳的喊了一声。

　　“王叔，我就开个玩笑啊！自然娱乐能在华国站住脚跟不用看华国星娱乐的脸色就行，我没那么大的抱负。”

　　自然娱乐现在就是仗着王朝娱乐和恒球传媒才能立足，无论顾知南本身被华央多么看重也好，自然娱乐总归是一个娱乐公司，公司之间的争斗，他们没理由去管。

　　王应盛收回了手，白了顾知南一眼，心道我还不知道你小子，就是想借着王朝娱乐和恒球传媒做大做强然后单飞。

　　这小子也不是什么好鸟，背地里心都是黑的，偏偏。

　　王应盛叹了口气，给自己倒了杯茶：“你看，你要合作，叔合作，你要大楼，叔也没有犹豫，现在叔就想要一份你自然娱乐的股份，你给不给？”

　　“额...”

　　顾知南沉默了，这老小子说话怎么他吗一股子江湖气息啊！

　　王应盛就这样看着顾知南，顾知南反倒是突然安静了，许久后，他笑笑。

　　“王叔说一个价格，我不还价。”

　　一句话直接把王应盛惊到了，他直接站起来，瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　“不是，你小子，换别人我早他吗赶出去了！为什么？你总得给我个理由？你以为我不知道，当时京都王朗那小子五千万就入股了你自然娱乐百分之10的股份！”

　　他抬起手，有些生气，却最终又放下，坐在沙发上，语气无奈。

　　“虽然说自然娱乐现在今日不同往日了，但我投入的那都是亿为单位的！我这栋楼，随便拍卖都他吗十几个亿，我为了啥？”

　　王应盛越说越激动，端起茶杯茶还没了，当即就想摔杯为号，喊人进来揍这个小子一顿！

　　顾知南连忙给他倒了杯茶，有些嘿嘿的笑道。

　　“哎呀，激动了不是，我自然娱乐小公司，哪能让王朝娱乐投资啊！股东多了也不好啊！是不是？你看王朝娱乐不就有孙老爷子的股份，他说话可嚣张了现在。”

　　“......”

　　揭到痛处，王应盛闷声不语了，孙正华那东西搞王朝娱乐心态，他持有的股份其实不多，但这老小子就总说王朝娱乐嘛，认识，恒球的小弟罢了。

　　就他吗很气。

　　顾知南就一直保持淡淡的笑容，师承夏兔子，也没有继续说话了，只是把已经凉掉的茶倒掉，泡新的。

　　王应盛看着顾知南的表情，也是有些意外，意外顾知南这一次真的没有在跟他开玩笑，也意外他这一次会那么坚决。

　　他想到了一些什么，眼神有些黯淡，也有些无奈。

　　“因为安歌？”

　　“嗯？”

　　顾知南抬头，眼神有些惊讶，却也有些变了。

　　“王叔，是知道的？”

　　“果然。”

　　王应盛苦笑一声，陈年旧事了，可这小子是从哪里知道的，王语嫣都不知道！

　　“我就不问你是谁告诉你的了，这件事知道的人其实很少，但我可以跟你说，我先前不知道，语嫣更是到现在都不知道，她对安歌，我对安歌，王朝现在对安歌，你都看得到。”

　　“我知道，所以我还是选择了买大楼，并没有选择在其他地方买，我们是盟友，我不会反悔。”

　　顾知南脸上也没有了笑意，只是很认真的在跟王应盛说话，他是真心的，王应盛没有骗他，他也不会骗王应盛。

　　“......”

　　又是一阵沉默，顾知南想了一下，只是继续轻声道。

　　“我的安歌也不知道，或许她知道，但她现在不知道，她对王朝也是真心的，你们可以放心，你们安排的事情，她都是全心全力去做的，没有敷衍过，很多时候都是我带着她翘，比如在大理，但她的心思很纯净，谁对她好，谁对她不好，她自己很清楚，自然娱乐不能有王朝娱乐的股份，我对王叔放心，对语嫣放心，但对在国外的王夫人。”

　　王应盛抬起头，对上了顾知南的那双黑色眸子，他一口白牙的笑着，很温和，只是倒茶给王应盛。

　　“我不放心。”

　　王应盛叹口气，沉默了，气氛好像显得有些尴尬，顾知南只是拿出手机，看到小房东发来的消息，很简单，却让他心安。

　　“顾蛮子！我去买菜。”

　　生气时候顾蛮子！

　　暴怒时候顾知南！

　　平常就随机出口，顾知南有些无奈，却已经习惯了她的每一个喊法，只要出声，他就答应。

　　“你想带安歌离开王朝了？”

　　“王叔会答应嘛？”

　　“目前不会。”

　　“嗯，我知道，所以安歌不会离开王朝。”顾知南拍拍手，已经想溜了：“行吧，王叔考虑一下，出个价，我买，不还价，当然不能狮子大开口啊！我很穷的！”

　　“你穷个屁！两部电影票房分成下来你就富了！”

　　王应盛没好气的瞪了顾知南一眼，随后有些笑意，他点点桌子，眼里重新出现一些精光。

　　“你相信语嫣？”

　　“信啊，她没什么坏心思。”

　　“那就好办了！”

　　王应盛直接一拍手掌，在桌子上划数，并且嘴角含着笑意。

　　“大楼直接这个数给你！”

　　顾知南看着桌子上显眼的8，想象了一下外面哪一栋楼的样子，20层，占地面积跟王朝这个也没有可比性，但地段是真的好，8个，里面还有设施，真挺值当。

　　但王应盛只是看着他，说出了接下来的话，语气坚定。

　　“我再出资2个亿，单方面帮我家语嫣入股自然娱乐，跟王朝娱乐无半点关系，甚至一点商业都不会沾，只拿百分之10股份！自然娱乐还是跟王朝娱乐一样是盟友，什么都不会改变，你甚至可以让我家语嫣的股份只拿分成，没有实权！”

　　顾知南沉默了，这老小子玩的这一手，让他有点懵。


----------------------------------------

第635章 ：小房东的勇敢第1步（31）

　　王应盛没有继续说话的意向，他只是目光灼灼的盯着顾知南，眼神像是要吃了他！

　　顾知南坐在沙发上，沉默不语，他在思考，也在想王应盛为什么那么偏激。

　　他好像一定要跟自然娱乐绑定在一起，哪怕不是他，不是王朝娱乐，他也要让王语嫣成为自然娱乐的一部分。

　　顾知南自然看的出来，这是王应盛最后的让步了，他这是在告诉自己，他能做到如此地步，只是为了要跟自然娱乐站在一条阵线，无关王朝娱乐。

　　“安歌在王朝娱乐不会受到一点委屈，这一点我可以跟你保证，至于她什么时候回归自然娱乐，我希望可以在明年，演唱会完毕后。”

　　王应盛没有着急让顾知南答应，只是停顿了一下，继续倒茶，看看外面映射的夕阳，有些笑意。

　　“你和安歌的演唱会不是小事，到时候语嫣她们也会帮忙压阵，下个月就会开始相对的宣传了，12月底正式开始售卖门票，约定演唱会，挺有意思的，所以我们也是希望你能把你以前唱的歌都出一个专辑，不是说你的人气不想，只是这是更为稳妥的一种方式。”

　　顾知南半躺在沙发上，捏了捏眉间，如果夏安歌在的话，一定就会知道，顾蛮子陷入了纠结的状态。

　　“不能再退了？”

　　“知南啊，你看我们现在站的高度，在很多人看来，其实已经很高了，王朝娱乐在华国实际已经是非常出名的公司，你的自然娱乐先不说，光是你这个人，在如此短的时间达到如今的地位，前无古人，后有无来者我们不知道，但是你有没有想过，你站的再高，你的眼前始终有大山挡着你的视线，但你如果下定决心把大山移掉，放眼望去，风景尽收眼底！而王朝可以帮你，或者说，我们一直都可以相信彼此。”

　　王应盛站起来，走到长长的落地窗前，他是一个资本家，他始终是以利益为上的。

　　顾知南的心里有一根刺，是王朝娱乐给的，所以王应盛选择了退步，让自己女儿作为股东入驻自然娱乐，他不干预。

　　他是资本家，但也是一个父亲，孩子大了，总会有自己的想法，哪怕最后受伤了，跌倒了，那也是她自己的选择。

　　这大概就是他跟王语嫣的妈妈最大的差别，他不会插手王语嫣的选择。

　　但如果是一些居心叵测的伤害，他发誓，就算倾尽一切他也会让那个人付出代价！

　　“我希望这是不对外公开的。”

　　“答应了？”王应盛回过头，有些惊喜，他还以为这小子会跟一块臭石头一样呢！

　　“我好像没有拒绝的理由了。”顾知南也站起身，走到落地窗前，有些笑意：“王叔说的话，我其实都知道，希望王朝娱乐一直都会是自然娱乐的盟友。”

　　“那是自然！”王应盛有些开心的拍着顾知南的肩膀，顾知南咧嘴笑笑，王应盛也笑了，很开心。

　　“大楼这段时间我会吩咐下去，让他们都搬到主楼来，自然娱乐做好准备就可以直接迁过来了！”

　　“年后吧，现在的自然娱乐没时间迁地址了。”

　　顾知南摸摸鼻子，有些无奈：“我还想多捂一下我的钱，8个亿啊，我十辈子都见不到那么多钱！”

　　面对顾知南的话，王应盛只是翻了个白眼，这小子什么都好，就是说话不正经，他只要想要，只需要点个头，换个称呼，应有尽有！

　　“合同你让你手下的顾枳久拟好送过来就行，两个亿，我家语嫣只要签了合同，立马到自然娱乐的账户！”

　　王应盛没有拖沓，好像送了两个亿他却没有任何的在意，只是很开心的搭着顾知南的肩膀。

　　“其实我家语嫣性格跟安歌差不多的，安歌不喜欢说话，我家语嫣是活泼了一点，平时多说说话，多相处。”

　　“？？？”

　　我家的小房东可不是不喜欢说话，她是个话痨，是你们不配听到。

　　顾知南撇撇嘴，王语嫣嘛，活泼版的神仙姐姐吧，起码在顾知南这里是这么想的。

　　“先说好，她没实权的，不能拿着合同压我，不然别怪我反悔啊！”

　　“行了行了知道了，你个臭石头！劳资当初像你那么直男，别说安歌了，连他吗语嫣她妈都泡不到！你是怎么骗的人家？我听说你们认识，安歌都不知道你还有那么多才华？”

　　“魅力，魅力，个人魅力这种，很难解释的清楚。”顾知南一张脸难得一热，显然被王应盛说的不好意思了。

　　“行了行了，演唱会的事情我都知道了，那我就先走了，合同后面会让枳久拿给王叔，告辞了！”

　　顾知南嘿嘿笑了两声，迈着有些悠闲的步子出了王应盛诺大的办公室，门关上的声音有些反馈到王应盛耳朵里，他叹了口气，看看外面的车流，眼神有些深沉，也有些无奈。

　　裴文静，他的妻子，王语嫣的母亲，做事和性格都是比较果敢直接的，在她看来，一个无家世无背景的女孩，就算天赋再好，上限也摆在那里了，所以她没有顾忌，王语嫣和夏安歌不相上下的时候，她直接用了一些关系，这件事后来王应盛知道了，还是裴文静自己说的。

　　王应盛有些吃惊，因为在他看来，他的女儿王语嫣完全不需要借助这些手段，她是有能力跟夏安歌一较高下的，就算输了也没关系，他一样有能力能让王语嫣迅速出道而红！

　　还有夏安歌，不仅没有收到王朝娱乐培养，而是送给了星光互娱，这也是王应盛所不能理解的，但是裴文静一直以来的做法就是那么偏激，这也是他们近些年来意见越来越不合的由来，最终导致裴文静出国，负责国外王朝娱乐的公司，虽然没有国内那么庞大，却也让她没时间再理会国内的事情了。

　　王应盛只是有些庆幸，庆幸王语嫣没有遗传到裴文静的偏激，他们王家不需要靠什么手段！

　　出了王朝娱乐的顾知南伸了伸懒腰，手表上的时间已经显示为下午六点了。

　　跟王应盛竟然待了那么长的时间，顾知南有些苦笑，人都有点坐麻了，还把自然娱乐的股份送出去了。

　　有利有弊吧，顾知南也是第一时间跟顾枳久说了，他现在在《爱情公寓》那边了，负责曲桃雨的事情。

　　深秋夕阳，晚风落寞，街边人影绰绰。

　　夏安歌戴着口罩，身着一身牛仔长裤，独自坐在花园边上，有些无聊的晃着小腿，长发披肩，有些被风吹乱了。

　　王应盛说她总是很安静，他其实没有说错，夏安歌总是很安静，她坐在这里，只是看着王朝娱乐的门口，像一个望夫石。

　　但看见了顾蛮子的小房东不会，她站了起来，脚步有些轻快的走向正缓步走来的蛮子面前，桃花眸有些像弯月，却没有说话。

　　顾知南瞪了她一下，有些无奈的牵着她的手，两个人就这样往王朝娱乐安排的公寓那边走去。

　　“不是说了，在公寓等我回去就好，傍晚风大。”

　　“顾爸和陈妈刚才给我打电话，说我唱的好听，顾爸还说陈妈妈哭了呢。”

　　夏安歌紧紧握着顾蛮子温热的大手，小身板撞了他一下，声音显得格外的清脆，她很开心。

　　“挺好的，凌晨的眼泪名不虚传。”

　　顾知南看着她的侧脸，眸子闪亮，拉着他的手不自觉的就开始摆动了，彰显着她现在的心情。

　　他有些笑意，房东大人的《隐形的翅膀》，会是一首他既熟悉又陌生的歌曲。

　　她认为的“翅膀”是夏姑还有顾之陈茹给的，更是顾知南给的，她能飞翔，都是他们的呵护。

　　只是今天的热度全都被《赤伶》拿走了，就连她自己都没有在发布前发微博宣布，反而是早早的宣传了《赤伶》。

　　还有王语嫣，罗峰，这两个人的歌曲也是在今天上线，他们也没有宣传自己的歌曲，而是同样宣传了《赤伶》。

　　但优秀的歌曲总不会被埋没，她们只是稍微没了一些热度，但依然被广大网友粉丝们喜爱。

　　顾知南捏了捏她的小手，她有些疑惑的转头，眼睛眨了一下，路过一个小巷口，夕阳穿过巷子，披在她的秀发上，显得有些火红鲜艳，娇艳如火却又安静似水，她就是这样，却并不显得矛盾。

　　一叶知深秋，转眼已经陪着她快一个年头。

　　“我们一起听歌吧。”

　　“哦。”

　　夏安歌点点头，没在意，只是放缓了轻快的脚步。

　　顾知南拿出了手机，拉着她公寓楼下的休闲区坐下，没有行人，只有晚风和夕阳。

　　《隐形的翅膀》，这首歌其实能代表的情感很多，但在小房东的嗓音下会是什么样的效果，顾知南也挺期待的。

　　顾知南觉得身边的房东大人好像有点紧张，因为她捏自己手臂的劲挺大的。

　　“怎么了？”

　　“我。”夏安歌说了一个字，然后摇摇头。

　　房东大人不说，顾知南也猜的出来，她这是第一次跟他们说，这首歌是写给她的家人的。

　　夏安歌的家人，顾知南是最重要的一个。

　　点开，民谣曲风，轻缓舒适的旋律响起，温暖沁透人心，顾知南有些笑意，这是房东大人自己亲力亲为的作品。

　　她宛若新生天使般的嗓音依旧完美，像现在进入黑夜的最后一缕曙光，救赎了顾知南的彷徨。

　　“每一次，都在孤单徘徊中坚强。”

　　“每一次，就算很受伤也不闪泪光。”

　　每一句歌词都好像是夏安歌在说自己，也在说着很多人的生活和故事。

　　顾知南轻舒出一口气，竟也跟着轻轻呢喃，伴着秋风轻语，夏安歌嘴唇微抿，有些温柔的笑意，只是轻靠着他的肩膀，也跟着旋律歌唱。

　　“我看见，每天的夕阳也会有变化。”

　　“我知道，我一直有双隐形的翅膀，

　　带我飞，给我希望。

　　我终于看到，所有梦想都开花，追逐的年轻，歌声多嘹亮。”

　　顾知南停下了轻喃，只是侧耳倾听着身旁房东大人的歌声，她唱的比手机里面的好听。

　　里面也是她的声音，却没有她现在有温度，软软的，糯糯的，会撒娇，会嘟嘴。

　　会哭唧唧。

　　“我终于，翱翔。

　　用心凝望不害怕，那里会有风就飞多远吧！

　　隐形的翅膀！让梦恒久比天长！

　　留一个愿望，让自己想象！”

　　夏安歌脸色微红，有些期待的看向身边的顾蛮子，却发现他眼光灼灼，她不禁目光有些躲闪，开了嗓的语气软软。

　　“怎么啦？”

　　“有事，想私聊。”

　　“嗯，唔！？”

　　对于这种私聊方式，夏安歌只是瞪大了眸子，有些不敢相信，却没有反抗，只是生涩的回应。

　　天在将黑未黑时最迷人。

　　夏安歌也一样。

　　公寓里面，在外面跑了一天通告的王语嫣慵懒的靠在沙发上，瘫软无力。

　　门口打开，顾知南和夏安歌走了进来，王语嫣瞥了一眼，嘴巴微张，却是有些笑意。

　　“没想到你竟然会听我唱的歌？”

　　《红色高跟鞋》的旋律在顾知南手里拿着的手机传出，声音不大，而且才刚开始前奏。

　　顾知南也有些笑意，这个前奏一响起，他就会想起夏天的风，这两首歌一定程度上代表了他的夏天。

　　“歌是我给你的，我不能听？”

　　夏安歌像个贤惠的小媳妇，主动去拿拖鞋过来放下，还拿换好的鞋子去放好，然后不言不语，主动去厨房，系上围裙就要炒菜。

　　王语嫣看着夏安歌的行为有些说不出话，只是眼神复杂的看着顾知南，他只是笑着，来到沙发上坐着。

　　“有按照我的要求去做，挺不错的，这首歌很好，没有被埋没。”

　　“那是自然，我唱歌也很认真的！”王语嫣白了他一眼，她好歹也是跟夏安歌齐名的歌手，只是最近戏约太多，但她可不是只有一张脸蛋！

　　“你对安歌洗脑了？她？”

　　王语嫣指指乖乖在厨房忙活的高冷女神，不敢相信刚才是夏安歌！

　　顾知南白了她一眼，不理会这个大千金，只是切到了罗二哥的《不将就》。

　　一如既往的伤感小王子，完全不跟你开玩笑，顾知南打算把他丢到深夜档，晚上拿来感化赖胖子，这死胖子死猪嘴硬！

　　王语嫣没有得到顾知南的回应，哼了一声，抱着枕头也习惯了，只是很快又闲不住了。

　　“我爸爸说今天下去跟你聊了一下午，说你是臭石头。”

　　“……”

　　顾知南挠挠头，这老小子还真敢说。

　　“谣言。”

　　“呸，你就是臭石头！”

　　“那你离我远点？”顾知南撇撇嘴，拿出今天顾枳久送来的笔记本，把今天的仙剑上传上去。

　　再鸽子估计《赤伶》也救不了他了，王少一起烧烤的想法在今天格外强烈，他表面说着被《赤伶》感动，但顾知南不相信。

　　因为司徒宏伟说那天晚上喝酒的时候，王朗一直说有机会一定要把顾知南绑起来，拍个视频，让广大喜欢仙剑的粉丝一起观赏！

　　王语嫣吐吐舌头，正襟危坐了起来：“顾直男。”

　　“我叫，顾知南，懂？”

　　“哎呀都一样嘛！”王语嫣嘻嘻笑了一下，有些不在意：“我爸喊我出去一起吃顿饭，我拒绝了，外面的饭哪有安歌做的好吃！”

　　“麻烦待会把伙食费交一下。”顾知南头都没抬，他还想着上传完毕去厨房帮忙呢。

　　阮英和程梦莹出去了，说是程梦莹要买衣服，阮英被拉出去了，这逆女也是个千金，平时装穷，背地里穿的全是奢侈货！

　　“小气诶！”王语嫣瞪了顾知南一眼：“我经纪人有家庭，助理也有男朋友了，我也不好打扰她们啊！”

　　“行了行了，知道了。”

　　“呐，你跟我爸聊了什么？大楼的事情呗？拿下了嘛？”

　　说到大楼，顾知南停下了敲打键盘的手指，抬眼看了一眼王语嫣，这个未来自然娱乐的新股东。

　　“聊了一下大楼和演唱会，后续你会知道的。”

　　顾知南不想现在让王语嫣知道，最好让王应盛自己跟她说，他不想麻烦。

　　“我爸说会给我一个惊喜？”

　　“……”

　　是他吗的惊吓！

　　惊喜？

　　顾知南撇撇嘴，收起笔记本放好站了起来。

　　“是啊，王总！”

　　“？？？”

　　王语嫣有些不明白顾知南的意思，王总是什么意思？！

　　难道她爸爸不玩了，要把王朝娱乐交给她了？！

　　不要啊！

　　她还是个少女，才不要当什么霸道女总裁！

　　顾知南不知道王语嫣这个大孝女在后面想的东西，他来到厨房里面，看着这个变化极大的高冷女神头发盘在脑袋后面，认真的炒着菜。

　　夏安歌是把一切食材都准备好了才去等顾知南的，现在只需要弄熟就行了。

　　“外面等着就好了，我会炒。”

　　她没有侧头，只是努了努鼻子，认真看着逐渐变的色泽靓丽的青菜。

　　“我认识的夏安歌，我认识的房东大人只会煮面呢。”

　　顾知南端着盘子，等着她关火盛到盘子上。

　　夏安歌瞥了这个蛮子一眼，把盘子放到一边，小心的盛出来才开口。

　　“我就是夏安歌，没有变。”

　　“嗯，看出来了，语气还是那么淡漠。”

　　顾知南咧嘴笑笑，夏安歌瞪了他一眼，什么都被他说完了！

　　“你这个放盐不对，酱油也不对，少一点。”

　　“哦。”

　　夏安歌像个听话的学生，甚至到最后她站在一边专心致志的看着顾知南操作，有些若有所思，也有些笑意。

　　阮英和程梦莹回的时候顾知南刚好端着菜出来，看见两个人提着大包小包回来不由得翻了个白眼。

　　“哟，两个大小姐，舍得回来了，饭好了，要不要来吃？”

　　“咦惹。”程梦莹打了个冷战，阮英则是吐了吐舌头，有些邀功一样。

　　“我给安歌姐买了新款睡衣，蕾丝的哦！”

　　“哦？”顾知南挑了挑眉，有些笑意：“小英去洗手吃饭！”

　　“好嘞！”

　　阮英笑嘻嘻的放下衣服，进去洗手去了，程梦莹也放下衣服笑嘻嘻的跟着进去了。

　　夏安歌解开围裙出来，看到顾蛮子的眼神，有些奇怪。

　　“怎么了？”

　　王语嫣也走出来了，看着满桌的菜有些食欲大开，看看顾知南又看看夏安歌，嗖一下跑进去拿碗去了！

　　顾知南捏捏房东大人的脸，有些坏笑：“没啥，小英是个好助理，建议涨工资。”

　　“哦？”夏安歌不明白，但还是点点头：“我知道了。”

　　饭桌上，不安分的程梦莹刷着手机，关注着最新的消息。

　　“《赤伶》杀疯了，今晚的晚间新闻也是《赤伶》，戏曲第一次被那么多人关注，戏曲协会的围博被关注超过亿了，且都是真实活粉！”

　　“戏曲协会才不会像一些人刷粉呢！”

　　“咳咳！”王语嫣突然被噎了一下，有些红了脸。

　　不止阮英，顾知南和夏安歌也看着她，程梦莹挑眉。

　　“语嫣姐？你不会？”

　　“我以前，年少不懂事，刷了一点......”

　　“哦~”

　　顾知南笑了，夏安歌倒是没觉得有什么，这并不影响她干饭。

　　“顾知南的《唐人街探案》要在明天进行开镜仪式了？”

　　“对啊，你怎么知道？”

　　“恒球官博，还有你自己的自然娱乐官博，你到底是不是自然娱乐的老板？”

　　程梦莹皱眉看着他，这人也太咸鱼了吧？明明今天才从剧组回来啊！

　　“赖景明是，我不是。”

　　顾知南想了一下，胖子确实是自然娱乐的表面老板，他很强。

　　接下来的日子顾知南其实并不休闲，他会在唐探的剧组还有爱情公寓的剧组来回走，而且他自己也有自己的打算。

　　演唱会的专辑，王应盛其实今天算是明示了，他希望顾知南出一个专辑，哪怕只是一个。

　　这算是一份保险，毕竟就算顾知南的人气再高，但他唱歌的方面停留的都是很少正式的，唯一的一首《青花瓷》算是他的出道之作，可他没有借此出道啊！

　　现在《青花瓷》带来的热度和威望早就被顾知南其他的人气掩盖了，他的粉丝遍布广泛，但要说喜欢他唱歌的粉丝，王朝娱乐不敢妄下定论！

　　早就住进小房东的房间的顾知南敲打着笔记本的键盘，他在存稿，为后面的咸鱼做准备。

　　看了一眼莫欺少年穷和一生做事何须让人指点这两本，稳步上升，势头不错。

　　跟仙剑肯定是没得比，毕竟两本都是出自顾知南的手里，而且爽文几乎都是千篇一律，网友们也有自己的鉴定标准。

　　夏安歌推开门，有些扭捏的拽着自己的衣角进来，顾知南抬眼，有些惊喜。

　　这就是小英刚才威信说的，月光缪斯温柔睡裙？

　　这妮子最近为了涨工资，挺活跃啊？！

　　夏安歌自然也看到了顾蛮子的眼神，也看到他的笑意和很快就收回的目光。

　　她抿抿嘴唇，自己在床上划着手机，看着夏姑发来的小溪哭唧唧的照片，竟感觉有些莫名的爽感。

　　让你跟我抢男人！

　　她买给夏小溪的补习作业到了，小溪哭丧着脸趴在桌子上掉小珍珠一样。

　　但夏安歌知道，这妮子是在假哭，她知道自己一哭就不需要写作业了，现在练的炉火纯青。

　　“笑什么？”

　　抬眼，顾蛮子已经来到面前，他伸手进被子里面，抓到自己的脚丫，夏安歌惊呼一声，瞬间红了脸。

　　“你！”

　　“暖脚。”

　　夏安歌放下手机，桃花眸偷看着他，不说话了，只是抱着枕头挡着自己的脸颊。

　　“我明天又要走了，可能这一次忙完，我会回一下小公寓，好像太久没有人在哪里了，我有点想念。”

　　顾知南没有抬头，只是轻柔的揉着她的脚丫，他很早就知道，小房东的手脚都是比较冰冷的，大概是体质问题吧。

　　“看起来最近应该有在好好的吃中药？没见房东大人皱眉了，又能跑又能跳的，效果出来了？”

　　“嗯。”

　　夏安歌软糯的回答，只感觉自己的脖颈和浑身都有些燥热，特别是耳垂。

　　顾蛮子连她的亲戚日期都记得一清二楚了，她该高兴还是哭唧唧。

　　“顾知南。”

　　“讲，我在听。”

　　“你对我那么好，连我的日期都记住了，你要是有一天离开我，我会不会活不下去啊。”

　　夏安歌的声音很轻，像是呢喃，但顾知南还是停顿了一下手势，只是又听见她略显轻松的语气：“应该不会，谁知道呢，我就是，就是想想。”

　　“那我以后对房东大人坏点，不揉了！伺候的！睡觉！”

　　“哦。”

　　夏安歌看着他装的生气出去的样子偷笑，却感觉温暖一片，她晃了晃脚丫，缩了回去，然后躺平。

　　几分钟后，只感觉自己身子一阵晃悠，就到了一个温暖的怀里，大手温暖的穿过睡衣捂在自己平坦的小腹，夏安歌有些绷直了身子，却感觉顾蛮子的手十分温暖。

　　“你的手。”

　　“不用谢，热水杯暖过的。”顾知南却是轻声开口：“是不是觉得需要往上一点？”

　　夏安歌瞬间安静了，只是往他怀里钻了一点，声音细如蚊声。

　　“我可以，可以，帮你。”

　　“？？？”

　　顾知南还没有反应过来，就感觉怀里的人自己转了个身子，她紧闭着双眼，看起来很紧张，连说话也有些哆嗦，只是那双小手好像在摸索着什么。

　　“她，她们说，不，不方便，的时候，可以，可以，用手。”

　　“？？？”


----------------------------------------

第636章 ：要不，还是试1下

　　朝阳初升。

　　顾知南揉着有些散乱的头发起来，有些困倦的打了个哈欠。

　　他感觉一边的兔子好像突然就动了一下，顾知南侧过头，她依然面向着自己，蜷缩着身子，紧闭着双眼，像是还在熟睡的样子。

　　看着房东大人的脸，顾知南忍不住笑了一下，然后连忙闭嘴，只是已经来不及了，他眼睁睁看着房东大人把被子拉到脸上，遮盖住，好像要把自己捂死在被窝里面一样！

　　顾知南无奈，凑了过去，温声道：“我要走了，别赖床，房东大人记得早点起来写800字的反省检讨，我到时候要检查。”

　　夏安歌好像把脑袋埋的更深了，顾知南无语的拉开被子，她一张小脸通红，耳垂像是要滴血，要跟初升的朝阳争艳！

　　她眼眸紧紧闭着，不肯睁开，瘪着嘴，还死死攥着手，像是受了很大委屈一样！

　　“以后别学这些有的没的了，不然打你屁股，懂嘛？吱声？”

　　“呸呸呸！”

　　终于听到了来自美好早上的房东大人软糯的嗓音，顾知南笑意更盛了，他只看见房东大人睁开那双水润的魅惑桃花眸，像是印着点点桃花红。

　　夏安歌拉过被子，遮挡了脸颊，只露出那双眸子，披头散发的，有些怨念一样看着这个蛮子。

　　鬼知道她昨晚下了怎么样的勇气！

　　但却被顾蛮子按住了作乱的双手，她可是紧张到声音都颤抖了！

　　夏安歌被按住了手，然后被教育了半个多小时，她自己都知道自己当时的表情是怎么样的！

　　浑身发热，感觉自己要热到爆炸了！

　　但这还不是最让小房东恨得牙痒痒的重点！

　　重点是后半夜那个善变的男人认真的转过她的身子对她说。

　　“要不，还是试一下？”

　　她有些无力换了睡姿，趴在床上，把枕头盖在脑袋上，透过枕头的沉闷声音多少泛着委屈。

　　“顾蛮子我讨厌你。”

　　她夏安歌，夏兔子，顾蛮子的房东，从今天早上开始发誓，她以后再也不会偷听程梦莹和阮英的话，也不会再做出这种愚蠢的事情了！

　　她觉得自己就是个大傻子，自己送上门去的！

　　“……”

　　顾知南拉开房东大人的枕头，声音无奈。

　　“好嘛，男人嘛，总是善变的，我可是教过房东大人了。”

　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”

　　夏安歌直接就是一脚，连手都懒得抬，抬不动，也没有力。

　　顾知南抓着她的脚丫，柔柔笑笑，伸手揉揉这个易怒兔子的脑袋。

　　“那我滚啦？枳久估计快到了，一直让他等也有些不好意思，可能会很忙，不过房东大人应该也闲不下来了，也好，检讨就写200字吧，说说从哪里学来的就行。”

　　“松手！我生气了！”夏安歌拉不回来飞踹的脚，好像在生气又好像在委屈。

　　“哦吼？”

　　顾知南松开了手，帮她盖好被子，看着她闭起眸子转过身子蜷缩身子的样子，最终还是下了床。

　　他是该走了，自然娱乐总得需要他作为一下主心骨，总不能一直咸鱼。

　　开门关门的声音响起，房间陷入安静，夏安歌才重新睁开眸子，坐起来，散乱的一头乌黑秀发随意披散，她像一个迷糊的倾城公主。

　　只是伸出手，有些发呆似的看着自己白皙的手掌，然后从脖颈到耳垂再到脸颊逐渐染上一抹粉红，她摸了一下，耳垂热的发烫！

　　“色蛮子。”

　　夏安歌抱着枕头，有些无力的呢喃，她在大理的时候还说，他们明明什么都没有做，却好像不清白了。

　　可这一次，是真的不清白了。

　　“顾老师早！”

　　阮英已经在厨房了，看起来像是在熬粥，顾知南有些笑意。

　　“早，怎么起来那么早？”

　　“奇怪，平时安歌姐也是这个时候差不多就起来了呀。”

　　阮英看着手机的时间，已经八点半了，可是依然未见她的倾城美貌安歌姐踩着棉拖鞋出来发呆。

　　平时早上的闲暇时光，夏安歌不用跑通告，去王朝娱乐待的时候，她早上都会起来坐在沙发上发呆一阵子，然后才去洗漱的。

　　“别催她了，我待会去喊一下，给我盛碗粥，我待会走了。”

　　顾知南有些心虚，虽然昨晚后半夜最后还是他自己搞定的，但小房东人都差点急哭了，不然也不至于大半夜的憋着一股气踹自己，刚才起床气也那么大……

　　“遵命！”

　　阮英朝顾知南一甩敬礼手势，麻溜的开始拿碗盛粥。

　　顾知南心里一暖，果然像阮英这种人美心善的萌妹子，他赖胖子是真的配不上，下午过去《唐探》剧组的时候劝一下吧，别癞蛤蟆了。

　　饭桌上，阮英皱着眉头始终觉得有些奇怪，这一次安歌姐竟然那么晚了都没有出来？！

　　“顾老师，你和安歌姐？”

　　“小孩子别想那么多，有空多研究一下你安歌姐的睡衣，我挺喜欢的。”

　　顾知南喝着小米粥，朝阮英投去了赞赏的眼神。

　　阮英嘻嘻笑了一下，她是觉得以前的安歌姐太高冷了，肯定不会穿，现在嘛，不一样了！

　　阮英主动收拾好桌子，顾知南笑笑，看了看时间，顾枳久的信息已经来了，还有十分钟到。

　　夏安歌房间门重新被推开，她急忙盖住被子装睡。

　　“睡着了？我要走了，该起来喝粥了，小英都以为我把你咋样了。”

　　没有出声，也没有动静，顾知南知道小房东的脸皮子，有些笑笑，退了两步，想轻柔的关上门。

　　“再见，我亲爱的房东大人？”

　　“我不要写检讨。”

　　被子里终于传出了一声闷闷的声音，随后还伴着一句。

　　“再见，可恶的顾蛮子。”

　　“不写就不写，我下去了，要起来了，不然小英该乱想了！”

　　顾知南摸摸鼻子，脸上挂着灿烂的笑意，只觉得站在阳光下，是那么的洋溢幸福。

　　以至于顾枳久看到顾知南的时候，听到他的话，都不敢相信那么灿烂阳光的顾知南是他，还是他认识的知南哥嘛？！

　　顾枳久站在原地，有些麻木的看着自己悠闲上车的顾知南，脑海里面回荡着刚才顾知南的话。

　　“哟，小枳久，今天挺帅的嘛，以前怎么没发现？”


----------------------------------------

第637章 ：他喜欢的是什么

　　顾知南听着车载音乐，《赤伶》完了之后，罗二哥的《不将就》接到手接力棒就开始撕心裂肺，痛彻心扉！

　　《赤伶》依然霸占着今天的热度，只是相对昨天的极限爆炸热度要相对消退了一些。

　　另外夏安歌和王语嫣，罗峰的歌曲也逐渐火热，状态升温。

　　只是罗峰的《不将就》要比王语嫣的《红色高跟鞋》还有夏安歌的《隐形的翅膀》要排位高。

　　《红色高跟鞋》也比《隐形的翅膀》排名要高，但顾知南并不在意，三首歌都是很好的，他也很喜欢，何况《隐形的翅膀》也是慢热的，跟《小小》一样，都是慢热的。

　　“知南哥，那我们先去爱情公寓剧组那边？你和安歌姐写给曲桃雨的歌曲，今天会发回去给蔡总监，他那边会立刻开始着手制作，预计是在12月发布，因为剧组那边也赶，需要她认真拍戏，我们是希望她能跟爱情公寓做联动，可以更好的吸引人气。”

　　“行，你们开心就好。”顾知南轻晃着脑袋，有些不在意，只是在想着小房东现在有没有起来，会是怎么样的表情。

　　谈恋爱啊。

　　是有点意思，跟傲娇兔子谈恋爱，更有趣。

　　“爱情公寓是需要知南哥去看看，韦导确实缺乏一些信心，景明哥说他的拍摄手法其实不错，但是缺乏信心，需要一个压阵的。”

　　顾枳久接着说话，他自己也认为韦向文其实本身对于爱情公寓的拍摄已经掌握了，但他内心有些忐忑。

　　一个不知名的小导演，一群京影的不知名小演员，在一栋公寓里面，按照顾知南的要求。

　　他们要拍出一群人的青春，要留住一群人的青春，成为一群人的青春，这个要求不可谓不严格了！

　　但顾知南丝毫不松口，他只是说相信韦向文，并会把一切都交给他，他只是看看别人不会插手。

　　韦向文感动的一批的同时内心更紧张了，但他不知道的是，顾知南只会比比，真好他动手，他就阿巴阿巴了。

　　“韦向文这个人缺少胖子的洗脑，等唐探拍完，让他跟着胖子一段时间就好了，反正司徒哥也可以单干了。”

　　顾知南摸着下巴，有些坏笑，顾枳久也是不自觉的就笑了。

　　顾枳久自己就是跟着赖景明，然后，然后他就感觉自己变了，但又好像找不出变在那里，就很奇怪！

　　“唐探那边。”

　　“听歌听歌。”

　　顾枳久还想说话，却被顾知南打断了说话，因为他又按到了《隐形的翅膀》，小房东的歌需要安安静静的听。

　　夏安歌的温暖嗓音在车厢内响起，柔情似水。

　　顾枳久觉得偷瞄了一眼，越发觉得顾知南跟夏安歌发生了什么！

　　难道？！

　　可那不是很正常嘛？！

　　好不容易熬到一曲结束，顾枳久想开口，又被抢先了。

　　“枳久啊。”

　　“啊？怎么了知南哥？”

　　“你觉得我的安歌，是不是很活泼啊？”

　　“？？？”

　　顾枳久连忙握紧了方向盘，然后才转头看了顾知南几眼，收回视线看着前方，有些苦笑。

　　“安歌姐只对知南哥你活泼啊，她对我们就很平常啊，虽然会笑，会说话，但完全跟活泼扯不上关系好嘛？”

　　如果说对顾知南是一块完全融化了的冰块，柔情似水。

　　那对他们大概就是凉水？

　　比冰块好一点……

　　这还是顾知南站在中间搭线才能造成的先手原因，要不然顾枳久估计安歌姐对他们的态度会更加的。

　　淡漠……

　　就很难顶！

　　“是嘛，啊哈哈，好像是的，我都快忘了。”

　　顾知南突然笑了起来，顾枳久已经敢百分之百确定！

　　这两个人绝对发生了什么！

　　他试探道：“安歌老板娘其实对我们也不错，自然娱乐的事情她也有在关心，偶尔会让程梦莹问问我公司的情况，所以程梦莹才那么了解公司最近的状况。”

　　“哦哦，枳久啊，回去公司给自己申请点奖金，这段时间辛苦了。”

　　顾知南挥挥手，嘴角扬着笑意，把副驾驶的位置放了下来，枕着双手。

　　车载音乐里面播放的是他的歌单，他的歌单自然就是小房东唱的歌了。

　　一路跟随，一路笑容。

　　顾枳久也沉浸在发财的喜悦里面，车里面的氛围前所未有的好，顾枳久觉得自己已经完全掌握了在自然娱乐致富的密码！

　　两个人，两种心情，他们都带着笑容，很舒心，很轻松，也很幸福。

　　与此同时的王朝娱乐艺人公寓。

　　夏安歌坐在沙发上发呆，只是相比以前晚了半个多小时。

　　阮英捧着水杯，一边看着手机里面的小说，一边偷看那个发呆的清冷面庞，她还是喜欢仙剑，至于顾知南执掌大纲的两部爽文，她也只是当作打发时间。

　　“安歌姐。”

　　第一遍没有回应，阮英有些疑惑，放下手机和水杯，来到夏安歌身边，穿着睡裙的夏安歌身材尽显，特别是有些地方还是蕾丝的，阮英羡慕的流口水，她伸手了一下那个Q弹水嫩的脸蛋，大声道。

　　“别想啦，顾老师去挣钱娶老婆啦！”

　　“哦。”

　　夏安歌低着脑袋，沉闷的回应了一声，然后才反应过来，她抬头，阮英笑嘻嘻的样子好像在笑她才分开那么一点时间就已经像个望夫石一样。

　　夏安歌稍显妩媚的眼神瞪了她一眼，伸手敲阮英的脑袋，然后自己反而皱眉了，一下子抬手起来，好像有些不适应。

　　阮英已经做好准备抵抗了，却没有看到落到自己脑袋上的手，她有些疑惑，夏安歌已经站起来走进卫生间洗漱了，而且脚步有些急。

　　阮英沉思了一下，总感觉她得安歌姐这一次的亲戚串门，她的性格也变了好多，以前冷冷的一天都不说一句话，现在，好像又稍微可爱一点了？！！

　　等那个安静的身影坐在饭桌上喝粥的时候，程梦莹才抓着头发出来，好不容易闲一点，她只想睡觉。

　　“胖莹。”

　　“阮英你再喊我胖，我就打你！”

　　程梦莹瞬间炸毛了，因为她现在确实又胖了！

　　想到这，她不禁看向饭桌上已经换了一身休闲衣服的夏安歌，盈盈一握的细柳腰被卡通T恤衬托的淋漓精致，下身淡蓝的牛仔裤。

　　夏安歌最喜欢的装扮，也是最常穿的装扮，虽然跟王语嫣还有程梦莹她们这些天生优越的人在一起，她也有了一些名牌的衣服，但她基本不会穿。

　　甚至阮英的名牌衣服还要多过她，为此夏安歌还担心阮英的工资承担不起，每次都会给她报销掉，工资另算。

　　你对一个人好，她是能看出来的，所以阮英从以前开始就一直无怨无悔的跟着，夏安歌觉得现在花什么都很值得。

　　程梦莹有些烦躁的挠了挠头发，像个妖女，她远远比划了一下夏安歌的细腰，然后跟自己的比，瞬间就想死在健身房了！

　　“夏安歌，你胖了，早上练练歌，下午瑜伽健身，今天你的陪练对象是王语嫣，人家的腰啊，可细了，指不定顾知南就喜欢细腰的人呢！”

　　“？”

　　夏安歌转过头，眼神有些茫然的看着程梦莹，顾蛮子喜欢细腰的？

　　他喜欢的可不是细腰！

　　而且王语嫣有自己的腰细？！

　　她想了很久，然后回过头继续低头喝粥，脸色微红，只是声音不咸不淡，这是来自夏兔子的首次嘲讽

　　“女子低头不见脚，才是人间绝色啊。”

　　“……”

　　“……”

　　阮英眼里泛起了星星眼，程梦莹差点上去给这个高冷憨憨跪下！


----------------------------------------

第638章 ：又1人生导师

　　《赤伶》的持续爆火改变了戏曲协会的地位，让其一跃成为华国目前最受欢迎的文化协会，并且还引来了许许多多的媒体想去京都采访叶莱老爷子。

　　可结果顾知南自己不用猜都知道了，叶莱老爷子全都拒了，只有华央卫视的记者可以采访。

　　而且顾知南还在受邀嘉宾之一，因为叶莱老爷子也想再见一下顾知南，在此之前顾知南也接到了叶莱打来的电话，两个人说了很久，他们就好像老友，一个畅谈人生的未来，一个无所憾，他在想来世，只是他还想见一下顾知南。

　　见一下这个初见面就给了他几十年相思答案的年轻，见一下写出了《赤伶》的年轻人，他想说一声，想替她说一声，想替戏曲协会对顾知南说一声谢谢。

　　也想谢谢顾知南给了他一场梦。

　　一场在他迟暮之年依旧酣畅淋漓的梦。

　　她踏雪归来，他依然在等，下辈子他会争取早些时候找到，那时候啊，和平年代啦。

　　华国已经强大到再无任何人敢随意侵入，甚至这些曾经的列强，如今都要看华国的脸色。

　　想必在这样的年代下，这样的日子下，这样的环境下，她的笑容必定更加的纯美吧。

　　叶莱想遇见，不惜一切代价，顾知南只是沉默。

　　我是个坚定的唯物主义者，可是和你，我真的想有来世。

　　伟人的话总是对的，也很浪漫，必然是爱到了骨子里。

　　顾知南也有些笑意，因为他短短的几天，接到了两个老人的电话。

　　他的人生导师，南朝暮外婆也给自己打了电话，声音依然温柔，她只是问。

　　故事是真的嘛，真好啊，你做的很好，爱情总是这样。

　　外婆还问了房东大人最近的事情，只是说，想念了，想念了可爱的憨憨兔子，想念那个第一次见面紧张到手心出汗的女孩子。

　　外婆还说自己准备的礼物有在好好准备，让自己好好待人家，有空了回回家，她有些想念自己了，总是觉得时不时应该要见一下，见一下她才会心安。

　　顾知南知道，外婆想见的是自己，也不是自己，他身上有陈识故外公的影子，她想见的人，始终是那个骗走了她一生年华的识故，《赤伶》是一个好的爱情故事，他能唤起的感情很多。

　　外婆最后的一句。

　　“转眼间，都好久啦。”

　　顾知南记了很久很久。

　　后来顾知南才知道，小房东从陈茹那里得知外婆想她了，自己抽出了一天的时间，由阮英陪着，回了宁南，陈茹提前把外婆接去了幸福里。

　　十月底，小房东抽了一天的时间消失，陪了南朝暮外婆整整一天，谁都没有告诉顾知南。

　　而十月底，顾知南在前往京都的路上，华央有约，叶莱有约，还有一些唐探的事项要跟恒球传媒聊一下。

　　顾知南没有再让顾枳久一直单独跑，很多事情他亲自出面会比顾枳久自己走好很多，所以他想的是趁这段时间把自然娱乐巩固了，也把顾枳久彻底推出去，只要所有人都清楚知道顾枳久是自己的代言人，顾知南就能咸鱼了。

　　《典籍里的华国》也要上线了，这个沉淀了大半年的节目，还有正式推迟的《华国宝藏》打算作为接力棒接力，不打算一次性都上线，怕观众们消化不了那么多。

　　戏曲协会，叶莱老爷子的院子，晚秋最后一抹争艳的花朵也渐渐有些无力，好像叶莱突然就不那么挺脊的背。

　　顾知南还是喜欢坐在亭子石阶上，叶莱老爷子坐在摇椅上，身后是古月，韩少兰，马良，以及几个他们的师兄弟。

　　所有人都很安静，没人说话，只是古月和韩少兰还有马良这些跟顾知南较为熟悉的人现在挂满了笑容，其他人也一样。

　　眼前他们只看得到背影的年轻人算是拯救了即将没落的戏曲，自从《赤伶》出世以来，有关戏曲的关注度就一直居高不下！

　　很多年轻人甚至许许多多的有些阅历的人都关注到了这个华国国粹，戏曲。

　　他们或许还听不懂，甚至有些不能欣赏到戏曲的内在精神，但这完全不影响他们喜欢！

　　甚至现在有关部门也打算把《赤伶》放到国外播放了！

　　而这一切之所以能拥有现在的关注度，就是眼前坐在石阶上静静吹风的年轻人造成的！

　　按照他的说法，这算是以歌曲的形式宣传戏曲的精髓，就算现在的年轻人们不懂戏曲，但他们听到这种惊艳的戏腔，他们会喜欢。

　　而喜欢的下一步就是会去了解，他们会想知道这个戏腔是怎么样出来的，这个过程就是深入戏曲的过程，最终肯定会因为一些人的真心喜欢，而让戏曲产生更多的拥戴者。

　　国粹，永远都会是华国人们血液里面流淌的传承。

　　“我梦见她了。”

　　风中夹杂着些许的凉意，阳光已经远离了这座院子，叶莱老爷子坐在躺椅上，枯槁的脸上有些笑意。

　　他伸手，顾知南就在身侧，黑色的碎发似乎是感觉不到迟暮老人的抚摸，只是起来了一撮呆毛。

　　顾知南只是笑笑，觉得好像老人家都喜欢摸自己的头发，就好像他摸房东大人的一样，这算不算是天道好轮回？！

　　“是《赤伶》里面的场景嘛？”

　　跨越时空终相见，他们终会厮守于彼此的心中。

　　“是啊，是啊，很好。”

　　最后相见的场景，司徒宏伟跟叶莱说了，是顾知南的想法，雪地里拍摄也是他的想法。

　　雪啊，总是浪漫的，适合分别，也适合相遇。

　　叶莱老爷子轻轻咳嗽了一声，却是笑意更盛了：“谢谢你，我都听他们说了，而且这段时间我也看到了成果，多亏了你。”

　　叶莱老爷子开了话闸，顾知南也不拦着，只是安静的听着，只是最后他有些试探得开口。

　　“知南啊，我一生无子，你能不能喊我一声爷爷，我如果有孙子，大概也是你这么大了吧，或许更年长了。”

　　顾知南有些惊讶，曾经也有人那么说，只是他知道孙正华是半开玩笑的，只是想气刘念老爷子。

　　叶莱身后的一种弟子也是有些期待的看着顾知南，他们的老师一生孑然，他们便是叶莱的子女，他们的弟子便是叶莱的子孙，可他们希望他们的老师能认一个。

　　而顾知南的出现大概就是天赐的，他给他们的老师写出了《思妻诗》，还写出了《赤伶》，可以说是是他一己之力把戏曲重新拉回了大众的视野！

　　可能是老人眼里藏着的期望太高，以至于顾知南有些停顿，他知道这一声出去，在叶莱老爷子心里会是什么样的感受。

　　顾知南想了一下，站了起来，拍拍自己的衣服，叶莱看着他，他咧嘴笑笑，然后半鞠躬，轻声道。

　　“爷爷。”

　　“诶！”

　　好像是这些年最中气十足的一句答应，叶莱站起来，有些佝偻的身子扶正顾知南，竟感觉越看越好，他有些颤抖着双手。

　　“圆满啦圆满啦。”

　　一下子又好像风烛残年的老人，下一秒就要离开。

　　古月和韩少兰有些红了眼，马良他们也感觉有些不是滋味，但他们都跟着笑。

　　他们的老师能圆满，他们无比开心。

　　顾知南扶着他坐回去，在一边蹲着，轻声道。

　　“我不跪，爷爷别介意。”

　　叶莱握着顾知南的手摇头，他心满意足的躺着，脸上笑意不断。

　　“爷爷不介意这些俗套，爷爷看到你的眼神，就知道了。”

　　“嘿嘿。”顾知南点点头，有些笑意，也有些向往：“其实还不算圆满，爷爷应该要看到我结婚，生子，我爷爷奶奶走的早，我外公也走了，我还有外婆，爷爷你说，我结婚的时候，外婆会在，但没有爷爷跟着撑场面，是不是就少了很多乐趣？”

　　叶莱侧头看着顾知南的眼睛，人唯一不会骗人的地方，就是眼睛。

　　他看到的是一个正值年纪的男人，眼里的期盼还有渴望，以及潜藏着的情绪，他对未来向往，却也对未来迷茫，甚至还有恐惧。

　　叶莱皱了眉，他不知道顾知南在害怕什么，但他会在，他伸手握住了顾知南的手，温声道。

　　“每个人都会对未来有一定的迷茫，跟爷爷说说安歌好嘛？爷爷的故事你已经知道了，我想知道你和安歌的，我听小兰和小月说，女孩子挺可爱的，却也挺高冷？”

　　夏安歌，夏兔子，夏傲娇，夏憨憨，他的房东大人。

　　顾知南眼底尽是柔情，他点点头。

　　“好啊，今天就陪爷爷聊天。”

　　叶莱挥挥手，对身后的一众弟子开口：“都去忙吧，站在这里干嘛，让知南陪陪我。”

　　马良他们点点头，早些时候他们都是来感谢顾知南的，但现在的发展完全超出了他们的预期，却也更开心了，因为从此以后顾知南便是自己人了。


----------------------------------------

第639章 ：人生

　　日暮西垂，院子小墙爬着最后的斜阳，在京都的秋风下，显得有些懒散。

　　叶莱身上披了一件外套，深秋初冬，最为寒人。

　　顾知南像是有些懒散，人半靠在叶莱的椅子边，远远看去，真像一对爷孙。

　　“挺奇妙的，但其实我经历的事情都挺奇妙的。”

　　顾知南最后补了一句，笑笑，没有再说话，他自己也在想，想这些有些时候觉得不太真实的日子，可是房东大人的触感却是无比的真实。

　　叶莱安静的听完了顾知南的话，只是拍拍他的肩膀。

　　“房间卫生间能出来那么水灵的一个姑娘，你撞上去了，那就是爱情。”

　　“哦？”顾知南还是第一次听到叶莱老爷子那么肯定的话，有些意外。

　　但叶莱只是笑笑，继续开口：“人和人总是让啊，你却是撞，那她就是你的天命。”

　　人和人之间过路总是谦让，最多最多就是擦肩而过，能撞见便是天大的姻缘。

　　“你对未来充满希望却也有所迷茫，而这些在未来的某一天，都会云开雾散，雨过天晴。”

　　叶莱站了起来，拄着的拐杖抬起来，指了指趴在墙头的夕阳。

　　“那就是爷爷的人生，还有一点，却也刚好还有一点，人生其实不一定是金钱，地位，名满天下，我这大半辈子，觉得人生中最有意义的时候。”

　　顾知南看见他抬手，拍了拍自己的胸膛，那是心脏的位置。

　　“是这颗心啊，它是否在跳动，为了谁跳动，年轻人，大步往前走，你外婆说的很对，眼下便是最好。”

　　老人轻踱步，走到外面，满眼柔情的看着满庭院的花，它们已经没有了暮春时的生机，更没有夏日时的艳丽，可老人就是觉得它们好看！

　　胜过世间一切万紫千红！

　　“知南啊。”老人没有回头，只是轻轻喊了一句，语气温和慈祥，即便是第一次，可老人并没有觉得陌生。

　　“我在。”顾知南默默站在身侧，眼神深邃，只是盯着老人的前方，又看看自己的手掌，有些沉默：“我好像有些明白爷爷当初分离的感觉了，也有些明白我外婆的话，她说，人没有两个人一起走的，可她说的时候，眼里都是遗憾，她很想外公，就好像您很想奶奶，我想和安歌，想陪着她，可我总是怕，可能你们都以为我才华横溢，但我知道我不是。”

　　他记忆里面，对于原顾知南的爷爷奶奶已经很淡了，他也没有对叶莱说完一切，他也不会对谁说，他是顾知南，他本来就应该是顾知南。

　　叶莱转过头，有些气恼的敲了一下顾知南的脑袋，语气却还是那么平静。

　　“能让一个你眼里那么高冷的女孩子对你死心塌地，那么她喜欢的就不可能是你的才华，样貌甚至你的金钱财富！现在就算你一无所有，她还是会跟你走，因为你身上有一种他人再也给不了的安全感，踏实感，或许是生活中的细节，或许是你给她遮风挡雨的坚定，又或许是你的偏爱。”

　　顾知南有些愣住，他什么时候起，落了世俗，进入了欲望徘徊的禁区，他想的很多，却唯独没有想，她会义无反顾的跟着自己。

　　“你要对得起人家的深情啊，责任和担当是安全感最重要的来源，一个好好的人，哪里会突然消失，或许爷爷是因为你的一首诗才开始了解你，我这段时间一直在了解你，江郎才尽了没关系，没有才华更没有关系，看到爷爷的宜春楼了嘛，喜欢它以后就是你的了。”

　　“嗯，啊？？？”

　　顾知南前一秒还在感慨，果然如此！

　　我的人生导师就得找这种老人家，外婆是，叶莱爷爷也是！

　　一个个输出简直拉满！

　　但后半句就不对劲了！

　　怎么宜春楼就是我的了？！

　　叶莱笑笑，回去重新坐在椅子上：“宜春楼啊，给我的孙子不是很正常嘛？”

　　“……”

　　这要是放在去年刚开始穿越过来，顾知南多少得跪下来磕两个头，然后反手就在中文网上来上一句公告。

　　“不小心继承了一个酒楼饭店，小说大概是不写了，人嘛，总该有点梦想，这辈子旅旅游，看看风景，春暖花开了！”

　　要不就是。

　　“继承了个小酒楼，一两千平而已，京都内环小地方，不值钱不值钱，小说嘛，再说吧，哦，要算账了！”

　　可是现在的顾知南已经成长了，他以前被资本压榨，夜夜想着发财，但现在他已经变了，他自己也变成了资本，只是多了良心。

　　宜春楼，顾知南只是认真的对叶莱开口：“爷爷，我喊你爷爷，是觉得我们之间相处起来很亲切，我很尊敬您，但我没有想要过戏曲协会的东西，宜春楼应该是您的弟子他们的。”

　　叶莱点点头，并没有对顾知南的回答感到惊讶，好像这才应该是他的回答，这才是正常的：“我就问问，哪能真给你。”

　　顾知南看着叶莱的眼神，总觉得这个老人这一句话才是开玩笑的，他不由得又补充了一句：“我是真没想要宜春楼，要不我不喊了？”

　　“屁！你小子当着是开玩笑呢？不行，我们去楼里面，我让小兰准备准备，你今天认也得认！不认也得认！”

　　叶莱一下子就急眼了，拉着顾知南就要往宜春楼那边去！

　　顾知南哭笑不得，他想劝，却发现已经没有用了。

　　就这样，宜春楼的一个专属包厢里面，顾知南有些无奈的奉茶，然后把叶莱认为该有的仪式都过了，他才重新露出笑容，只是对顾知南说道。

　　“爷爷等着你和安歌孙媳妇结婚，还有下次带安歌娃子过来，上次都没怎么看，回去想想，娃娃好像还真挺水灵的，跟她奶奶以前一个样！”

　　“……”

　　呸！

　　顾知南心里吐槽，上次你还说我家安歌不如你家那个，今天就改口了是吧？！

　　“有机会的话，让外婆跟您见一面，你俩相差了十几岁，但绝对有得聊！”

　　顾知南的两大人生导师要是集合了，对他进行人生劝导，指不定他能瞬间通透的不能再通透！

　　叶莱自然没意见，两个人继续聊了几句，他回去休息了，由另外的徒弟送回去，韩少兰和古月还有马良留下，因为顾知南有事情要说。

　　包厢门被敲响，随后进来四个女孩子，看起来20出头，比顾知南小了三四岁，一个个眼睛像是闪着星星眼，看着顾知南表现的有些激动，却又不敢上前！

　　韩少兰瞪了一眼这四个花痴徒弟，她们都是韩少兰和古月还有马良以及两个师兄一起教导的，都是一个班出来的。

　　而且她们在戏剧学院里面也是十分出彩的存在，《空台戏》正是她们演唱的！

　　“她们就是《空台戏》的演唱者，你的花痴粉丝！愣着干嘛？打招呼啊？不是挺活跃的？！”

　　“直男！”

　　“顾公子！”

　　莺声笑语一片欢乐，顾知南一下子有些懵，还是马良喊停了这四个妹子。

　　“知南啊，都是自己人了，你就说说吧，还有啥事，该不会又有歌吧？”

　　“师哥！你当知南写歌不用时间的吗！？”

　　“对啊！《赤伶》和《空台戏》还在热度上，特别是《赤伶》，我们也需要好好用自身的方式去宣扬戏曲啊！”

　　韩少兰和古都有些不满的白了一眼马良，马良挠挠头，有些不好意思了。

　　“其实歌曲只是次要的，它只是能以比较现代的方式让更多人熟知戏曲这个国粹，但真正的文化传承，还是要看你们的传承。”

　　顾知南笑笑，一边从口袋拿出两张稿纸，一边开口：“我还真是想给你们歌，这里是两首歌，也是我这一次来京都的目的之一，我先前已经去过恒球传媒了，那边一样会配合，所以我们还是去恒球传媒录制，自然娱乐发布，这一次的MV，由你们发挥，恒球传媒会有导演配合，有什么跟我说就好。”

　　看着这几人有些发愣的样子，顾知南有些不解。

　　“怎么了？”

　　“额，我就是好奇，知南以前学过戏曲嘛？”

　　“没有啊，我小时候没这条件。”顾知南如实相告，总不能再说以前老人看戏，他看小摊小吃吧？

　　“那你？”马良有些说不出口，他觉得顾知南像个天才，却也是怪物！

　　这才多久？

　　两首歌？！

　　还是有关戏曲的！

　　“哦，其实我这两年研究过戏曲，我自己虽然不会唱，但怎么说呢，就略懂一二，对，略懂一二！”

　　顾知南思来想去，又看到这几个人的眼神，咳嗽了一下，还是略懂二字他吗的无解！

　　还是韩少兰先上去接过了两张稿纸，然后古月也凑了过去，四个女孩也想去看，但也是想。

　　那可是她们的老师，这种场合，她们可不能让顾知南觉得戏曲协会的规矩不好。

　　“《新贵妃醉酒》？！男腔变换女腔，这不就是为马良师兄写的嘛？师兄的女腔没忘吧？”

　　“我倒是敢忘……”马良有些无奈，他倒是敢，但怕被叶莱一拐杖敲死！

　　“其实也可以男女合唱，但如果是男声独唱，转换戏腔会显得更惊艳，也能凸显出戏曲的魅力。”

　　顾知南摸摸鼻子，想到他以前刚听的时候真以为是男女合唱。

　　后来才知道那个李姓大佬的强大之处！

　　“《探窗》，给你们的哦，现在好了，你们四个啊，成为新生代戏曲的代言人了，算半个明星了吧？”

　　古月看了另外一张稿纸，有些笑意的交给其中一个女生，顿时四个女生有些激动的看着稿纸上的内容，一个个眼睛发亮，看着顾知南好像古月韩少兰和马良不在的话，她们能把顾知南生吞了！

　　顾知南好像还有些不好意思的对古月和韩少兰歉意道：“这一次就没有二位能参与的了，抱歉。”

　　顾知南脑子里面的戏腔歌曲并不多，还需要挖掘一下，但这无疑是一个负担，他会很慎重。

　　倒是还有一首适合古月和韩少兰的，但顾知南还没有完全完善出来，有些累。

　　“嗨呀，知南说的什么话，我们本身就是为了宣扬戏曲，又不是为了出风头，你看我们那些师兄师弟，哪一个有过意见？”

　　古月娇嗔的白了顾知南一眼，却有些感动，只感觉鼻子有些酸涩，这人到底是什么样的人，她从未见过这种人！

　　顾知南哈哈一笑，也有些惬意。

　　不为出名，其实挺好的，宣传好自己的信仰就行。

　　“希望你们也是啊，当明星其实很麻烦的，还是好好学戏曲，现在你们就是新生代的代言人了，别辜负。”

　　顾知南对这四个活泼的女孩子笑笑，四个女孩子猛点头，然后一个个要跟顾知南合影，他无奈，只能跟她们照了一个大合照！

　　从宜春楼出来，霓虹灯格外亮眼，顾知南早上去了恒球传媒，下午就直接来了宜春楼，本来想待到傍晚去华央，没想到耽误了那么久，被马良他们留下来吃饭，只是这一次顾知南怎么都不喝酒了！

　　马良拿着顾知南给的《新贵妃醉酒》还有不远处叽叽喳喳说个不停的四个女孩子，有些感概。

　　“遇见贵人啦！”

　　“知南可不是贵人，他是家人，他是师傅的孙子呢。”

　　“那我们不就是他长辈咯？”古月笑吟吟的，有些妩媚。

　　“叶父说，大概是天赐的。”马良笑笑，吐出一口气：“第一次见他，我就知道这个年轻人的心肠是极好的，我有他这才华，我做不到他的气度。”

　　马良并不觉得自己说这样的话会让身边的师兄弟怎么去看他，因为他们自己也知道，他们做不到。

　　《赤伶》，《空台戏》，再到现在的《新贵妃醉酒》加上《探窗》，顾知南从未提过一个钱字，也没说过需要什么条件。

　　他只是说，他有，他会给，他会尽全力帮助戏曲协会！

　　所以今天顾知南说没有歌曲给古月和韩少兰的时候，其实不止古月红了眼，韩少兰也不例外！

　　“叶父大概已经有了自己的决定，我们支持就好了。”马良笑笑，看着桌子上的一众师兄弟，他们也只是笑笑。

　　顾枳久的车子及时停在顾知南面前，他也是刚从恒球传媒赶过来，顾知南是谈事情，他是负责收尾，两个人配合默契。

　　“辛苦了。”

　　顾知南坐在驾驶位上，对刚转换位置上车的顾枳久笑笑。

　　“今晚我当你司机。”

　　顾枳久忍俊不禁，他点点头：“我在华央旁边开了房间，定位在车导航上了。”

　　“好勒顾总！”顾知南笑一下，车子直接往华央那边过去了！

　　顾枳久才不敢应他，他已经深知自然娱乐的生存坏境了！

　　“对了，今天跟恒球说过的，我会给戏曲协会两首歌，今天已经给出去了，你后面需要关注一下。”

　　“明白。”

　　顾枳久默默记下，《赤伶》也是他一直在负责的。

　　“不问我收费了嘛？”

　　“问啥，肯定没收呗，我都习惯了，自然娱乐不靠这些发财。”

　　顾枳久扶了扶眼镜，有些笑意，也很有斗志满满的更多的却是野心！

　　“合同我已经拟好了，过些天我会带过去王朝娱乐让王语嫣签，自然娱乐从明年开始将会完全不一样！”

　　“是啊，自然娱乐不靠这些发财，写歌能挣几个钱啊，还是拍电影拉投资挣钱，我们自己的投资都省了，白嫖投资还能挣票房。”

　　顾知南嘴角有些笑意，顾枳久也是笑笑，两个人心照不宣，自然娱乐不是不靠这些挣钱，是不会用国粹挣钱，但他们要名，谁都知道这几首歌曲是谁写的，而他的公司叫什么，这就很自然娱乐。

　　所以他们是有良心的资本，很良心。

　　《爱情公寓》已经开始进入拍摄了，让顾知南感到意外的是，曲桃雨是进入状态最快的那一个，她很认真的面对新的公司，新的环境，并且适应的很快。

　　从一开始的陌生感到现在和孟兴业陈雨泽还有卓静他们打成一片，曲桃雨的变化出乎所有人的意料，甚至他们都不敢相信那是星光互娱出来的人。

　　因为顾知南和夏安歌的原因，自然娱乐的小演员们都对星光互娱的人都没有好感，但曲桃雨的表现真的出乎他们的意料！

　　《淋雨一直走》作为曲桃雨在自然娱乐的首张专辑，主打歌还有一首《暖暖》，之后加入了林悉的两首歌还有香江的雄霸天下的六首歌，她要在自然娱乐重新出现在大众视野并且惊艳于公众，顾知南写给她的歌曲就是量身定制的！

　　车子快到酒店的时候，顾枳久突然一拍手掌，有些皱眉。

　　“对了知南哥，有个事情要跟你说一下，是景明哥的，他现在还不知道，但应该快了。”

　　“什么事情？”

　　顾知南有些奇怪，能有什么是跟胖子有关的？

　　“路高驰和那个兰芳，今天也到达了海浦影视城，还有一些艺人，他们在美国唐人街那边，听说是要拍摄一部中美结合的电影，挺奇怪的，好像突然就流行起了这种异域电影风格。”

　　路高驰，兰芳，这两个字名字其实已经很陌生了，算起来他们只见过一两次，第一次是在杭城，之后就是在横店。

　　但这两个名字出现的时候顾知南也不自觉的皱眉，路高驰还好，兰芳算是赖景明的情绪爆发器了。

　　这两个人会在海浦跟赖景明发生什么摩擦，顾知南有些担心，胖子的心态不算太好，因为在杭城之后的很长一段时间，胖子都是依赖着他。


----------------------------------------

第640章 ：华央的新任务

　　华央的大裤衩总部，顾知南算是熟客了，基本属于一路放行的状态。

　　熟悉的大佬休闲室，刘念和张丘两个老爷子都在，还多了两个顾知南没见过的人，看起来30多岁，头上仅剩不多的发丝被保护的很好，黑而亮，缺点就是少了一点。

　　“刘老爷子，张老爷子。”顾知南进来就有些熟络的打招呼，没办法，华央嘛，谁不是当家一样回？

　　“来啦？”

　　“你小子昨天就到了，先跑去戏曲协会就算了，说好的下午过来，结果又跟我们说来不及？你顾鸽子的外号还真没错啊！”

　　“……”

　　顾知南当下有些语塞，这他吗又不是他能决定的时候，人到深情处，就会多说几句话，昨天跟叶爷爷聊的太嗨了！

　　“江湖谣言，江湖谣言！昨天跟叶莱爷爷聊了一些事情，就有点耽误了时间，其实出来的时候真的就是傍晚，但我不想再让二位老爷子等了嘛！总要回家吃饭的啊！”

　　顾知南信手拈来，骗小房东的本事用在这两个老爷子身上，只见刘念和张丘对视一眼，都有些笑意，显然是被顾知南的话触动了。

　　“行了，别贫了！”刘念白了顾知南一眼，转头看向那两个地中海大叔，介绍道：“这是华央少儿频道那边的节目导演，孟民，柳诚林。”

　　顾知南本来就没入座，当下便伸手过去，开始交际。

　　“二位好二位好，我叫顾知南。”

　　“我们都认识你，你的名字在华国算是如雷贯耳了，加入华央吧，你策划的两档节目都受到了极大的重视！”

　　孟民和柳诚林跟顾知南握了握手，脸上得笑容宛若盛开的菊花，灿烂阳光。

　　顾知南看了看这两个人头顶上的反光，又看看刘念和张丘，有些皱眉，也有些欲言又止，华央的压力看起来不是一般的大啊！

　　虽然是铁到不能再铁的饭碗，但顾知南还是觉得，他适合吃软饭……

　　他还年轻，他有一个小富婆养，他觉得他一头秀丽的头发不能丢！

　　总不能以后房东大人时不时过来摸一下，开口就是。

　　“顾光头。”

　　淦！

　　交际了一波，顾知南坐在了另外一边的沙发，张丘亲自给他倒了一杯茶，褶皱的脸上满是笑意。

　　“喝茶，正宗大红袍，只有一点，很贵的，有钱也不一定能买到，但是今天特地为了你拿出来泡，也算是为了庆祝晚上八点的《典籍》首播。”

　　大红袍？

　　有钱买不到？

　　那劳资办公室那半斤大红袍是怎么回事？！

　　赖胖子还他吗说过专门拿来招待贵客？？？

　　这狗日的又骗自己？！

　　顾知南端起茶杯，抿了一小口，瞬间感觉茶香四溢，在舌头里面炸开，他仿佛置身茶园里面，脸上的表情也变了，最终化为一句。

　　这玩意有一说一真不如板蓝根好喝……

　　见顾知南专心的品茶，所有人都不知道他此时心里的想法，刘念是华央里面跟顾知南最熟悉的，他有些笑意。

　　“知南啊，茶好喝吧？是这样的，这一次喊你过来呢主要就是想见见你，另外还有一件小事想请你帮一下。”

　　顾知南眼皮子一跳，放下茶杯，然后伸手就要往喉咙里面扣，口中念念有词。

　　“我就喝了半杯，我现在想办法吐出来行不行？”

　　“……”

　　“……”

　　刘念和张丘眼疾手快，上去按住了顾知南的手，瞪着他，被他气笑了：“你小子这又是哪一出？”

　　“不是，我是真没有了！我不懂啊！《典籍里的华国》和《华国宝藏》真就是我最后的想法了！”

　　顾知南哭笑不得，这两个老爷子一左一右，跟土匪一样架着自己，他好难顶！

　　“哈哈，是这样的，我们筹备了一档少儿节目，已经准备完善了，但是缺一首突出主题歌曲，这不是想找你写一首主题歌嘛！”

　　孟民看着被两个上级架在中间的顾知南也有些不好意思，他这一次其实算是求刘念和张丘的，华央的少儿频道一直不慍不火，急需改革，他们坚信这一次好不容易用头发换来的节目能大放异彩！

　　但现在就是缺一首主题歌！

　　“少儿歌曲？！”

　　“是的。”柳诚林也点点头，有些期待。

　　“我不懂啊！我只会网抑云，什么死了都要爱，你应该在车底不应该在车里，还有什么我总在每一个黑夜想你！”

　　顾知南开口就是一波魔音灌耳的网抑云，每一首都堪称经典，但无一例外的就是，这几个人一首都没有听过！

　　“？？？”

　　看着顾知南随口就是歌曲，孟民和柳诚林更兴奋了！

　　“不愧是才子，出口成歌，但我们需要一种活跃的，阳光向上的，简单易懂的，小孩子能随口唱出来的那种，想想办法？”

　　孟民有些激动开口，仿佛对顾知南相当有自信！

　　顾知南当下有些蚌埠住了，不是，我觉得你们都有点问题，但随后他就沉默了。

　　张丘和刘念在一边不言语，只是给顾知南重新倒上了一杯茶。

　　“要是真没办法，就算了吧，儿歌确实有些为难了。”

　　还是刘念先开口，有些笑意：“没事，喝茶，这一次真就是想见见你小子，《无名之辈》成为了十月份国庆档的一匹大黑马，票房都都13亿了！输入敢相信那是一个小公司拍出来的电影啊！”

　　持续了一个月的票房大战今天也落下帷幕了，《无名之辈》成为十月票房之王，美利坚那边这一次没有那种特效IP大片，两部好莱坞的片子票房不算太好，却也绝对不是扑街的片子，但都跟《无名之辈》比不了！

　　顾知南揉着眉头，他没有看少儿频道的兴趣啊，记忆里面对少儿频道真的很模糊，对那些以前的动画，他倒是能记得住，主题曲也能哼哼两句，但也只能是两句了……

　　“《无名之辈》算是侥幸吧，这种黑色幽默的电影其实国内还没有人尝试，算是开了先河。”

　　顾知南笑笑，随后对孟民和柳诚林开口。

　　“我需要点时间，有可能会有，但也不一定，所以你们还是需要找一位专业的人士去创作。”

　　顾知南的这段话瞬间让有些失落的孟民和柳诚林又兴奋了起来。

　　“没关系没关系！时间很长的！我们打算在明年一月份更换改革的节目，时间很充裕！我们相信你的！”

　　“对！我们等得起，就算最后没有也没有关系，尽力就好！”

　　顾知南嘴唇微动，却最终还是点点头：“我会尽力。”

　　得到了顾知南的肯定，两个地中海大叔连连道谢后留下了一份节目的相关资料让顾知南了解离开了休闲室，他们还要继续去准备今天的内容，。

　　“这大红袍我要带走！”

　　顾知南放下资料，指着泡着的茶叶，看着两个老爷子：“不是给我准备的嘛？全拿出来吧，我带走！”

　　“你不说我也准备给一些你，我可跟你说，不要挥霍，重要客人再拿出来，有时候好的待客之道可以让事情事半功倍。”

　　刘念一边走到一个柜子里面拿出来一个包装精致的盒子，回来放在桌子上。

　　顾知南拿起来，打开看了看，不多，三四两这样，他咧咧嘴：“拿回去给安歌煮茶叶蛋！”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　张丘和刘念当即就傻眼了，张丘更是要伸手过来抓，顾知南藏到身后：“干嘛干嘛，都给了我了！”

　　“不是你小子，你知道这是什么嘛？你知道三四两是什么概念嘛？”

　　“茶叶啊，就多一点的茶叶呗！”

　　“这他吗的大红袍啊！”

　　“但它是茶叶啊，拿来煮茶叶蛋不是很合理？张老爷子是不是也想吃？我跟你说我的安歌煮茶叶蛋可好吃了！”

　　顾知南笑嘻嘻的，茶叶用来煮茶叶蛋，这合理嘛？这很合理！

　　“……”

　　我吃个锤子我吃！

　　谁他吗的拿正宗大红袍煮茶叶蛋吃？！

　　张丘看着顾知南一脸无辜的样子，顿时被气笑了，他无奈道。

　　“这样，我给你买几斤茶叶带回去给安歌玩，你把这个还我？”

　　“不行，我就要这个煮茶叶蛋，肯定很好吃！”

　　顾知南撇撇嘴，小房东也是个铁憨憨，再加上一个夏小溪，他的拉菲就是那样被嚯嚯了！

　　刘念瞪了顾知南一眼，按住张丘的肩膀有些无奈道：“这小子故意气我们呐，你还真上当，谁家拿大红袍煮茶叶蛋？”

　　“别人我是放心，他我不放心啊！”张丘哭笑不得，顾知南什么性格这些时间以来他们明里暗里的都调查清楚了。

　　千金散尽还复来都能写出来的人，拿大红袍煮茶叶蛋是真不奇怪！

　　“你答应我，拿这个放在自然娱乐，我有空去，给我喝一口，不是什么十分重要的人不要浪费了，千万别给安歌煮茶叶蛋！”

　　张丘本身就喜欢喝茶，这一次要把大红袍送给顾知南他是没什么意见的，但听到这个比要拿去煮茶叶蛋他就绷不住了！

　　两个老人拉着顾知南一顿劝，顾知南纯摆烂，就捂着口袋不松手，彻底断绝了张丘的想法！

　　时间过去了大半天，顾知南有些遭不住，站了起来。

　　“知道了知道了，那我走了，《典籍里的华国》我会看的，海浦剧组还等着我回去呢！”

　　他一边走一边把兜里的盒子拿出来，轻抛，然后接住，如此往复，大摇大摆的走了出去。

　　身后张丘和刘念都有些无奈的看着他的背影，特别是张丘，眼皮子不断的跳动！

　　他想了许久，才开口，有些无奈的笑容：“有没有安歌的联系方式，我想给女娃子打个电话，让她注意这小子给的茶叶……”

　　刘念白了他一眼：“小气抠搜的，大红袍怎么了，送给知南了就是知南的，别说拿去煮茶叶蛋了，就是拿去漱口也行！”

　　张丘又沉默了一下，终于叹了一口气：“我这不是想着给这小子拿去招待嘛，算了算了，他爱怎么样怎么样吧，人家给我们华央搞了那么多节目也没说要个报答，是我小气了。”

　　而已经出了华央大楼的顾知南也不知道这些，他随手就把盒子抛给了在外面等候的顾枳久。

　　“正宗大红袍，拿回自然娱乐，到时候泡了给大家伙尝尝茶中金子得味道。”

　　“哦，什么？”

　　顾枳久原本只是随意的接住，但听到顾知南这么说，顿时就觉得离了个大谱！

　　“大红袍？正，正宗的？”

　　顾枳久打开盒子看了一眼，包装的很好，起码三四两！

　　卧槽？！

　　顾知南点点头，反而有些不在意，开玩笑，每次过来都要压榨一下自己，不拿点东西走怎么行！

　　至于那个所谓的少儿节目改革主题歌，顾知南在车上才打开了那个文件夹，有些认真的看了起来。

　　顾知南是有些不敢相信，自己到头来还要写一首积极向上的儿歌，他看着节目的相关资料，有些笑意，他们需要的其实不一定是儿歌，脍炙人口，积极向上，阳光正能量，符合华国少年的价值观即可。

　　定义很广泛，顾知南脑海里立马就是大风车！

　　可惜他只会两句啊！

　　而且伴奏他也没有记忆……

　　“华央给的新任务嘛？”顾枳久开着车，有些笑意，顾知南每次去华央好像都会接点什么。

　　“任务嘛，算是吧，一首儿歌，明年一月份播出的节目需要，但我不一定能写出来，我不适合积极阳光，我适合网抑云。”

　　顾知南也笑了，房东大人凌晨的眼泪就是他给的歌然后她的粉丝弄出来的，网抑云首选之《一直很安静》，《情歌》，《寂寞寂寞就好》，还有最近封神的《小小》。

　　其次相反的就是《遇见》，这首歌已经成为夏安歌的标签之一了，随着时间流逝，她的歌曲不仅没有随波逐流，反而越发让人感觉情绪对味。

　　顾枳久点点头，他也是没有见过顾知南写过这种类型的歌曲，毕竟不会有哪个明星需要一首偏儿歌曲风的歌曲。

　　“兰芳今天早上离开乐海浦影视城，剩下路高驰还在，兰芳应该是准备一些道具去了，华国星娱乐这一次的在美利坚唐人街拍的电影事冒险类型的，路高驰和兰芳是副导，保密性挺强，目前只知道越玟可能会在。”

　　顾枳久一直都在关注着海浦那边的情况，自然娱乐的人随时向他汇报，然后由他汇报给顾知南。

　　“胖子知道了嘛？”

　　“嗯，景明哥知道了，但听司徒哥说他没有什么异常的情绪，该吃吃该喝喝，今天早上还多吃了两个包子。”

　　“……”

　　顾知南有些忍俊不禁，是有些详细了，但这已经很能说明问题了，这肥仔减肥，已经很久没有加餐了。

　　到底还是没有真的放下，顾知南有些苦恼但也不太想过多干预了，他对那个兰芳是付出了真心的，不然当初也不会撕心裂肺的。

　　只可惜落水有深情大义，流水却似冷厉寒风！

　　“京都没啥事了，《典籍里的华国》没我啥事，我们在哪都能看首播，回海浦吧，去看看《爱情公寓》的拍摄进度。”

　　房东大人跑通告去了，不在海浦，要不还能回去见一面，自从上一次之后，顾知南觉得房东大人又恢复那个高冷的感觉了。

　　他给她发消息，不是嗯，知道了，我也是，就是已阅！

　　就是他吗的已阅！

　　顾知南有些头疼，头疼小房东现在的态度，她好冷漠，就好像我们从来没有好过！

　　至于胖子，顾知南倒是释怀了。

　　赖景明迟早要面对的，而且他的新春天应该是那个有着婴儿肥脸颊的可爱小助理阮英，而不是恋旧那个粉末满脸的兰芳。

　　这一切都要看他自己怎么想，所以老情人见面三言两句重蹈覆辙，还是划清界限一句我呸，山高路远，你吗慢走。

　　按照顾知南的想法，真没必要，自然娱乐第一深情只能是他顾知南！不可能是赖胖子，况且这种深情只会影响人的思维能力，赖胖子本来就智商堪忧，这下子再被影响，迟早要完！


----------------------------------------

第641章 ：典籍开播前夕

　　华央的宣传永远是最到位的，并且一切由华央开心，他开心了，整个围博都是今晚节目的消息！

　　“《典籍里的华国》将于今晚八点在华央卫视与大家相遇！回望历史问初心，千秋伟业谁扛鼎？！”

　　十月三十的热搜就只有一则消息，再配上一个宣传视频，一个充满历史气息的宣传视频却配上了青春洋溢，活泼稚嫩的孩子声。

　　“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年自由则国自由！”

　　两个可以说是完全不相干的信息此刻联系在了一起却没有任何的违和感！

　　顾知南的围博和自然娱乐的围博也早早的就转发了，其次就是恒球传媒，这个带着一些红色气息的娱乐公司永远都是向前冲刺的，王朝娱乐紧随其后，华国星娱乐得艺人明星们也点赞的点赞，转发的都转发，蹭热度这种事情，其实不需要任何人教，唯手熟尔。

　　华国的广大网友们才刚刚从《赤伶》的兴奋劲里面出来，一下子又投入了华央的节目热情里面！

　　“华国五千年历史长河，今朝重现！”

　　“华央出品，必属精品！期待今晚八点！”

　　“这也是直男策划的节目啊！卧槽这个比活跃的一批，劳资还没有从《赤伶》里面出来呢！”

　　“直男出品，必属精品！”

　　“华央亲儿子顾直男！身为直男的粉丝，我倍感荣幸！”

　　“兄弟们，有没有一种可能，让华央帮我们催催更？有一说一这个比更新的我好烦！”

　　“华央：乖儿子，今晚《仙剑》更他个十万字？直男：墙上有两只行走的鸽子。”

　　“哈哈哈淦，他吗的这个比貌似还真会这样！”

　　“刚来，怎么回事？直男今天又要日常广告鸽子了吗？”

　　而在海浦，《爱情公寓》剧组的临时拍摄地，第三幕已经拍摄完毕，曾小贤和胡一菲，林宛瑜和陆展博，吕子乔和陈美嘉，这三组CP的浪漫展开是宣告这个世界的年轻一代，他们青春的开始！

　　傍晚时分，顾知南带着顾枳久，两个人赶到了剧组，也正好赶上了今天的拍摄的最后一幕。

　　公交车上的浪漫相遇，还有那一辆卡丁拖拉机。

　　林宛瑜和陆展博的遇见，是个外景拍摄，取景地是海浦市郊外的一处公路，顾知南饶有兴趣的看着初次担当重要主角的严桑落，还有初次进入自然娱乐并且努力融入的曲桃雨。

　　顾知南和顾枳久并没有打扰到剧组的人拍摄，只是安静的在一边观看。

　　曲桃雨的演技确实可以，入戏很快，加上她本身略显稚嫩的面容，她不是顾知南印象中的那个林宛瑜，却会是一个全新的，打破顾知南印象的全新林宛瑜形象！

　　严桑落的陆展博也一样，顾知南有些哭笑不得，他NG的次数有点多，但所有人都知道他是半路出身的，也没有人怪他，他只是紧张，其实他演的没有错，就是有时候会紧张到憨，倒是贴切的符合了陆展博的形象了。

　　随着韦向文的一声咔，今天的拍摄算是结束了，饰演林宛瑜的曲桃雨正有说有笑的和陆展博的严桑落说话，看起来已经相当熟悉了，曲桃雨也没有了当初的怕生和怯懦，反而像是一个大姐姐一样，耐心教导着严桑落在片场怎么避免紧张的办法。

　　严桑落挠着头，有些傻笑，却很认真的记着，甚至拿出了自己口袋的笔记本，做着笔记，他从很早以前很孟兴业还有云印雪等人学习演习的时候就会备着一个笔记本，用来记录他认为有用的信息。

　　“老板。”韦向文的一声喊话让曲桃雨和严桑落看向了韦向文那边，然后两个人脸上都有些欣喜。

　　“知南哥！”

　　“知南哥！”

　　顾知南挥挥手，有些笑意，韦向文这个人性格比较古板，顾知南也由着他了，反正他也没有喊错，倒是严桑落和曲桃雨他们喜欢直接喊名字。

　　夜幕降临，他们身处的这一片市郊没有海浦的霓虹繁华，与海浦市区相比，反倒显得有些荒凉，所以今天的这一幕，孟兴业他们都没有跟着来，顾知南看了看时间，有些笑意，想到刚才两个人演的样子，他感觉他的青春，好像也稍微的回来了那么一些。

　　“演的不错，刚刚七点，还能赶得上饭点。”

　　“其实赶不上了，我们回到公寓剧组估计要八点，这还是不塞车的情况下。”

　　韦向文笑笑，也来到了顾知南身边，顾枳久则在一边跟自然娱乐的人指挥着收场，他的威望还是在的，毕竟谁都知道自然娱乐可能有很多个大佬，比如赖景明，又比如司徒宏伟，但只有一个副总，那就是顾枳久，一个经常被老板扣工资的副总。

　　伴君如伴虎这一个典故在自然娱乐的人里面，在顾枳久身上展现的淋漓尽致！

　　“抱歉韦导，我NG太多次了……”

　　严桑落有些不好意思，让他唱歌可以，不会怯场，但是演电视或者电影，他是真的会紧张到不知所措！

　　上一次顾知南要他客串一个跑龙套，他都只是一个只露了两年的人，台词都没有的那种！

　　“桑落演的很好，跟展博这个角色契合度很高，只是他还没有适应演员的应变能力，相信过段时间他就会蜕变的。”

　　让顾知南有些意外的是，曲桃雨竟然帮严桑落说话，并且给了那么好高的评价，看来曲桃雨是真的融入了自然娱乐了。

　　顾知南来这里之前仅剩得一点担忧也烟消云散了。

　　“那桑落就交给你调教了？”

　　“调教？”曲桃雨懵了一下，脸色有些红，但还是点点头：“我会认真教他我这两年学到的东西的。”

　　“谢谢桃雨姐！”

　　严桑落有些憨憨的笑笑，顾知南眼神有些奇怪，但看了看曲桃雨，她并没有太大的情绪流露，有的只是朋友之间的感觉。

　　两个人下去卸妆换衣服，顾知南跟韦向文聊了几句便往海浦市区回去。

　　“你的专辑会在《爱情公寓》第一部杀青宣传的时候发布，算是为《爱情公寓》预热，所以这段时间会先拍你的戏份，之后你要回自然娱乐录制专辑，会比较忙。”

　　回去的车上，顾枳久端着笔记本，认真的跟曲桃雨和她的经纪人讲解曲桃雨接下来的行程，基本就是两点一线，杭城的自然娱乐和海浦的爱情公寓剧组。

　　“知南哥给《爱情公寓》写了两首歌，第一首叫《爱的回归线》，这一首会给安歌姐唱，用她的人气来进一步带动这部剧，第二首是你们全部人合唱，也是主题曲，叫《我的未来式》，待会到了公寓我会把曲稿交给你们，伴奏也会发回自然娱乐进行制作。”

　　“没事的，我以前在星光互娱就不怕累，况且在这里我很开心啊！”

　　曲桃雨笑着点点头，偷看了一眼正在打着游戏的顾知南，他嘴角含着笑意，因为跟他打游戏的人叫夏安歌。

　　刚才上车后顾知南就被阮英的威信电话喊去打游戏了，说是内战，王语嫣找了几个王朝娱乐的艺人一起玩，然后缺一个人，就把顾知南喊上了。

　　王语嫣和夏安歌抽签决定谁是对手谁是队友，没有意外的欧皇猪婆抽到了菜牙，只是这一次她好像置气一样，不玩她最擅长逃跑的辅助，反而去玩了对抗路……

　　于是就出现了接下来曲桃雨和顾枳久还有一直安静的严桑落听到的如下对话，是来自国民女神愤怒的威信电话，并且每一句话都是饱含了极致的控诉！

　　“顾知南！狗男人！大直男！你老跑我对抗路抓我干嘛？？？”

　　“你出来！说话！你下路程梦莹都被小英打烂了，都快上高地了你也不去管！”

　　顾知南脸不红心不跳，表情十分淡定的回复了一句话，让车上的所有人都见识到了国民女神的另一面。

　　“真的就是路过。”

　　“你特么游戏10分钟路过6次？！啊？！”

　　“……”

　　顾知南咳嗽一声，嚷嚷着郊区信号不好直接挂掉了威信电话，然后抬起头，看见顾枳久和曲桃雨他们不敢相信的眼神，有些奇怪。

　　“怎么了？”

　　“没，没有！”

　　顾枳久连忙转过头，曲桃雨也不敢出声，他们也玩游戏，碰到这种10分钟抓6次的打野是真的难顶……

　　这不就是到线上他就过来打招呼了？！

　　这得什么仇什么怨？！

　　“我表现咋样？”

　　顾知南也不管其他的，他立马就给房东大人发去了消息，那边等了两分钟才回复的，依旧简短。

　　“挺好。”

　　顾知南已经习惯了，傲娇的房东大人啊。

　　正想再发消息，那边又回复了。

　　“《爱的回归线》我已经会了，伴奏制作好我去录，我要看《典籍里的华国》了。”

　　顾知南有些咂舌，没有记错的话他是两天前才把曲稿发给房东大人的，她这段时间都挺忙，又要忙着弄自己的专辑，可她说会了，那就肯定不是那种记住歌词了，去录音室喊两句歌词然后搞个年薪百万的调音师过来调一下就行那种。

　　小天后的会了就是这首歌的每一个曲调，她都拿捏了！

　　傲娇怪恐怖如斯！

　　顾知南倒吸一口冷气，然后脸色大变。

　　“谁放屁了？！！！”

　　“那个，我……一点而已……”

　　顾枳久弱弱的举手，这特么也能闻到？他都开窗通气了啊！

　　“你下个月工资没了！！！”

　　伴着顾枳久的人间苦瓜脸，顾知南也在车上用自己的手机打开了某个华央授权了的视频软件，《典籍里的华国》正缓缓露出帷幕。


----------------------------------------

第642章 ：典籍首播

　　众目所归的华央教育类大型节目在十月的最后一天，正式在华央拉开了帷幕！

　　就好像在重温，却又是不一样的，顾知南已经习惯了，两个世界的历史其实很接近，只是有些他那个世界响彻天际的大人物在这个世界没有出现，反倒是另外一个顾知南陌生的人占据了这个世界这个空缺。

　　所以顾知南才自封了一个异世界文化宣传大使，势必要帮助原世界的大佬们在这个世界好好宣传他们的影响！

　　读书人干读书人应该干的事情，才是读书人！

　　当然如果做梦的时候他们能和谐一点，那就再好不过了！

　　顾知南叹口气，有些无奈，隔几天就做个梦，不是这个捅就是那个捅，他都麻木了，每次梦见索性就躺地上，梦里默念。

　　“来吧你们这群小可爱，我看谁捅的狠明天就宣传他的文化！”

　　究极摆烂！

　　《典籍里的华国》开头原本是想用顾知南唱的《少年华国说》作为直接开场，但被顾知南拒绝了，他认为这是一个教育类型的节目，而且他想还原的是原世界的开场，平淡却又充满了历史感，加入的宣传曲可以留到后面再放，相当于传承。

　　无论是那个世界的华国人，他们骨子里的浪漫都是传承！

　　画面的展开是华央年轻一代主持人中最出色的小萨身着一袭灰色中山装缓缓出场，漆黑的星空廊道过后，那一抹直冲天际的亮光后便是一个满是厚重古籍的房间里面，房间很大，一尘不染，却满是历史。

　　小萨的声音伴随着他的脚步声，好像第一视角，带着所有人的目光，穿过了那一道光束。

　　“惟殷先人，有册有典。”

　　“几千年来，祖先一直在记录着我们的历史，讲述我们的故事，这里的每一部典籍，都凝聚着前人的心血和智慧，人们世代守护，薪火相传，让精神的血脉延续至今！”

　　“打开典籍，对话先贤，知道我们言缘与何处，知道我们的脚步迈向何方！”

　　“一起品读，《典籍里的华国》！”

　　之所以选小萨来作为主持人，也是顾知南跟刘念和张丘商量过的，作为策划人，顾知南选择了解放逗比属性的小萨，其实刘念和张丘是有些不解的，顾知南还是直接让小萨试，给了他第一期节目的稿子，然后就把张丘和刘念折服了，但他们更惊讶的是顾知南的看人能力！

　　为此顾知南只是表示，人长得像，性格也像，总不会错的！

　　几分钟的讲解铺垫后，画面重现展开，观众们才发现这是一个很大很大的演播厅，分了好几个舞台，他们有一种要看大型舞台剧的感觉了，对于华央出品的作品，他们现在从不持怀疑态度，因为策划的名字是顾知南！

　　穿越时空对话先贤，小萨坐在椅子上，翻开一页页书籍，身后的大屏幕画面一阵翻转，竟然出现了一个个画面，观众们被震撼的画面吸引后，舞台上也出现了人物，一个道士，他佝偻着腰，发现了莫高窟的藏书，看着画面上展现的书籍，一阵阵唏嘘。

　　莫高窟藏经洞，藏书一万多卷，现藏于华国国家图书馆，其中便有今天的主角，也是传世最早的版本，《尚书》！

　　画面再一翻转，场景舞台再一次出现了人物，这一次是华国最著名的先贤，他名下弟子三千，被奉为圣人，他问弟子，书三千篇，精选百篇精髓更易传世，而众弟子问他。

　　书百篇，选了数年，为何而选，何为精髓！？

　　他的回答掷地有声。

　　“读《书》而知先贤治政之本！”

　　“读《书》而知朝代兴废之由！”

　　“读《书》而知个人修身之要！”

　　一连三答，是为读《书》之根本，也真正诠释了这个典籍里的华国的由来！

　　而这个节目，也彻彻底底的展开了它的精彩，第一期的节目典籍也浮出水面，为当代年轻人讲书，书名《尚书》！

　　小萨逐渐隐入帷幕，另外一个舞台亮起灯光，一个女孩子主持出来担当台前主持，现场观众出现，他们的表情专注且认真。

　　顾知南轻舒出一口气，看了看旁边也认真看着节目的顾枳久众人，有些笑意，他们都看得很认真，表情专注，与画面观众无异。

　　这才是顾知南想要的结果，这是一个严肃的节目，是华国根的历史由来，多少先贤用他们的一生记录在了那短短的几行文字上，记载在典籍里。

　　节目好像一下子进入了新的阶段，观众们知道接下来将会以舞台剧的形式饰演典籍先贤，对话先贤竟是这样的形式进行！

　　他们见到了一个个经常在电视上出现的人，可能不出名，但饰演的每一个角色都能让人感觉入木三分，当华央的画面标注出现的时候，许许多多的观众们都震惊了。

　　国家级演员！

　　这样的人来饰演先贤会是怎么样的效果，网友们已经开始纷纷期待了！

　　“倪大鸿老师！这可是国宝级别的演员啊！”

　　“吴岳老师也是华国国家话剧院的演员啊！”

　　“全都是真正的演技派啊！我太爱这个节目了！”

　　“连艺术总监也是华国国家话剧院的导演啊！华央出品真的太顶了！”

　　《典籍里的华国》的起点比《青花瓷》要高出很多很多！

　　初开播就已经达到了《青花瓷》第一期播放时到中期的收视率，并且随着节目开播时间的变化，越来越多的人都点了进来，他们都是被身边一个个关注到的朋友安利进来的！

　　华国网友们有了《青花瓷》的前车之鉴，再加上顾知南的策划和一首跟《青花瓷》一样开头没有播放的主题曲，彻底吊足了所有人的胃口，他们想看，想看华国典籍里面的历史！

　　他们中可能有些人是想着来看个热闹，但节目播出之后带给他们的感觉已经完全超出了刚开始他们的预期了！

　　这恐怕会是一个加长版的《青花瓷》故事！

　　每一个典籍都是一个独立的故事，都是一群独立在他们世代先贤们的故事！

　　《青花瓷》的最后其实并不完美，这也是顾知南觉得有些遗憾的，歌比节目红……

　　到最后很多人都是先通过顾知南唱的《青花瓷》才联想到华央的《青花瓷》，他们佩服于顾知南用国器瓷器来渲染的爱情，却很少人会想到其实是用爱情故事来渲染的国器瓷器，青花瓷是有生命的，也是一代代人传承下来的。

　　它可以是一个凄美的爱情故事，也是华国名字的由来，更是见证了一代代历史的传承。

　　历史是一本厚重的书，里面的人物可能只是寥寥一段记载，剩下的，都需要人们仔细去揣摩，演员们一个个聚集在一起，这是一场特殊的典读会，他们会从内而外的了解历史，因为他们将扮演这一段历史。

　　随着一个个演员们和导演坐在大圆桌上开展这一场特殊的典读会的时候，顾知南一行人也到了《爱情公寓》剧组的楼下，下了车，顾知南暂时收起了手机，按照时间，这一场典读会大概会有十几分钟的过程。

　　顾枳久和曲桃雨等人都举着手机，下了车之后有些急切的要上楼，顾知南笑笑，只是让他们先上去，剧组的道具可以先放在车里。

　　很快空旷的楼下就只有顾知南一个人还慢悠悠的游荡在这个跟爱情公寓小区七八分相似的花园里面。

　　随意坐在一处椅子上，顾知南揉了揉眼睛，仰望着看不到星星的天空，想到房东大人说的，站在这个繁华都市里面，她看不到星星，也看不到她想要的生活。

　　后来她在大理看见了，很亮，她很喜欢，还说以后一定要去大理买个房子度假，把顾之和陈茹接过去，把夏姑和夏小溪都接过去，顾知南有些笑意，房东大人完全忘记了她在大理连洱海也可以欺负她，她大概是想拉齐人马一起去报仇吧。

　　夏安歌总是那么单纯，想到什么做什么，只有愿不愿意，没有值不值得，她对谁都设防，却又很轻易的就能放下防备，高冷妩媚的外表藏着一颗比谁都火热的心，而现在那颗心也逐渐的开始恢复她最初该有的样子了。

　　星空灰暗，抬眼尽是灯光，顾知南微低头，重新打开手机，节目里他们在对话先贤，他对话谁呢。

　　或许是以前的“自己”吧。

　　“刚才张丘爷爷给我打电话，说让我不要接你给的茶叶，说你是败家子，让我收拾你。”

　　威信信息突然跳出了这么一条信息，顾知南眼皮子一跳，有些无语。

　　张丘老爷子还真是喜欢喝茶，到时候怎么说也要给他带一个茶叶蛋过去！

　　想了一下，顾知南直接回复了一条信息。

　　“败家娘们，我藏在小公寓的82拉菲请求打开麦克风交流？”

　　远在川渝的夏安歌抿了抿嘴，耳垂微微发热。

　　她又不知道那是拉菲，只是觉得挺好喝的，就多喝了一点，谁知道那么贵嘛……

　　而且那是小溪找出来的，她只是，只是负责清理作案现场……

　　“安歌姐，节目正式开始了，真的好好看啊！顾老师的脑子是真的好棒，禹敷土，随山刊木，对话先贤都能给他想出来，赤伶那里也是一样！”

　　阮英坐在沙发上，朝阳台外面吹风的夏安歌挥挥手提醒，夏安歌身上还是今天最后活动的造型，露左半肩的礼服，遇见项链在夜色里泛着自己的光彩，包臀裙设计，原本披在身上的外套也在刚才回来的时候脱了下来，微卷的秀发随风起，让她的背影更显妩媚性感，妩媚和纯欲一身的夏安歌此刻却像是把妩媚完全放大了，大概是现在的造型师突然想看看妩媚的夏安歌了。

　　“知道了。”

　　夏安歌回头答应了一声，声音清脆空灵，这是开心时才会有的情绪表达，阮英捏捏身边程梦莹的肚子，惹来她一阵温柔手刀，能让这个高冷女神开心的，两个人都知道是谁，只有那个十分钟抓六次对抗路的菜牙咯！

　　菜牙菜牙，阮英才知道，王语嫣和程梦莹她们也是一样，菜牙是雪见给景天取的外号，可却是顾知南的游戏ID。

　　阮英想到夏安歌的游戏ID，不禁偷笑，高冷憨憨女神，游戏名竟然叫猪婆，阮英和程梦莹看到的时候，笑了好久好久。

　　她们那时候看着坐在沙发上攥着手机的夏安歌，都想让她改掉，谁会把自己称作这样的游戏名字啊，就好像程梦莹，隔一段时间就该一个名字，上个名字叫仙女驻凡大使，现在叫人间荒糖……

　　但是猪婆……

　　她们甚至想拿过来帮夏安歌改掉！

　　但夏安歌就是不肯，她只是有些嗫嚅的小声说，这是顾知南给她改的，她不换。

　　无可救药的夏安歌啊。

　　以至于后来王语嫣知道了，也大笑不止，可现在她们有点笑不出来了，因为菜牙是景天，那么猪婆就很大概率会出现在雪见身上，那个男人早就想好了，并且抢注了ID！

　　还有夏安歌从不让人碰的项链，在她脖子上熠熠生辉的遇见，程梦莹和阮英都知道那是顾知南在大理送给夏安歌的，只是过程她们不得而知，只知道这个高冷女神总是自己一个人捏着项链发呆，她笑的很好看。

　　“有一点想你。”

　　临回去前，夏安歌纤白的手指划过，微信上便出现了这一行字，她抿嘴，最终还是按下了发送，迈着步子回去了，只是有些桃红的耳垂没有被任何人发现，只是被阳台的夜色匆匆一瞥。

　　傲娇始终还是房东大人的主属性，顾知南看到这几个字的时候有些忍不住笑意，他挺想看一下现在房东大人的表情的，一定很好玩。

　　原本想上楼的顾知南也索性就这样坐在椅子上，伴着深秋初冬的风，直接观看起了《典籍里的华国》的下半部分，也是最精彩的部分。

　　典读会结束，角色进入状态，彩排结束，最真实的现场全部都展现给了观众们，但没有人觉得不好，这样做的目的本来就是要把这一切的准备都公开，这是最真实的节目，也是最真实的历史还原！

　　对话先贤，现代人与古代人的古今对话，两种思想的碰撞，这在这个世界是从未有过的节目设计，如今却出现在了华央的节目舞台话剧上！

　　舞台上，画面流转，幕布揭开，读书声声声起，小萨缓步走近，场景出现，两千多年前的学生正认真的读着书，而主案上的斑驳老人已是暮年，却依旧伏案看着一册册典籍，神色认真。

　　他名伏生，是两千多年前的读书人，也是护书人，世传《尚书》皆出与他！

　　观众们看到原本是逗比属性的小萨神色严肃诚恳，他作揖俯首，说自己来自两千多年后，是一名读书人，垂暮老人没有言语，动作迟缓，他只是轻轻抬头，一个眼神，一个动作便把所有的情绪展露其中！

　　这就是国宝级演员的演技魅力！

　　他仿佛就是伏生本人！

　　从老人抬眼看向小萨的那一刻起，两个时空的思想产生了碰撞。

　　小萨诚恳的问老人，为何读书。

　　老人却是第一时间询问，两千多年后的人们，还读书嘛？

　　老人不知道的是，两千多年后的人们不仅读书，他们读的还是两千多年前的书，与先贤们用读同一本书的内容，这是九州大地，泱泱华国才会拥有的浪漫！

　　为何读书，读什么书，与起初学生们问圣人的问题如出一辙，伏生老人是给小萨讲起了他护书的故事，讲起了《禹贡》这一篇大禹治水的故事，我们耳熟能详的故事在两千多年前也是读书教材，这就是读书的魅力。

　　画面里面的舞台上，哗哗水声四起，舞台帷幕落下，大禹治水的故事重新以话剧的方式出现在众人的眼睛里面，九州大地，泱泱华夏，先贤们用行动在传承，最终被记录在册，这就是他们要读书的原因，这就是他们要传承的精神！

　　“禹敷土，随山刊木，奠高山大川！”

　　伏生老人只是带着小萨，行走在一个个场景，华夏九州，一个个走过，一个个讲过，讲古，问今。

　　当代皇帝派人请伏生老人讲书，老人眼神回忆，回忆往昔，像是一段人生旅程，转眼匆匆。

　　伏生老人只是轻轻讲着，或许声音沙哑，或许声音不大，可他护书藏书的过程却一字一句，清清楚楚，妻儿为护书离去，他未曾动摇，可百篇只余二十多册的时候，伏生老人不禁身形摇晃，伏案痛哭，声嘶力竭。

　　倪大红的演技堪称完美融入，观众们已经分不清这是那是现实还是虚拟，他们只是一遍遍的在弹幕上打着安慰的句子。

　　当代读书人读到了他护下来的书，他们和古代先贤读着同样的书籍，同一片天空，同一份内容！

　　《牧誓》篇，镜头翻转，舞台上出现了一批一批的古先贤士兵，以及那个天子，周武王！

　　民心天意，人心向背，德政兴替，周武王顺应民意，牧野之战推翻纣王政权。

　　“称尔戈，比而干，立尔矛，予其誓！”

　　读书明史悟华夏，尊贤敬祖知做人！

　　现场氛围达到极致，所有人都站了起来，一起大声的宣誓，这才是他们要读的书，他们该学的书！

　　二十八篇书讲完，小萨要回归时空，而伏生老人最后的念想也只是想问一句。

　　“现代人，还读书嘛？”

　　就在所有人都以为小萨只是会像开头一样说一句度的时候，小萨却带着老人一路穿越时空廊道，他要伏生老人亲眼见证！

　　一个个先贤人物出现，他们也是护书者，更是读书者，隔空遥望，隔空作揖，最后消失在时空中，老人眼里有些唏嘘期盼。

　　“华夏经典，弦歌不辍。”

　　这是老人对小萨说的原话。

　　两千年时光匆匆飞逝，他们回到了现代，一切对于老人来说都是那么的新奇。

　　他看到了很多前所未有的东西，颠覆了一个两千多年岁老人的认知。

　　他知道了一种叫手机的云端读书实现了人人有书可读的愿望。

　　他看到了许许多多的孩子，他们活泼，开朗，宛若朝阳初升般艳丽，这是两千年后的孩子！

　　他还看到了自己的画像，自己了解了自己的故事，老人脸上的惊讶逐渐转为平静，然后是感动，嘴唇竟有些颤抖，却说不出任何话。

　　“民为邦本，本固邦宁。”

　　在这个时代，牙牙学语的孩子都知道《禹贡》知道《牧誓》，知道太多太多，人人有书读的愿望。

　　实现了。

　　“爷爷，你是要给我们饰演伏生嘛？”

　　天真的总是孩子，伏生老人佝偻着身子，他看着提问的孩子，眼里只是疼爱和羡慕。

　　“你要这么认为，也可以。”

　　“那你会背《禹贡》？”

　　老人眼里竟有些模糊，他只是尽力展露出自己最为舒心的笑意，轻声道。

　　“会啊。”

　　他又怎么可能不会，老人蹲了下来，眼里饱含热泪，这些两千多年后的孩子们啊，都是最艳丽的花朵啊！

　　“禹敷土，随山刊木，奠高山大川！”

　　小萨拉着孩子们一起大声念，伴着伏生老人的一声声读书声，伴着伏生老人一步步踏上穿越廊道的脚步。

　　这是一场跨越两千多年的读书声，他们都听到了彼此的声音。

　　临跨越穿越廊道的老人，脚步顿了下来，他回头，眼神不舍却又饱含欣慰。

　　“晚辈，谢谢你带我过来见到这一切，书有了你们传承，我放心了。”

　　得知自己一生的作为有了回报，那是跨越几千年都不曾改变的，老人心里有的只是欣慰，那该是何等的开心。

　　小萨此刻已是满眼模糊，他有些哽咽，深深的鞠了一个躬。

　　“谢先生带我们熟读《尚书》！”

　　“谢谢伏生爷爷！”

　　小萨身后孩子们的朗朗声音尽数传到伏生老人耳朵里，老人只是颤抖着身子，一步一个脚印，他消失在了穿越廊道，只留下最后一句话，却也让所有人在此刻泣不成声。

　　“此生，无憾。”

　　伏生护书，当永世铭记！

　　画面转暗，全场只剩下那十几个少年郎，他们站在一起，一起朗声。

　　“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年自由则国自由！”

　　充满活力的声音出现，伴随着一个个画面转过，一个个镜头转过，他们最终看到了一个个少年，看到了一个个未来，他们在发光，他们是华国的未来，也是以后！

　　“红日初升，其道大光。”

　　顾知南的嗓音在后面响起，温柔缓和。

　　顾知南站起了身子，伸了伸腰，只觉得眼睛有些酸涩，华央的表现从来就不会让人失望。

　　在唱这首歌之前，他也特地跟房东大人请教了很久很久，录制的时候更是直接把人都带过去了，这首歌的曲调在顾知南嗓子里面出来，是最惊艳的！

　　“少年自有少年狂！身似山河挺脊梁！

　　敢将日月再丈量，今朝唯我少年郎！

　　敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡！

　　世人笑我我自强，不负年少！”

　　一曲完整主题曲惊艳收尾，第一期《典籍里的华国》在晚上的九点半划上了句号。


----------------------------------------

第643章 娱乐圈的新格局

　　十月三十的晚上跟十五那天晚上一样，华央出品，必属精品的字样贯穿了整个热搜，这才是华国少年应该看的节目，应该看的历史！

　　关于传承华国文化的行动，华央这两年一直做的很好，这一次更是直接像一颗重磅炸弹一样，炸入人心！

　　《典籍里的华国》，《少年华国说》，倪大鸿的伏生护书人，伏生回眸，顾知南再为华央出品一档王炸节目，华央亲儿子顾知南，多到眼花缭乱的热搜字眼不断出现在新闻上！

　　无数网友们在看到一半的时候就已经被伏生的演技感染，数次落泪，数次哽咽！

　　“华央出品，必属精品啊！”

　　“看的热泪盈眶，央妈有心了！真的大爱这样的节目！”

　　“泱泱天朝上国的文化底蕴，西方国家永远都不会懂！”

　　“华央以后多来点这样的节目吧，《青花瓷》，《典籍里的华国》，真的太有教育意义了！”

　　“华央请来的可都是艺术家！那是国家级别的演员啊！如临现场，眼泪就是止不住啊！”

　　“这不比某些狗血伦理电视剧强多了？”

　　“几度哽咽，伏生老人的回眸让我好心酸！有的人做到了最好，却还问心有愧！”

　　由华央新闻在节目结束后直接转发了华央卫视的围博，并且诶特了顾知南的围博，小萨还有倪大鸿等人的围博，直接开夸！

　　“才子顾知南再为华国传承文化节目作出一大贡献，《少年华国说》完整诠释了少年强则国强！优质偶像，优质青年！当以华国榜样！倪大鸿老师等人演技入木三分，护书人伏生用一生舍命护书，我们与先贤们读着同一份书，同一份内容，这就是华国独有的浪漫！”

　　华央新闻牵头，华国各大官方围博都纷纷出马，一篇篇文章，一个个转发，30号的晚上是红色的，鲜艳的红！

　　少年智则国智，少年强则国强，无数这样的字眼刷满了各个头条的留言，媒体号博报转发，新闻记者焦头烂额却满脸兴奋，因为这一次的热度与《赤伶》那时候无异！

　　顾知南的名字也再一次汹涌澎湃的登上了热搜榜首！

　　一首《少年华国说》在一个晚上的时间直接就被网友们送上了华国音乐的免费榜首，并且拉开第二名一个珠穆朗玛！

　　而顾知南的热搜也独立于外，这个人好像一直都是那么特殊，他演唱主题曲，却不露面，替华央策划了节目，却一直不声张，一直都是华央在宣扬，就好像华央用他的人气更上一层楼！

　　<惊奇连连顾知南，再为华央策划一档王炸节目！>

　　<江郎才尽顾知南再为华央演唱主题曲，能否打破原有记录？！>

　　<是的，榜首又是那个男人！他为什么能屡闯新高？！>

　　<华央真·亲儿子顾知南？华央钦定传承节目策划人？！>

　　<《少年华国说》，那个男人是否会是当代年轻人的榜样标杆？！>

　　<震惊！小天后竟如此高攀？！他是谁？！>

　　<离谱！那个男人他丧心病狂！>

　　<那个男人的出现带来了华国娱乐圈最正能量的时代？！>

　　<他是否能改变华国娱乐圈的格局？！>

　　<一己之力改变娱乐圈，是痴人说梦还是年少轻狂？！>

　　<论当代娱乐圈最为干净的一对模范情侣！>

　　<在这利益熏天，绯闻漫天的时代，干净反而显得格格不入！？>

　　由《典籍里的华国》所带出来的热度让顾知南的人气再一次暴涨，围博粉丝直接狂涨，且年龄都在20-30之间的人数居多，竟有一种要把玩围博的年轻人都收割完毕的感觉！

　　夏安歌也莫名其妙被带上了热搜，她跟着顾知南的名字一起，被华国许许多多的官博号冠以娱乐圈最优质偶像，最优质情侣的名号！

　　紧接着是王语嫣罗峰等人，还有自然娱乐的小演员们，所有跟顾知南有过关联的人，《奔跑吧》的嘉宾们，一个个都跟着顾知南一起上了一波热度！

　　喜从天降！

　　还是华央所带起来的热度，有人欣喜若狂，疯狂在围博上互动，疯狂吹捧《典籍里的华国》，许许多多的明星见到这种场景再也坐不住了，原先是因为华央的热度不敢随便乱蹭，但现在整个晋西北已经乱成一锅粥了，再不拿碗上去，待会恐怕连汤水都没得了！

　　人气和粉丝量疯涨，甚至影响到了顾知南旗下的所有东西，自然娱乐的官博，中文网仙剑，仙剑实体书籍，这些都在后面的日子有了一波热度的带动而更加活跃，但顾知南为此依然表现的很平静，人气和被关注都不是他想要的，明星总归是麻烦的，一举一动都会被关注，这也是他最不喜欢的，他不想被关注，所以每一次他都会给自己找事情做，消失在大众视野一段时间。

　　是热度总会散去，他不需要名气，也不需要人气。

　　看了一眼手机，王朗，杜小闫，程梦溪还有张丘，刘念，杜光誉等人，甚至刚学会玩威信的叶莱也发来了消息，前三个先是问为什么去京都不通知他们，后面的人则是祝贺，因为节目已经不仅仅是大火了！

　　而是红得发紫！

　　《典籍里的华国》可不是《青花瓷》这种短篇节目，它是一个长篇的节目，一期一期，每一期都是一个新的故事！

　　“劳资看的热泪盈眶！他吗的演的太好了！你的歌唱的也太好了！吗的我现在都不敢出去喝酒，太他吗感动了！这一次来京都没通知我的事情就算了，反正我这两天也没空，被我爸抓到公司去了！草！回两天海浦找你喝酒！”

　　完全可以确定是你社会王少的信息风格，顾知南笑笑，只是回复了可以，不带刀可以见。

　　那边立马回复了十几个表情包，包包带刀！

　　“坏人，节目策划做的不错嘛，考虑去恰华央的铁饭碗咯，爷爷说华央很看重你哦！还有还有，唱歌真好听诶！还有啊，今晚的月亮好圆，你为什么不告诉我你来了京都？”

　　这是杜小闫的，顾知南想到那个娇蛮却内心温柔可爱的女孩，不禁有些笑意，他抬头看了一下天空，月亮正缓缓隐入云雾。

　　“好好读书，程主编说你又要拿走新仙剑的书评区管理权，我让她不给你，你别作死，去京都有事，不是旅游，没必要昭告天下。”

　　顾知南回复了之后，点开程梦溪得信息，她的信息简单粗暴，一如既往的让顾知南对这个御姐的性格感到离谱！

　　“节目很好看，有被感动到，然后人家想问的是，多才多艺的顾公子为什么就专门欺负小女子，今晚的仙剑不更，人家要找上门小粉拳锤公子胸口哦！”

　　“恶心心，一群鸽子在打架，你猜谁打赢了？”

　　“？？？顾知南老娘和你说，今晚你再鸽子，明天我就飞到海浦你的剧组看着你写！我倒要看看你的国民女神女友能不能保得住你！”

　　软的不行硬的立马就上了，没有一点含糊，这就是程梦溪，社会你王少跟她相处了几次都退避三舍的女人，前一秒还在嘤嘤嘤，后一秒凳子腿就被她踢断了……

　　要夏兔子跟程梦溪打，估计兔子脚会被拧断……

　　不知道加上程梦莹和阮英再搭上个王语嫣能不能打得过，顾知南心里竟然开始不要脸的想了起来，却最终还是觉得，四菜一汤罢了……

　　王语嫣嘛，现在属于是半个反骨仔，因为菜牙在她一个阵容的时候，死抓下，一次都没有去对抗路，反倒是分到夏安歌阵容的程梦莹人间荒糖学会了菜牙的打法，把王语嫣抓惨了！

　　之后王语嫣怒斥顾知南不帮她，顾知南则表示太难伺候了，当初说什么下路被打烂狗头上了高地都不去，现在他把阮英头都抓掉了又怪他？！

　　女人真奇怪，还是房东大人好玩，她在野区把我鲨掉带着我的双BUFF出去的样子都那么好看，我真幸福……

　　顾知南无耻的想着，之后剩下的人基本都是庆祝的话语，顾知南已经习惯了，上一次的赤伶也是一样。

　　只是有一个人的威信信息让顾知南哭笑不得，也有些无奈，也没想到他会那么急切。

　　那就是恒球传媒的文艺三十年老小子卫康时，一头扎在文艺电影里面无法自拔的闷骚仔，一个在法国让顾知南颠覆了想法的男人……

　　“节目拍的很好！很好！我一个差不多40岁的人看了都热泪盈眶，真棒啊！果然还得是你！还有来京都怎么不说？怎么不说？不把老哥当朋友是吧？我今天有点急事回老家，过两天海浦找你！顺便商量一下我们接下来该合作的电影！”

　　顾知南看了两遍，怎么都觉得这人的重点是后面那一句？！

　　合作电影，卫康时的文艺爱情电影之路任重道远，顾知南有些伤脑筋，差点忘了这一茬，看来这些天又多出来一个需要忙的工作了！

　　要给卫康时什么剧本，顾知南其实心里有了一个大概，这老小子那么热衷，索性给他一个系列让他自己玩，但肯定不会一下子给完，顾知南也没有那么多精力一下子完善出来！

　　起身，回归爱情公寓剧组给他安排的住处，洗完澡出来顾知南收到了房东大人的信息，没有其他人的长篇报告，也没有说什么祝贺的话语，只是轻轻一句语音。

　　“顾知南，歌很好听，我要早睡，晚安。”

　　加上前面的那一句我有点想你，顾知南竟觉得胜过今晚所有人的话语。

　　“幸福的人不晚睡，睡吧，晚安。”

　　夏安歌坐在床上，刚刚吹干的头发随意的披散在肩上，整个人显得妩媚慵懒，她看了一眼时间，晚上十一点半，其实也不早了，但现在真的很幸福。

　　“幸福的人不晚睡。”

　　夏安歌抱着膝盖，轻声低语，然后盯着屏幕上的那个向阳的背影，看着那个背影向阳的笑容，带着他独有的痞气，明明模样秀气却总是带着一抹坏坏的笑，夏安歌的笑容逐渐盛开，如花，如外面温柔的月光。

　　所以他才叫顾蛮子啊。

　　有人入梦，在梦里又是好梦，就这样踏入了新的一月。

　　十一月，隆冬，明茶褐，风雪夜归人，转瞬又是一季。

　　《典籍里的华国》热度居高不下，播放量突破华央节目新高，《少年华国说》更是横扫各大榜单，被许许多多的人连同节目一起推荐出去，大街小巷，超市商场，几乎都是这一首少年强则国强的少年说！

　　在第一期饰演伏生，大禹，周武王等人在列的国家戏剧演员们一个个精湛的演技征服了所有的观众，也给娱乐圈的演员明星们带来了一丝压力！

　　一直以来有演技无颜值的实力派都得不到很大的发挥，能从中杀出的只有少之又少的几个人，可现在的娱乐圈好像越发不一样了！

　　今年的国庆档也是一样，大黑马《无名之辈》的强势杀出颠覆了如今电影圈的格局！

　　电影可以不靠颜值取胜，也可以不靠小鲜肉，更不需要很精致很华丽的风格画面，它可以把现实最大化，可以入木三分！

　　而《典籍里的华国》在第二天晚上就被逗瓣打到了9.8的高分！好评如潮，纷纷称赞华国青少年们都应该看这样的节目，而不是什么糖果超甜，桃桃好凉！

　　所有人都在期待着第二期的播出，可华央这一次可不跟你玩一天一期了，《青花瓷》属于半记录片，《典籍里的华国》可是实打实的纪实，也是舞台剧，这些都需要大量得时间去准备！

　　所以一个星期一期已经是华央最后给出的时间！

　　至此大部分的网友们的生活就有了盼头，日常催更新仙剑，然后三十年河东，再来一个一生行事，现在又多了一个典籍中的华国！

　　而当网友们后知后觉发现这一切的背后关联都跟一个叫顾知南的栽种有关的时候，他们倒吸一口冷气，竟然震惊的觉得有些梦幻！

　　不知道什么时候开始，顾知南这三个字眼竟然已经成为了许多网友生活中最常见字眼了！

　　听歌，顾知南写的，看一下最近热播的电影，顾知南编的，近一年热播的电视剧，顾知南编的，看小说，这栽种本职就是作者！

　　实在受不了的网友们打算跑去读诗陶冶情操，当读到天生我材必有用，千金散尽还复来的激昂情绪时，看一眼作者，然后嘴唇发颤！

　　还有的跑去最近重新兴起来的国粹戏曲勾栏听曲去，然后悲催的发现，他们之所以会跑来看戏，就是因为听了歌，而时下最热门的歌曲之一《赤伶》也是这叼毛写的！

　　就离了个大谱！

　　这叼毛什么领域都占点，他们的生活被顾知南支配了！

　　顾知南可不知道自己在外面被网友们疯狂讨论，被媒体疯狂报道，甚至说他打开了娱乐圈的新格局，说什么华央的亲儿子！

　　他只知道十一月以来，这天气属实是冷了，照这样看，今年冬天海浦和杭城这些城市肯定又要下雪了，不过也好，房东大人喜欢雪，到时候把她丢雪地里面，让她玩个够！

　　《爱情公寓》的拍摄很顺利，顾知南也客串了一个角色，算是他自己的恶趣味！

　　万能的小黑，楼下小黑，江湖人称黑哥！

　　一个只闻其名，不见其人的角色，确是爱情公寓里面不可或缺的一个重要角色！

　　当顾知南提出他要客串小黑并且要求韦向文在演员职表里面点出他名字的时候，不仅韦向文惊讶了，顾枳久和曲桃雨等人也惊讶了，可随后他们才意识到，这可能是顾知南的计划！

　　顾知南的人气可想而知，要是他的粉丝们知道他在爱情公寓里面扮演了角色，再加上夏安歌演唱的《爱的回归线》，那爱情公寓到时候播放前的宣传热度可想而知！

　　“这一手署名玩的好啊老板！”

　　韦向文由衷的佩服顾知南的脑回路，不愧是才华横溢的人！

　　“对啊知南哥，小黑这个角色虽然重要但根本就不需要演出！不愧是你！”

　　顾枳久也反应了过来，眼镜折射他眼里的光，他已经想到到时候要怎么去宣传了！

　　曲桃雨和孟兴业严桑落卓静等人虽然没有开口说话，但眼神里面的崇拜之意怎能都掩盖不住！

　　“？？？？”

　　啥啊？

　　玩的好什么啊兄die？！

　　来个懂哥解释一下好嘛？

　　当事人现在就是很懵懂！

　　顾知南有些摸不着头脑，也有些尴尬，他闷头想了许久，突然一道灵光乍现！

　　卧槽？！

　　原来是这样嘛？

　　他真的就只是想客串了一下万能的小黑啊……

　　当初看爱情公寓的时候就觉得这个小黑是真的稳，所以在这个世界顾知南觉得好玩，就想自己来冠名一下……

　　莫名其妙装了一个比，顾知南咳嗽一声，显得有些一切尽在掌握之中。

　　“其实还好，没想到你们那么快就看出来了，对，没错，我就是这样想的！”


----------------------------------------

第644章 ：赖景明的状态

　　西风呼啸，顾知南站在爱情公寓剧组的拍摄阳台，任由风吹面，随意感受着深冬来临前的温柔。

　　所有的过两天都只是过两天，你王少没来，卫康时也没来，两个人都被事情拴住了，给了顾知南自由。

　　《典籍里的华国》昨晚刚播出完第二期，依旧占据了今天的热度榜，华央每一期的内容都是精心挑选过的，并且请来演舞台剧的演员们不挂一个国家戏剧院的牌子好像就觉得与舞台不符合一样！

　　网友们热切给《典籍里的华国》取了另外一个名字，典籍里的眼泪！

　　没有任何的意外，第二期又是一波眼泪收割机，华国网友看完之后只觉得纸巾有点不够用，比平常需要的量都要大！

　　而华央的行动也很快，一部分网友自发的把《典籍里的华国》推荐到外网，让世界更多的人了解到华国的历史，华国的底蕴，华央收到消息之后更是把节目加上了外网能看懂的英文字幕！

　　大国的形象油然而生，一切为人民思想而服务！

　　华国网友们感动坏了，纷纷留言此生无悔入华国！

　　一档《青花瓷》让外国网友了解到了英文华国名字的由来，让他们了解到了何为国之重器，而现在的《典籍里的华国》更是直接把华国的历史文化传承弘扬了出去，外国网友们通过节目了解到了华国的人民看的书竟是两千年前的先辈们也在看的，寥寥几百年历史的他们感叹于华国文化的浪漫，也纷纷被这种文化传承所感动！

　　甚至《少年华国说》也跟《青花瓷》一样在外国掀起了不小的风浪，一度在脸书上冲上了音乐播放榜首！

　　与顾知南相识的外国友人，帕克，艾薇薇以及卢卡斯等人也清楚的知道顾知南在华国的地位，特地来到了华国的围博开通了围博并且诶特了顾知南表示过些天会来华国，希望能和顾知南再续友谊。

　　为此顾知南也是让顾枳久代为回应表示没问题。

　　顾枳久也跟顾知南解释了，帕克他们是来宣传电影的，《无法触碰》年中便在美利坚等国陆续上映了，但因为一些特殊的原因，华国迟迟未能上映，再加上帕克和艾薇薇所在公司有新电影打算在华国首发，这一次便由卢卡斯导演带队全员过来宣传了。

　　大概就在十一月中旬，顾知南也与帕克通过电话了，一个外国人操着一口蹩脚的中文，一个华国人却说着更加蹩脚的英文，但两个人却聊的不亦乐乎，让帮助这两个人通话的顾枳久一脸不敢相信！

　　“亲爱的顾，那，就介样输定了，锅两天见！”

　　帕克·夏普一口不知道华国那个地方的口音，却坚持一句英文不说。

　　“YES，YES，no帕不冷！”

　　顾知南也一样，为了促进华美和谐发展，他也是愣是用自己丰富的单词储备量完成了这一波国际交流！

　　电话挂掉，顾枳久不知道用什么话来表达，只是看着顾知南上扬的嘴角无奈。

　　顾知南把手机还给了顾枳久，帕克那边说会注册一个威信，到时候再让顾枳久让他加自己就行了。

　　虽然不是彼得帕克，但这性格顾知南确实喜欢，挺豪爽的，处理现场也熟练，到时候说不定能跟赖胖子有的玩。

　　“爱情公寓的进度很顺利，明天曲桃雨会回去杭城录制专辑了，她第一季的前期戏份算是拍完了，可以回去录制完专辑再过来，之后专辑宣传的话，初定是跟着剧组一起宣传，王朝娱乐那边会让安歌姐还有王语嫣帮助我们，还有王朝的一些一线艺人也会在我们到其他城市宣传的时候过来驻场。”

　　顾枳久日常汇报工作进度，顾知南也习惯了，颇有一种霸道总裁的小助理的感觉，要是能换成房东大人就好了，娇滴滴的，马尾高跟黑丝，包臀，嘿嘿嘿……

　　顾知南想了一下，瞬间感觉浑身发冷，他觉得他能被房东大人的眼神鲨死！

　　“第一季初定12月上线吧。”

　　顾知南算了一下日程，临时把《爱的回归线》放到房东大人的专辑《后来》里面，要跟上她的专辑发布时间，才能最大化热度。

　　顾枳久点点头，默默记下，待会去找韦向文说一下，韦向文的压力这些天一直都不算大，因为顾知南一直在身边帮忙，很多细节问题他都有指出来，韦向文改正的很快，导演的功底毕竟在线，所以爱情公寓的进度不算慢，第一季十二月下旬上线肯定能赶得及！

　　“司徒哥说。”

　　“我知道。”

　　顾知南揉了揉眉间，轻轻叹了一口气，顾枳久识趣的没有再开口，只是默默去给顾知南倒了一杯温水放下退到一边做自己的工作去了。

　　顾知南看着波纹一圈圈起伏的温水，端起来了喝了一口，顾枳久想说的是赖景明最近的状态不怎么好，不仅是他自己不好，他还把气撒向了自然娱乐的员工，甚至恒球传媒的人，这一点是最不好的！

　　别对自己人撒火，这是大忌，可赖景明显然已经不知道了。

　　《唐探》最多到12月下旬要完成拍摄，而现在刚开始开机没几天，赖景明饰演的坤泰戏份不可谓不多，甚至可以说是一部分的灵魂人物！

　　而且他是主导演，更是整个剧组的总指挥，如果他出了问题，那整个剧组的问题就更大了！

　　司徒宏伟并没有跟顾知南说赖景明的问题，司徒宏伟的性格不到万不得已不会去说的，他相信赖景明能调整过来，也不想过多麻烦顾知南。

　　自然娱乐是大家的自然娱乐，不应该一有点什么事情就需要顾知南出马，在司徒宏伟眼里，他是因为顾知南才进入的自然娱乐，夏安歌固然是自然娱乐的由来，但老大哥的眼里，顾知南才是自然娱乐的灵魂！

　　但恒球传媒的人不会，顾知南昨天夜里接到了安学林导演的电话，很委婉的跟顾知南说了赖景明的情况，情绪和导演手段最近几天都有些不对劲，他饰演的坤泰原本在昨天中午有一场戏，却因为一直NG而不得不延后，先拍其他的场景！

　　剧组现在的指挥和拍摄问题也是安学林在补充，赖景明虽然每天都会在剧组帮忙，但总感觉少了些什么。

　　安学林并没有怪赖景明，只是想拜托顾知南打个电话给赖景明聊一下，有什么问题，或者说有什么事情，可以说一下，《唐探》是春节档的电影，无论是对自然娱乐还是恒球传媒都挺重要的，恒球已经很久没有杀进春节档票房前三的电影了，而自然娱乐更是春节档首秀！


----------------------------------------

第645章 ：冲突

　　十一月十一号，初冬时节，多云阴天，天气始终像是凝聚着一层灰蒙蒙的水汽，却不见落下。

　　“咔！”

　　一声大喊，不是赖景明的，也不是司徒宏伟的，而是来自安学林的，他拿着剧本和喇叭脸色有些严肃的上前。

　　“你自己是导演，你觉得你刚才演的坤泰，先不说状态，有几分剧本上的样子？赖景明赖导，我们的时间很赶，你要是不行，我们可以换人，恒球传媒多的是人。”

　　安学林说的很平静，可现场的人都知道这个导演的性子，他很严苛，不苟言笑，说换人就真的会换人的那种！

　　可这一次的总导演不是安学林，而是现在被他指责的胖子，饰演坤泰的赖景明！

　　赖景明看着安学林，有些不服气的站起来。

　　“我觉得就该这样演，还有我是总导演，我说了算！”

　　众人好像都感觉到了一丝火药味在剧组片场蔓延开来，这两天安学林和赖景明的摩擦越发严重，司徒宏伟一直充当和事佬，但这一次明显是不行了，因为安学林看赖景明的眼神都不对劲了。

　　他一个老牌导演，为什么会甘心于在赖景明手下当一个副导演，因为他觉得要给年轻人机会，赖景明的导演手段大家有目共睹，他有很多拍摄的方式都是比较新颖的，三人行必有我师，安学林觉得自己需要学习，再加上《唐探》剧本是自然娱乐的老总顾知南写出来的。

　　顾知南是什么人，是一个让安学林心服口服的男人，他的才华，他的为人处事，都是安学林自认为不如的，但你赖景明。

　　抱歉，你还不行！

　　“不是所有人有了一点本事就能随意耍性子的，这是剧组，这里是拍戏的地方，你不行就回去休息，我来接手，你应该要记住，是谁在，你才会有现在的地位，没有知南，你是谁？就凭你在人家手底下连个名声都捞不到的本事？”

　　安学林最终也没有跟赖景明吵，他只是盯着赖景明的眼睛，缓缓说出了这一句话，只是他自己也意识到了不妥，这事到如今，如果他立马道歉，那还说什么？

　　赖景明眼神变换，他不行？！

　　没有知南，你是谁？！

　　在人家手底下连个名声都捞不到？！

　　眼神逐渐泛冷，赖景明攥紧了拳头，咬着牙齿，眼里血丝涌现。

　　被陈雨泽百里加急拉回来的司徒宏伟看见这一幕连忙上前，他才出去看了一下道具，就又变成这样了！

　　这个死胖子是真他吗的一点不让人省心！

　　“胖子！”

　　司徒宏伟在身后喊了一声，脚步加快上前，他看到了赖景明的动作，一颗心绷到了弦上，这可不是开玩笑了，这个死胖子要真忍不住动手了，后果不堪设想！

　　这两个人聊了什么？！

　　平时最多就是三两句话各自一边就算了，今天这是怎么了？！

　　竟然会变成现在这样的局面！？

　　但司徒宏伟也只能叹气，他知道安学林没错，所有人都忍了好些天了，是赖景明的问题，他得状态不仅没有丝毫变好，反而越来越差了，就连脾气也是也是一样！

　　赖景明并没有因为司徒宏伟的一句胖子而发生大变化，只是眼神有些变换，却还是攥着拳头，看着安学林的脸，他想说什么，甚至想用拳头说些什么，就好像这些天他好像总是有意无意的遇见她，遇见他们。

　　他们的话，一字一句，刻在赖景明的心上。

　　赖景明能在电话里面说那么决绝，可真的见到了，她用回了以前刚开始认识时的语气的时候，赖景明破防了。

　　那是自己真正喜欢的第一个人，是他的初恋！

　　就算他瞎了眼，那也是第一个付出了真心喜欢的，他为什么甘愿不要名声啊！

　　为什么他能不知道嘛！

　　“胖子！”

　　又是一声大喊，却不是来自司徒宏伟的，赖景明心一惊，转头看去，入眼的便是一个手掌，按住了他的头，让他低下头，然后那个声音有些笑意的向安学林道歉。

　　“抱歉安导，胖子大姨夫来了，需要调节一下，今天就算了吧，大家可能也都累了，放两天假休息一下吧？”

　　顾知南有些歉意，死死按住赖景明的头，赖景明也没有挣扎，反而突然就安静下来了。

　　安学林叹口气，对顾知南笑笑：“你来了就好了，你带他去冷静两天吧，今天就不拍了，我待会吩咐下去今天休息，明天我带剧组拍一些场景。”

　　顾知南连连点头，安学林的为人还是很好的，人家恒球出来的根正苗红总不会是坏人也不会是小人。

　　“那我带胖子下去冷静一下。”

　　“嗯，刚才，可能我说话有些重了，但年轻人眼里有浩瀚江山，不应该被拘束。”

　　安学林点点头，最终还是觉得应该跟赖景明道个歉，赖景明愣了一下，咬着嘴唇没有说话。

　　顾知南嘿嘿笑了一下：“年轻人嘛，总是想的多，这世间美好的事物，都值得去争取啊，只是可能一下子陷进去了，有些难走出来，安导也青春过，肯定也懂，过两天我让胖子端茶给您道歉！”

　　安学林摇摇头，倒是没想到顾知南看的那么透彻，也是，这个年轻人总是与众不同的，所以安学林才会佩服他。

　　“端茶道歉就不必了，话说开了就好，过两天能正常开工就行，赖导的能力大家都有目共睹，谁都有状态不好的时候。”

　　安学林走了，司徒宏伟和顾知南对视一眼，司徒宏伟有些愧疚，但顾知南只是笑笑。

　　“没关系，司徒哥也跟大家说一下，最近神经都太紧绷了，今天都好好休息一下吧。”

　　“我这就去说。”

　　司徒宏伟急忙点头，然后看了一眼低着头的赖景明，眼神有些恨铁不成钢，他的心情也不是很好，但最终还是先过去跟自然娱乐和恒球传媒的人说了一下。

　　安学林也在另一边解释，所有人知道可以休息的时候都舒了一口气，但自然娱乐的人都有些担心的看着场上安静坐着两个人。

　　要不是那个人赶到，自然娱乐的人不知道司徒宏伟的实力，他们一个个都认为，没有人能制得住赖景明了。

　　那里的人一个是他们的老板，是他们的信仰，一个是一直带着他们走南闯北的赖总，赖导，他们都知道这几天赖导的状态不是很好，但没有怪他，只是没想到今天会产生这样的冲突，他们宁愿赖导骂他们，也不愿意看到他跟恒球传媒的大导演起冲突……

　　泰式建筑的摄影棚里面，人群很快就退出去了，只留下顾知南和赖景明两个人，顾枳久慢悠悠的走进来，在两人面前放下一瓶水，随后走到一边站着，同样没有出声。

　　倒是赖景明，有些冷静下来的他，声音有些怯懦，没有敢去看顾知南的脸。

　　“知。”

　　“闭嘴。”

　　顾知南的声音很淡，很平静，赖景明却能立马感觉到顾知南现在的情绪，他生气了。


----------------------------------------

第646章 ：迷途小猪猪

　　赖景明从来没有见过顾知南生气，他好像一直都是那一副无所谓的样子，嘻嘻哈哈，带着痞气的笑，但顾知南现在的眼神很冷，看的赖景明心里发慌。

　　顾知南依然没有去管赖景明的情绪，他是真的没有想到，他以为胖子早就走出去了，谁知道见面了还是被破防！

　　顾知南不怪赖景明，他能理解，他不理解的是，他带着这些情绪却把枪头对向了自己人，他刚才来的时候，能明显看到自然娱乐的人兴致都不是很高，一个个看向赖景明的眼神都不对劲，可是他们依然没有向自己告状，司徒宏伟也没有。

　　“你和那个人有没有见过，见了几面，这些我都不管，你如果不能走出来，你可以离开，我来接手，还有，离小英远点，不然我打你。”

　　顾知南只是留下一句话，拿起地上的水，拧开，喝了大半瓶，慢悠悠的往外面走去，背影显得有些孤寂。

　　赖景明抬起头，眼神有些茫然，有些害怕，也有些无措，他只是轻抬手，有些低语。

　　“知南。”

　　但顾知南没有回头，甚至脚步都没有停下哪怕一丝。

　　顾知南可以帮赖景明走出来一次，也可以帮他走出去第二次，第三次，但自己不是神，也没有外挂，这个世界的资本一样会吃人，如果赖景明不能成长，那么他会把自然娱乐关了，把钱都分了，就此散场。

　　他从来就不相信什么穿越者就是位面之子的说法，王莽那么想过，然后寄了。

　　他就占了记忆好一点的插件好处，自然娱乐不是他一个人的，赖景明是自然娱乐的扛鼎人，他需要成长，需要不依靠自己，他不能想着万事背后还有顾知南，这样的人是走不远的！

　　顾枳久看着顾知南的背影走出建筑外面，直至消失，他转头看向有些无措的赖景明，扶了扶眼镜，有些严肃。

　　“景明哥，我希望你能明白知南哥在你身上倾注的心血，你是自然娱乐明面上的领导人，他拿你当兄弟，什么都由着你，你要电影，要歌曲，要合作，从来都是最优待的，但这不是你任性的理由，你可以对自然娱乐的我们任性，耍脾气，这没关系，我们都可以忍受，但你今天意气用事，那一拳要是真的打到安导身上，自然娱乐就完了，知南哥肯定不会怪你，他就是这样的人，但你有没有想过，我们努力的意义在哪里？我们这群人要怎么办？知南哥早就知道了，他没有来，因为他相信你，但现在看来，你让他很失望。”

　　赖景明嘴唇有些发颤，看着顾枳久跟着顾知南的脚步出去，两个人前后不过一分钟。

　　司徒宏伟并没有出去，他摸了摸身上，有些无奈的笑笑。

　　“忘了我早就戒烟了，你身上有嘛？”

　　赖景明摇摇头，他拍戏的时候是不会带烟的。

　　司徒宏伟点点头，坐在他身边，拧开了水放到赖景明面前。

　　“知南对你很失望，大概是认识他那么久以来，第一次见他那样的眼神。”

　　“安学林说，没了知南，我是谁，说我在路高驰那里连个名声都捞不到，他太过分了！”

　　赖景明握紧了拳头，有些不服气。

　　“没了知南，我依然是赖景明！我当初没遇见知南的时候，那个工作室依然是我一个人做起来的！没他我一样可以出人头地！”

　　但他没想到的是，司徒宏伟转瞬就把他拎了起来，赖景明接近一米八的肥诺身子就这样被司徒宏伟这个壮硕汉子拎了起来！

　　司徒宏伟眼神泛冷，刚才还有些笑意的脸只剩下冷冽！

　　“赖胖子，我希望你能记住，他顾知南从来没觉得我们是他光环下的附属品，他一直在隐藏自己的羽翼用来保护我们，保护自然娱乐！”

　　司徒宏伟手上越发用力，一米八五的黄皮大个让赖景明感到一阵阵压迫感和窒息感，但司徒宏伟全然不觉。

　　“安歌为什么在王朝娱乐，刚开始确实是她在哪里能更好的发展，现在呢？你认为知南没能力接她回来？为什么不接？没了顾知南你什么也不是，这句话不应该在你嘴里复述出来，《初恋》，《神话》，《无名之辈》甚至《赤伶》，他从来没有过问过！因为他相信我们！他希望我们能成长，即使有一天我们不需要依靠王朝娱乐和恒球传媒，不需要依靠他的羽翼！”

　　赖景明咳嗽了一声，脸色涨红，不断拍着司徒宏伟的手，司徒宏伟才发觉他太用力，有些抱歉的松手，赖景明踉跄退后两步，大声咳嗽着。

　　心里一万个草泥马路过，这他吗差点就被北哥单杀了呗？！

　　司徒宏伟拿起地上的水，递给赖景明，赖景明有些怕怕的接过，也没有怪司徒宏伟。

　　“也好，劳资这几天早就看你不爽了！这算是替同事们出气了，胖子你记住了，这个世界上哪怕自然娱乐的全部人都可以说知南，枳久可以，小雪可以，雨泽他们也可以，但惟独我和你，不行！”

　　司徒宏伟看着赖景明的样子有些竟然笑了。

　　“知南对你失望，却依然没有怪你，你是自然娱乐的扛鼎人，他给你的，我知道，枳久知道，自然娱乐的人都知道，但你这样，别说他们，我第一个不服你，这次就算了，下次我会直接踢烂你的屁股，你是赖总，但你也是当初和知南骗我进自然娱乐的传销佬胖子。”

　　似乎太长时间没有说那么多掏心窝子的话了，司徒宏伟揉了揉眼眶，叹了口气也往外面走去了。

　　“我希望你想清楚，大概是我们也不懂你倾注了多少心力在以前，感情这种事，谁也说不通，道不准，但知南是你兄弟，也是我兄弟，我不怪你这几天的状态，我生气的是你说了知南，我知道你是无心的，你心里只会比我更敬重知南，但你今天既然说了，那我就不开心。”

　　外面天色渐黑，今天阴天，愁云惨淡，风也格外的凄凉。

　　“我去找知南，你自己冷静一下，一个兰芳，一个路高驰，在一个影视基地怎么了？见几面怎么了？都他吗那么久了，你真他娘的孬种！当初没有知南，你怕不是直接哭爹喊娘的要去死？”

　　司徒宏伟怕自己越想越气，真的回去把赖景明胖揍一顿，走出去了！

　　赖景明瘫坐在地上，只感觉好像被孤立了，整个建筑里面再没有一个人出现，大家好像都有意无意的远离了他。

　　赖景明看着外面的门口，顾知南走出去了，顾枳久也走出去了，然后是司徒宏伟。

　　“我真他吗是个煞笔！”

　　安静的泰式建筑里面突然传来一声嘶吼，随后是捶打地面的声音，不响，却很沉闷。

　　赖景明眼眶发红，他厌恶现在的自己，也厌恶自己这段时间的脾气和情绪！

　　更厌恶的是，他刚才竟然有就算没有顾知南，他自己也能做的很好的想法！

　　就算司徒宏伟没有当场骂醒他，赖景明后面也能自己想清楚，顾知南的为人，他赖景明很早以前就了解的很透彻了！

　　当初再一次遇见顾知南时的心情，他心情跌落谷底时他从临城过来帮自己讨公道，那一首《吻得太逼真》，之后的《初恋》剧本，倾尽自己所有甚至跟安歌借钱陪自己玩。

　　京影找演员，拉剧组，找影院上映，这一切如潮水般涌来心头，历历在目。

　　顾知南从未说过放弃，虽然一口一个送自己去早市，可他依然为了资金去了蒙面唱将！

　　赖景明狠狠的砸了一下地面，指骨泛起血丝，他却浑然不觉，为了一段陈年旧事，一段烂事！

　　他竟然差点寒了这个人的心！

　　时间一点点的过去，本就阴沉的天空更因为日暮的归途显得更加昏沉。

　　想想当初顾知南陪着自己走出来的日子，赖景明有些慌乱的爬起身，慌不择路的跑了出去！

　　外边天气渐冷，好像沉淀的乌云也终于忍不住了，开始下起了毛毛细雨，一如这个傍晚所有人的心，都蒙上了一层细雨。


----------------------------------------

第647章 ：事情传出

　　海浦影视城，美利坚唐人街。

　　泰国唐人街那边恒球传媒和自然娱乐的剧组停工一天，而且主导演和副导演貌似发生了什么摩擦，同在一个地方，不可能不会知道的，这件事很快就传到了这边，各有各的说法，并且蹲守的媒体记者也把这个事情丢到了网上报道，还引发了不小的热度！

　　<疑似自然娱乐与恒球传媒闹翻？！>

　　<片场大打出手，会导演的导演不一定会演戏！>

　　<膨胀？新晋导演赖景明疑似与老牌导演安学林发生剧烈摩擦？！>

　　<缘因不明，自然娱乐与恒球传媒合作春节档电影疑似停机！>

　　<震惊！自然娱乐将被恒球传媒制裁！顾知南走到头了？！原因为何？！>

　　<终闹翻，自然娱乐两大创始人明刀相见？！>

　　<赖景明状态？！>

　　剧组是封锁的场景，媒体们无法从自然娱乐和恒球传媒剧组的人员里面得知真相，他们一个个的甚至懒得理会这些媒体，这让媒体们很是无语！

　　这群人一个个跟顾知南那个叼毛一样，甚至连恒球传媒的人也一样，都被洗脑了？！

　　采访是神圣的事情啊！我们能帮你们出名啊！

　　为什么不接受！？

　　可恶！

　　所以媒体们只能拿出自己可以用来写小说的功底，胡编乱造！

　　就是编！

　　往大了编！

　　路高驰和兰芳自然也听说了，还有越玟以及从王朝娱乐反出去的萧景琰，这对于他们来说，有些惊讶却也不至于很惊讶，因为他们早就知道赖景明的状态不好，道心是他们乱的，从知道自然娱乐和恒球传媒也在这个海浦影视城拍摄电影他们就有想法了。

　　华国星娱乐这一次要拍的是一部中西合拍的奇幻电影，由知名导演宋亨作为主导演，路高驰等人作为副导演，电影名叫《奇幻唐人街》，也属于贺岁片，电影中心主题思想说是为了华国和美利坚的友谊而拍。

　　为此华国星娱乐还与美利坚有名的电影公司环球影业娱乐公司合作了！

　　环球影业娱乐公司也为了正式进驻华国电影市场，也是出动了两个在美利坚知名的演员外加几个正在大力培养的演员过来！

　　前段时间进驻海浦影视城的时候还引发过轰动，上了热搜，可惜典籍节目太火了，很快便被压了下去，其实顾知南的热度也跟着一度飙升，几乎是碾压之势！

　　那两个演员才知道华国竟然有影响力那么大的一个人，可他们也没有在意，华国明星在华国在出名，出了华国也是个龙套仔，这在美利坚的一众演员心里已经有些根深蒂固了。

　　这一次虽然说好了是中西合拍，但实际上主角还是环球影业娱乐公司的两个大演员，越玟和萧景琰，还有华国星娱乐的几个一线明星等人明面上戏份很多，说是众星云集，其实也是众星拱月！

　　“真停工了？”越玟有些不敢相信，她刚结束了一场戏的拍摄，整个剧组休息半个小时，今天有夜戏，下午戏份拍摄不多。

　　“让人去看了，确实停了。”路高驰眼神有些异样，他看向兰芳，兰芳却一脸淡定，她的脸上少了些许的粉底，看起来没有那么妖娆了，相比以前，路高驰和赖景明都是喜欢这样的兰芳。

　　路高驰沉着声音：“你跟他说了什么？”

　　他是知道兰芳去找了几次赖景明，刚开始没能见到面，他们也有意无意的在自然娱乐的剧组附近晃悠，之后兰芳单见了几次赖景明，时间虽然不长，但赖景明的道心也是由此开始不稳的。

　　“我说什么不是为你好？”兰芳有些有些恨铁不成钢看了一眼路高驰，他除了长相和钱，真的没有一样比得过赖景明！

　　而赖景明现在该是也不缺钱了！

　　路高驰顿了一下，发现自己有些看不出她的心思了，可这也是他自己亲手造成的，他利用了兰芳，也利用了赖景明，只是没想到赖景明能遇到一个顾知南翻身！

　　“听消息称，顾知南也过来了，跟赖景明闹的不是很愉快，黑着脸离开了，如果真有分裂，说不定再加把劲，能把那个胖子拉到我们的阵营。”萧景琰翘着二郎腿，眼神有些阴冷，倒是白瞎了这么阳光的名字了，他跟顾知南的恩怨也挺深了！

　　“拉？”路高驰冷笑，赖景明这种人，要不就无脑，要不就狂暴在线，这个胖子从来就不是什么好惹的主，利用倒是好利用，但不好收尾！

　　“除非把他逼到完全跟顾知南对立的线上，他无处可去，说不定就会接受华国星娱乐的招拢。”越玟披着一件外套，有些笑意的看着兰芳，似乎是有些讥讽：“这就要看兰芳妹妹的能力了，反正你们也不是第一次了，那个赖景明的导演能力确实不错，有时候不能只看着一个人。”

　　路高驰皱了眉头，语气有些冷：“我倒是听说有人曾经也想用这样的办法拉拢顾知南，可是完全比不过夏安歌，也是，人家的长相跟你完全就不是一个级别的，是比不过，夏安歌如果是妲己，你只能算是一直进化未完全的狐狸。”

　　“你！”

　　越玟一拍椅子就站了起来，路高驰全然不惧，火药味满蔓延。

　　他们附近的艺人好像都习惯了，这几个人说几句话就有火气，也不知道为什么还能聚在一起！

　　兰芳拉住了路高驰，似笑非笑的看着越玟：“我能影响到赖景明，你却影响不到顾知南，或者说，你可以试一下，人家现在就在影视城里面，大才子，娱乐圈的传奇人物，你要是有本事攀上去，夏安歌不仅小天后的位置要让给你，天后的位置也直接预定了，华国星娱乐你说什么就是什么，你能嘛？”

　　越玟的脸色瞬间就变了，只是冷冷看着这一对狗男女，顾知南是怎么样的人，路高驰和兰芳已经见识的很清楚了，包括越玟也见识到了，他们的摩擦本身就是一致的，却又喜欢狗咬狗。

　　他们还真得感谢顾知南，要不是顾知南这三个人估计早开撕了。

　　萧景琰看着这三个人的互撕，又看看已经过来喊人过去片场的工作人员，有些懒得跟他们混在一起了，他还想在那几个美利坚演员面前表现好一些，将来好往外面发展呢！

　　“别吵了，先做好自己分内的事情吧，能攀上环球影业娱乐公司比什么顾知南都要来的现实。”

　　越玟看着萧景琰离去的方向，啐了一口，一个王朝娱乐的弃子罢了。

　　路高驰看着兰芳，眼里意味不明，兰芳却是坐在椅子上，拿手机发着什么消息，他们谁都有隔阂，谁都有事情瞒着，谁都不是真心的。

　　海浦影视城发生的事情也在晚上的时候传到了与顾知南相识的人那里，恒球传媒的孙元更是第一时间问安学林事情的由来，这个节骨点要是真有什么事情耽误了，那不用拍了！


----------------------------------------

第648章 ：歪嘴肥仔不歪嘴

　　不管外面的情况如何，别人如何传的，是什么版本，却完全影响不到顾知南一伙人，晚上的海浦影视城门口显得有些荒凉，毕竟是一个新开发的地方，没有那么繁华。

　　一辆稍显低调的黑色宝马稳当的停在路口，王朗一眼就看到了斜靠在路口路灯下的顾知南，雨雾朦胧，他靠在那里显得有些神秘，王朗降下车窗，咧咧嘴。

　　“上车！哪里搞？”

　　“再等一个人。”顾知南笑笑，王朗点点头，下了车，来到顾知南身边，搭着他的肩膀，有些湿润，应该是站了好一会了。

　　“怎么不找个地方躲一下？就为了等我？”

　　“雨不大，想淋一下，顺便思考一下人生。”

　　顾知南笑笑，伸手扫了扫头发，有些湿润，他抬眼看看路灯，能看见一些些雨雾，这种雨应该出现在初春，可它出现在了初冬。

　　王朗哈哈一笑，他也不遮掩，直接开口。

　　“真像网上热搜说的，闹翻了？胖子反了？”

　　顾知南撇撇嘴，网上的信息他也看到了，这些无良媒体是真的离谱！

　　为此他前面还在应付各路人马的追魂夺命问，其中房东大人的最简短，只有一句，我最晚明天到。

　　然后就是王语嫣的最繁杂，从电话到威信，这女人问的顾知南头皮发麻，不回还不行，动不动就拿股份说事，月初顾枳久拿合同去给她签的时候，还特地开了个视频，感动的要哭一样，说什么就默默做自然娱乐背后的女人，什么都不会管，现在呢，动不动就是。

　　我可是自然娱乐的股东诶！

　　呜呜呜连股东都不能问一下公司的事情了，我好难受！

　　自然娱乐新晋股东现在要问公司的事情，身为执行人，你有权回答我！

　　顾知南欲哭无泪，这也是之前他不肯同意王语嫣当股东的最大问题！

　　太烦了！

　　恨不得把十几亿甩到王语嫣脸上，可他办不到啊！

　　那他吗是十几亿，不是十几块啊！

　　换成现金能把顾知南淹死的那种！

　　叹了一口气，顾知南咧咧嘴：“王少觉得呢？”

　　王朗白了顾知南一眼，有些笑意。

　　“胖子不像是有反骨的人，媒体吗，总是这样，我是不信的。”

　　顾知南也笑了，不像？太像了！

　　胖子这个栽种留不得！

　　一辆商务车从远方开过来，稳稳当当的停在王朗宝马车的后边，车门打开，下来一个跟顾知南一样身高却比顾知南健硕的外国仔，一头黑发，大概是染过了，上次顾知南见他还是个金发仔。

　　“hi，顾！”

　　帕克夏普一眼就看到了顾知南，上来就是一个深情拥抱，然后看着他身边的王朗，有些热情的伸出手。

　　“你好，我叫，帕克夏普，是美利坚人，也是顾的好朋友！”

　　“？？？”

　　顾知南震惊的看着跟王朗握手的帕克。

　　“你喝假酒了？普通话一下子那么好？”

　　“我，练习这句话，很多次。”

　　帕克露出自己的大白牙，好像颇有些得意的样子。

　　“我看过你演的电影，没想到你还跟知南认识。”王朗显得有些惊讶，合着顾知南等的就是这个高个子外国仔呗。

　　“直男？顾嘛？我们是好朋友，一起，打过人。”

　　“啊对，直男！不对，打过人？？？我没听错吧，这小子说的是打过人？！”王朗刚开始还大笑，直男是真他吗贴切，可随后就意识到不对劲了，打过人是什么鬼？！

　　顾知南愣了一下，回想起了那个欠揍的栽种，有些笑意：“他乱说的，别信。”

　　拍了拍帕克的肩膀，顾知南笑了一下。

　　“今晚带你见识一下华国的人间烟火。”

　　“good！”

　　细雨朦胧，路灯的灯光有些昏黄，赖景明只觉得今天一天都挺茫然的，他好像没有勇气打电话给顾知南，也没有勇气给顾枳久和司徒宏伟电话，跑出来后，看见外边早就没有了顾知南和顾枳久和司徒宏伟的身影，他胡乱找了跑了许久，最终在一个建筑的墙角靠着，想了许久。

　　伸手一抹脸上，竟感觉有些模糊，是雨雾还是什么，有些分不清楚，其实他早就想清楚了，只是有些不甘心，真的有些不甘心，不甘心才会胡思乱想。

　　有些魂不守舍的往外面走去，手机却在这时候响了起来，电话内容很简短，是司徒宏伟打来的，让他去海浦影视城外面的一个烧烤店。

　　“知南，他在嘛？”

　　“他喊你的。”

　　那边只是简单的一句话就让赖景明有些红了眼，立马狂奔过去！

　　顾枳久，司徒宏伟两个人都站在外面不远处的建筑底下，看见赖景明狂奔过来，像个憨批一样气喘吁吁。

　　顾枳久和司徒宏伟没好气的瞪了他一眼，然后拿出手机开始给顾知南转账。

　　顾枳久有些舍不得的嚷嚷：“景明哥你慢悠悠过来就算了，你哭啥嘛，害我多输了一千块，自然娱乐的底薪好不容易才涨到四千啊！”

　　司徒宏伟干净利索，耸了耸肩膀：“可惜，再坚持10分钟我就赢了！”

　　赖景明欲言又止，看着这两个人的操作有些耷拉着脑袋，他现在没有心情开玩笑了。

　　他知道顾知南虽然没有生气，但对他的做法很失望。

　　“行了，过来吧，知南在里面陪客人不出来，我和枳久特意出来接你，对你好了吧？”司徒宏伟拍了拍赖景明的肩膀，有些笑意：“最了解你的还是知南，我和枳久输大了，半个月工资没有了。”

　　赖景明眼底眼神涌现愧疚，却是握紧了拳头，默默跟上司徒宏伟的脚步，只是刚进去那个半露天的包厢，三个人就有些麻了，只看见顾知南和王朗搭着肩膀对着电话嚷嚷。

　　“我肯定要卖啊！怎么会骗人！你们什么价位？”

　　“什么？野猪还是家养的？你在逗我，那肯定是家养的啊！”

　　“多重多大？这我倒是忘了。”顾知南回过头，刚好看见有些落寞的赖胖子，当下开口。

　　“多重？”

　　“1，172。”

　　“老板！172斤！家猪！家猪！吃肉的！什么？为什么还会说话？你们是正经屠宰场？我这也是正经家猪啊！”

　　“你不行！让我来！”王朗抢过电话嚷嚷：“哪家的？什么地址？你们老板电话多少？跟他说老子要买你们的场子！什么神经病？你他么再说一遍？！喂！？”

　　王朗看着被挂掉的电话有些愣住，当下就要重拨回去，被顾知南抢了回去。

　　“我都说了你这动不动就承包鱼塘的法子不管用！”

　　“不是，你再给我个机会，生意嘛，一来二去的！”

　　“喝，喝酒！”顾知南旁边的外国仔帕克一拍桌子，啤酒抖了一下，他脸色有些红，声音却很大！

　　“养，洋芋？”

　　“......”

　　“......”

　　顾枳久和司徒宏伟对视一眼，都有些无奈，这么短的时间里，这三个人都聊了些什么离谱的事情？！

　　真动了杀心了？！

　　还有为什么一个外国佬会说养鱼？！

　　谁他吗教的？！

　　“知，知南。”

　　赖景明有些畏缩的上来，小声的喊了一句，顾知南白了他一眼，没好气道。

　　“安导在酒店休息，赖哥只要歪嘴，一声令下，十万将士已到位，随时填平酒店？”

　　“不好，他要歪嘴了，快！把他的嘴撕烂！”王朗大笑着补充，经过顾知南的完整复盘，他也大概了解了胖子的事情了。

　　总结一句话就是，你不是恩赐却是劫，前尘孽缘啊！

　　“......”

　　赖景明有些羞愧的低着头，只感觉脸上火辣辣的，顾知南的嘴炮天下第一，谁都顶不住。

　　再加上一个王朗，娱乐圈有名的毒舌大少。

　　换以前，赖景明绝对是其中之一的草原毒舌，但现在，他是被毒的那一个……

　　懒得搭理这个肥仔，顾知南紧了紧身上的外套，这时候就应该在小公寓跟小房东抱着取暖，而不是在这坑爹的影视城挨冻，还要请客吃烧烤！


----------------------------------------

第649章 ：男人3分醉（21）

　　十一月中旬的海浦已经全面进入了冬天，寒风凛人。

　　时至深夜，本就地处郊外的影视城已经没有人走动了，只有这一处被包下的小烧烤店烟火旺盛，店老板也知道今晚的几位客人名头大得很，他没有多管闲事，做好自己得生意就行了，在影视城外面开烧烤店，每天都能见到明星，这其实不是很稀奇，但顾知南和王朗两个人可就太稀奇了！

　　烧烤店外，只有一个简易的太阳遮阳伞立着，外边始终漫着一层雨雾，让这个初冬的晚上显得有些朦胧感。

　　赖景明脸上潮红一片，整场就数他猛灌自己，反倒是顾知南，他身前的地面有些潮湿，看起来应该不会是雨水，他的脸上也始终只有一点红晕。

　　“胖子，真不是我说你，煞笔！”

　　王朗不知什么时候就跟赖景明做到了一起，两个人坐在椅子上，脸色都有些潮红，王朗大手掌拍着赖景明的后背，一口一句。

　　“煞笔！”

　　就连初相识的帕克也跟着学，字正腔圆！

　　“煞笔！”

　　“我就是煞笔！我真的是煞笔！”赖景明又端起酒，直接一口闷，声音哽咽：“我明知道她玩我，这一次还是玩我，可我却始终想着她说过的话！我就是贱！”

　　“煞笔！”帕克又重复了一句。

　　赖景明愣了一下，伸手把帕克拉过来：“兄弟，第一次见面，想不到外国仔也有你这种好兄弟！来！干！”

　　“煞笔！干！”帕克夏普端起啤酒就跟赖景明碰杯，王朗不甘落后，顺便拉上了司徒宏伟，顺便把顾知南也拉上了。

　　顾知南自始至终没有跟赖景明说话，赖景明也没有勇气再向顾知南说话，大家都心知肚明，赖景明在借和王朗他们喝酒把这些天的事情一个字不落，全部交代了！

　　大家都在喝酒，只是有个靓仔脚底下的那一摊水洗越发旺盛，为此顾枳久还观察到了，却被顾知南一个眼神看的发毛！

　　一个月工资警告！

　　这一场金钱的游戏，他顾枳久玩不起了！

　　“老板！上酒！”王朗的声音响彻在烧烤店，店老板嘴都笑裂开了，这几个纯种酒蒙子啊！？

　　商务车停在路边，再一次下来了一个带着鸭舌帽的男人，他看了看周边，确定这是顾知南所说的烧烤店，然后转头，看见站在路灯下挥手的清秀帅哥。

　　“知南！”

　　卫康时摘下帽子笑了，快步迎了上去，走进了才看见顾知南身上散发的酒意，当下有些意动。

　　“简简单单烧烤摊？”

　　“……”

　　顾知南摸摸鼻子，点点头：“大半夜的，卫导怎么也想着过来？”

　　“今天下午到的海浦，有点事情处理，本来想着明天早上再过来，但看到围博的新闻有些不放心就索性过来了，这里也不是没有酒店啊。”

　　卫康时笑笑，跟顾知南返回王朗那边。

　　“赖导真的？”

　　“假的，无良媒体不可信。”

　　顾知南摆摆手，有些笑意：“青春期和叛逆期到了，打一顿就好了。”

　　“哈哈哈，我也是大概了解一点，华国星娱乐这一招确实不光彩，但没想到赖导也是个大情种，唉！”

　　情种嘛，其实也没有什么不好的，只是用错了人。

　　顾知南摇摇头，带着卫康时回到了地方，顺便喊老板多加一张椅子，酒蒙子再多一个，赖景明已经有些不清醒了，拉着卫康时就是一顿。

　　“喝酒！”

　　“煞笔！喝酒！养，洋芋？！”

　　“？？？”

　　“帕克？！”

　　卫康时刚开始没注意到靠在赖景明肩上的大个子外国仔，只是赖景明一句喝酒后，这个人条件反射一样抬头就是一句煞笔把卫康时惊住了……

　　“貌似是来华国宣传电影的，也在海浦落脚，就跑过来找我玩玩。”

　　顾知南耸耸肩膀，这小子初次尝到烧烤配啤酒，和王朗还有赖景明再加上一个不吭声得司徒宏伟一拍即合，就差磕头结拜了！

　　“我知道，我只是没想到他也在这里，而且好像喝醉了？”

　　“洋芋？”

　　“……”

　　卫康时有些无语的看着这个外国帅哥，顾知南也笑笑，端起酒杯跟帕克碰了一下，王朗和赖景明教的好罢了……

　　细雨绵绵，带着沁人的寒意，只有昏黄的路灯指引这这一行七个人的路。

　　通往海浦影视城酒店群的大桥，美其名曰酒店护城河，算是半人工开凿改造的的，也只有海浦这种一线城市大户才能下那么大的血本。

　　桥中段，零散着许多的啤酒罐子，几个人靠在桥上，或坐着，或半靠着桥栏，烧烤店关门了，战场便转移到了这里。

　　外国仔帕克靠坐在桥栏边，眼睛有些迷离，嘴里却还念叨着今晚学的最快的一个词语。

　　“洋芋？！”

　　卫康时摘下自己的眼镜揉了揉，他是想不到他一个临近中年的人了，却还跟着这几个年轻人疯狂到深夜，挺好的，偶尔疯狂一次。

　　司徒宏伟和王朗也坐在地上，手里各捏着一个啤酒罐子，还在碰，这两个是真的酒友！

　　从烧烤档关门到护城河上，这两个人把帕克干趴下了还在继续。

　　顾知南半趴在桥栏上，赖景明也一样，只是一个眼神清澈，一个眼神迷离。

　　顾枳久自然知道顾知南为什么眼神清澈，如果说赖景明已经七分醉了，那顾知南顶多就是三分醉！

　　顾枳久苦笑不得，这里几个人只有他始终滴酒不沾，默默守着，团队里面始终需要一个清醒的人。

　　凌晨的影视城偶尔还有一两个从外面回来的行人走在不远处，只是远远看着桥中段这几个人和满地的酒罐子也有意无意的躲远了，大桥只是近路，他们宁愿绕远点……

　　这也好，没人认出这几个人是有名的导演，有名的大少还有有名的外国明星再加一个什么都占点的叼毛！

　　一阵风吹过，寒意袭人，卫康时不自觉的打了个冷颤，转手就被王朗拉了过去，三个人的酒局再一次开始。

　　赖景明揉了揉自己肥诺的脸，转头看着就在身侧的顾知南，声音沙哑：“我不想离小英远点。”

　　“现在的你配不上小英，谁你都配不上，或许你以后没了我，也能一飞冲天，但现在没了我，你什么都不是。”

　　赖景明的心好像被一把刻刀刻了几道疤，他低头，好像要将脑袋埋到桥底才肯罢休。

　　赖景明有些痛苦，因为顾知南说这些话的时候，甚至没有去看自己，他今天一天都没有正眼看过自己，一眼都没有。

　　“我确实不配。”

　　一声低沉的声音从赖景明的嘴里说出来，顾知南原本淡然的表情沉了下来。

　　“我谁都配不上，哈哈哈！我以前以为兰芳只是没有听到，后来我知道了，她不是装聋，是真的没有被感动。”

　　赖景明哽咽着，一边有些吵闹的王朗和卫康时也安静了下来，司徒宏伟却只是看一眼赖景明的身影，继续喝酒了。

　　“在这里，她找过我很多次，我见了两次，我只是让她不要再找我了，回去守着她的路高驰，但她跟我说以前，那些记忆，都曾是我的真心。”

　　赖景明抱着头，深埋于桥栏，他对兰芳，有的大概只是遗憾和意想不到。

　　遗憾他的真心，意想不到是他的废柴青春，记忆如潮，他没有对兰芳留恋，只是遗憾。

　　“记忆就像是握在手中的水，不管你摊开还是握紧，最终都会消失。”

　　让赖景明微微抬头的是顾知南的话，他看见顾知南摊开手，今天这一场雨雾已经持续了很久了，不会下大，却也不会停下。

　　顾知南表情淡然，他明明身边也是一团乱麻，剪不断理还乱，却还想着帮赖景明理清楚，他也是人前圣人，背后渣滓的人啊，算是今天第一次正眼看这个胖子，顾知南尽量让自己的语气平和。

　　“初恋嘛，付出了真心总是会有留恋，你忘不掉，我不怪你，但是离小英远一点，我还是这句话，自然娱乐你要怎么摆烂都行，但小英是个好女孩，你配不上她。”

　　“我不要远离小英！”

　　赖景明抬头，看着顾知南，眼里却有些退缩，他从来没有忤逆过顾知南的话，这是第一次。

　　所有人都感觉到了气氛的不对劲，然后震惊！

　　他们看到原本安静淡然的顾知南转过身抬手就是一拳！

　　赖景明170多斤的身子朝着一边倒去，他痛苦的捂着脸，显然顾知南根本就没有留力。

　　顾枳久急忙上前拦住顾知南，全部人都没有想到清秀安静的顾知南突然那么暴躁，直接把赖景明肥诺的身子抡飞了！

　　“知南哥！”

　　“知南！？”

　　王朗和卫康时要上前查看赖景明的样子，却被司徒宏伟拦住了，他们疑惑的看着这个壮硕的汉子，他只是摇头。

　　王朗是跟顾知南和赖景明两个人相处最久的，当下停下动作，卫康时有些焦急，却挣脱不掉司徒宏伟的手，加上王朗也按住他对他摇头，他也只能重新坐在地上，只是眼神难掩焦急。

　　顾知南推开顾枳久，上前几步，看着他嘴角血丝，却没有丝毫同情，只是冷冷道。

　　“你他吗聋？我让你离小英远点，不然我打你，听不懂？”

　　赖景明伸手擦了擦嘴角，瞪着顾知南，自己站了起来，酒意被痛感占了几分。

　　“我喜欢小英。”

　　“你喜欢个屁你喜欢！你不配！”

　　顾知南瞪了一眼又想上来劝架的顾枳久，上前就是一脚，赖景明踉踉跄跄的后退接着倒下，抓着桥栏撑起来，干呕了几下，随后一抹嘴，咧嘴笑了。

　　“顾知南，你真以为我打不过你？”

　　“你可以试试。”

　　顾知南只是站在赖景明面前，漆黑的眸子冷冷的看着这个他，看着自己来到这个世界第一个交心的胖子，他失恋，自己去杭城陪他，陪他在音乐餐馆斗那一对男女。

　　而现在，他们又在重复着这个片段，只是方式不一样了。

　　“打赢我，我就收回我说的话，不然就被我打服，然后离小英远点，我不管你有没有放开，但现在的你不配。”

　　赖景明瞪着顾知南，呸了一口：“胖爷今天还真要给你露一手了，胖爷跟谁都能过两下，就你这身板，刚才也就是我让着你！”

　　顾知南咧嘴笑了，一口大白牙在月光下显得有些洁白，打架，他还真没有怕过谁，打胖子也是他最擅长的！

　　凌晨三点的海浦影视城护城河大桥中段，两道身影交错，只是好像只是有一个在被动挨打……

　　卫康时和王朗还有顾枳久三个人都有些不忍的看着赖景明躺倒在地上的身子。

　　司徒宏伟也看着赖景明躺着喘粗气的身影，凉气沁人，他却一身大汗，地上有些潮湿，赖景明的衣服已经全部脏了。

　　顾知南看过来，司徒宏伟笑笑，顾知南也笑笑。

　　只有帕克低着头，嘴里念叨着。

　　“洋芋？！”

　　或许他才是今晚真正快乐的人……

　　看着顾知南还要上前，顾枳久急忙上前。

　　“还来？知南哥你已经打了他十分钟了，真会打出事的！”

　　顾枳久现在已经完全不怕大凌晨的会有人把他们认出来了，他怕顾知南把赖景明干费了！

　　这局面完全就是一面倒，赖景明完全就是被虐打，众人这才发现顾知南的武力值那么高……

　　顾知南无奈的拍了拍顾枳久的肩膀：“想死哪那么容易，被打出屎也是他活该，放心。”

　　重新走到赖景明头顶，顾知南蹲下，清秀的脸在月光和不远处路灯的照耀下显得有些阳光，他咧咧嘴。

　　“江湖人称过两下？确实挺抗揍，看来是成长了不少。”

　　赖景明喘着粗气，肥诺的脸上只有刚开始被顾知南打的那一拳，嘴角有些红肿起来了，但身上各处都火辣辣的痛，他知道顾知南没有留力，虽然没有再打脸，但下手的每一处都是肉啊！

　　他也是真的想不通当初那个跟他抱头被殴打的清秀小生为什么现在那么猛……

　　没有得到回答，顾知南白了赖景明一眼，想站起身，却不想赖景明突然抓着他的衣服把他拉了一个措不及防！

　　赖景明翻身就坐了上去，他瞪着顾知南，挥起拳头停顿了一下，随后狠狠一拳打在了顾知南的脸上，然后死死压着顾知南，嘴里哽咽着嚷嚷。

　　“劳资打不赢你，但劳资能压死你！我不要远离小英！你把我打死吧！”

　　顾知南只感觉嘴角火辣辣的疼，这死胖子玩偷袭！？

　　“从劳资身上滚开！不然我待会把你踹下河你信不信？！”

　　顾知南手也被压着，使不上力，不禁有些恼怒，但他能看到刚才胖子的眼神，是不想放弃，是没有杂质的，很干净。

　　寂静的夜里只有赖景明低沉的哭声，他看着顾知南，有些点滴落到顾知南脸上，顾知南安静了。

　　“知南，我知道她在演我，约定，承诺，誓言，我想知道这些话从她满是谎言的嘴里说出来她自己是什么感觉，不会觉得羞愧嘛！？但我确实被搞到了，她没有浓妆艳抹，是我最初见她的模样。”

　　“但我真的没有对她动心啊！真的没有啊！我只是，只是觉得遗憾，遗憾我的初恋不是小英这样的女孩子，兰芳以前，也是小英那样的，不，小英比她要好！”

　　“她用以前的记忆让我想起，我以前喜欢的人该是什么样的，但绝对不会是她！”

　　“我承认，她跟我说和路高驰分手，变成以前我们初相识的兰芳，和我走，那一秒，就那一秒，我真的想和她远走高飞，从南到北，可只是那一秒！”

　　“我不要远离小英！你打我吧，给我留一口气就行！但我不要远离小英！”

　　“你打我吧！我服你，但远离小英这一点，我不服你！”

　　赖景明松开了顾知南的手，整个人从他身上转过来，躺倒在地上，用手掩着眼睛，只是热泪不断，嘴里始终说这那一句。

　　“你打我吧，打完我还是赖景明，还是那个立志要给你京都三套房的赖景明！”

　　男人七分醉，说到自己流泪。

　　男人三分醉，打到你落泪！

　　(看到有番茄的说我为什么不去互动了，番茄都凉凉了，我澄清一下，主站我也凉了，哪边都凉，另外我番茄没号，渠道跟我关系不大，作者号也不是我的，今天想起来才去看了一下，有人看没人看的，写书吗，有高峰也会有低谷，看开点就好了。

　　然后看见挺开心的一个事情，恭喜从莱小姐姐，没看错的话应该是订婚了吧，思念太长，索性不等，很棒，没想到比安歌要快！那就祝你和你的那一位并肩而立，一起成为更好的大人，要成为永远疯狂，永远浪漫，永远澄澈的存在啊。

　　嗯，这算是互动了吧，晚安。)


----------------------------------------

第650章 ：不怕掉眼泪

　　顾知南坐了起来，揉了揉自己的嘴角，有些火辣辣的，吐了口唾沫，还带着血丝。

　　他反而是有些笑意，白了一眼躺倒在地上掩面等死的赖胖子，顾知南看向有些沉默下来的众人，开口。

　　“有烟嘛？”

　　“有的。”

　　王朗和卫康时几乎同时开口，两个人都不是资深烟民，但身上肯定会备着。

　　大概是真的许久许久，又或者是这具身体从来没有让烟进过肺，顾知南深吸一口的时候呛的眼泪都快出来了！

　　“慢点啊，你这一下子那么大口，谁顶得住？！”

　　王朗看着顾知南的样子开口说话，哪有开始就猛吸一口的……

　　顾知南哈哈笑一声，站到赖景明身边，往他嘴里塞烟头，又要了一根，点燃，叼在嘴上。

　　顾知南靠在桥栏边上，仰头看着漆黑的夜空，一丝丝烟雾升高，却很快就被风吹散，这一场雨雾也散了，只剩下寂寥的深夜和寒风。

　　烟头突然骤红，过肺而出的烟雾让顾知南身前显得有些模糊，看着手指上还剩下一半的烟，顾知南伸长脚踹了一下赖景明。

　　“别装死了，男子汉大丈夫，哭个毛，别说出去是被我打的，我丢不起这脸。”

　　赖景明叼着烟，爬起来，也靠在顾知南身边的桥栏，脸上有些脏，是他自己用手抹的，却深吸了一口烟，有些憨憨的挠挠脑袋。

　　“不打了的话，就算你服了？”

　　“滚！”顾知南也笑了。

　　“嘿嘿嘿。”赖景明用袖子擦了擦脸，坐在顾知南身边，一如他们在杭城的公园草坪。

　　“什么时候学会抽烟的，从来没见过。”

　　赖景明看着顾知南手里燃尽只剩下烟头的香烟，刚才顾知南只是第一口呛到，随后熟练的像个老烟枪！

　　什么时候学会的……

　　顾知南把烟头塞进啤酒罐里，喃喃道。

　　“梦里吧，一场很遥远的梦了。”

　　“梦里？”

　　司徒宏伟也坐到了赖景明身边，随后是王朗和卫康时坐在顾知南另一边，顾枳久收拾好了地面的垃圾，把帕克拉到身边，也坐了下去。

　　一行七个人，有如梦初醒的，有不知是梦是现实的，有醉生梦死的，也有梦想坚定的，更有一出生就可以没有梦想的，因为什么都只是伸手就有，可他们现在全都被都市抛弃的人，坐在深夜的桥头，发呆。

　　“痛不痛？”

　　顾知南接过王朗又递过来的一支，重新点上，既然已经放纵了，那就彻底一点吧！

　　赖景明揉揉身上，火辣辣的痛，他哀嚎一声。

　　“你下手是真的狠！”

　　“还好，八成力，能记住这身痛就行，时不时想一想，你为什么会挨这一身痛，其实还好，比心痛好太多不是嘛？”

　　顾知南吐出一个烟圈，咧咧嘴。

　　“一直站在原地，麻的不是你的腿，可能是你的脑子，我们不怕掉眼泪，但是要值得，是吧，胖子。”

　　赖景明揉揉自己的脸，好像明确了什么目标，眼里泛光。

　　“不怕！小英就很值得！所以你不阻止我和小英了？！”

　　“神经，我就只是单纯想打你，另外我可不记得小英答应跟你在一起，就我所知你在小英那里的地位比我低，很多！”

　　“……”

　　赖景明哭丧着脸，不过随后又笑了，摸摸自己口袋没有找到烟，又向王朗要了一根，点燃，似乎是有些满足。

　　“我也喜欢慢慢来。”

　　“知南下手不够狠，希望你别有下次了，不然下次换我来。”

　　司徒宏伟不知什么时候也叼着一根烟，吐出一个烟圈，有些不怀好意的看看赖景明身上的肉。

　　赖景明看看司徒宏伟砂锅大的拳头，有些缩了脑袋。

　　“年轻人，事情说开了就好啊！”

　　卫康时也有些笑意，他今晚陪了一晚上这几个年轻人，也重新体验到了年轻的样子，有些开心，也不遮掩了。

　　“其实我过来的目的也不纯，是过来要剧本的，原本想充当一下两边和事佬，哈哈哈。”

　　“看出来了。”顾知南看了看卫康时，烟雾缭绕的文艺仔，他笑了笑：“毕竟谁会三更半夜的说过来谈谈心呢，我又不是法国的金发美女。”

　　“哈哈哈，往事随风，就不要再重提了嘛！”卫康时大笑，这小子还真记仇，当初不就是在安歌面前多说了两句，估计是真被打了，想到那个安静清冷的女孩子也会打人，卫康时就觉得好奇！

　　“胖子，女人嘛，真不是我说，跟着王哥走，要多少有多少，真心值几个钱啊？！”

　　王朗是不懂爱情，也不懂那种感觉，他从来没有经历过，这个世界上他现在唯一羡慕和崇拜的大概就是顾知南了，然后顺便羡慕一下他的爱情，是那样的纯粹。

　　“不过我倒也挺想体验一下的，说不定也挺好，说不定我也会跟胖子一样，但说不定我也会跟知南一样，谁说得准呢……”

　　王朗伸手搭着顾知南的肩膀，借着酒意，有些笑意。

　　“我的人生生来就注定了，一生荣华富贵，条条大道通罗马，我生来就在罗马，跟你们认识真是太好了，我好像也开始羡慕起人间烟火了，真不错。”

　　你再凡？！

　　顾知南想了想，决定忍了！！！

　　“王少可以隐藏身份，找家小公司上班，来一个霸道总裁竟在我身边，或者我的租客是霸道总裁，不然女总裁的贴身大少也行。”

　　顾知南摸着下巴想着，眼睛有些亮光。

　　“要不我再开本书，去女频？王少随便帮我冲冲榜呗？主角名字必是你！”

　　王朗奇怪的看着顾知南，随后轻声道。

　　“跟哥说说，昨天的仙剑，为什么没更？开新书？嗯？”

　　“……”

　　淡了淡了……

　　我跟大少说理想，他和我聊现实……

　　顾知南装死摆烂，王朗无奈的白了他一眼，拍拍手，看了一下昂贵的手表。

　　“凌晨四点了，知南来首歌呗，突然想听听歌了。”

　　“你也知道四点了？唱个屁，手机听不香嘛？非要我扯个嗓子在哪里嚎？”

　　“这不是手机没有那个味道嘛！”

　　王朗嘿嘿笑了笑，赖景明突然抬起头，大概是有些酒意侵袭，有些迷糊了。

　　“和你吻吻吻吻吻，你吻的太逼真！”

　　“滚！”

　　“不是你他吗？！”

　　赖景明这一声嚎叫把顾知南等人吓了一跳，顾知南撸起袖子，还没有动手，王朗和司徒宏伟就先一步动手了。

　　“你嚎个屁！？那他吗是爱情嘛？那特么是麻花情！”

　　王朗抽回手，瞪着赖景明，司徒宏伟也瞪着他。

　　“大晚上的别比我再扇你啊！你那是唱歌嘛？不知道的还以为知南真把你送早市了！没醉就继续喝，今晚陪你放纵一次！”

　　赖景明一只手捂着脑袋，看着司徒宏伟硬塞过来的啤酒，人麻了。


----------------------------------------

第651章 ：致自己

　　从雨天夜幕到雨停雾散，顾知南又紧了紧身上的外套，只感觉凌晨的天气越发寒人！

　　“也是有病，下雨还跑个几天的大桥喝酒，冻坏了王少怎么办，还有我们的外国友人，这初冬时节，就这么睡在桥上了！”

　　顾知南瞥了一眼顾枳久那边，帕克就靠在桥栏，迷迷糊糊的，嘴里时不时还念叨着养鱼。

　　这一次过后他这辈子大概都不会想养鱼了……

　　欢迎来到华国的市井风情！

　　王朗撇撇嘴：“我倒是觉得这样挺有意思的，再贵的夜场包厢也装不下哥的寂寞！”

　　“……”

　　顾知南眨了眨眼眼睛，看着王朗，最终吐出一句。

　　“不要暗恋哥，哥只是传说？！”

　　“那不是，索性你就写首歌，叫哥只是传说，让哥本色出演MV？”

　　王朗也拍着顾知南肩膀，手里接过司徒宏伟递过来的啤酒，直接就跟他隔空碰了一下。

　　“额，我觉得不用写……”

　　顾知南有一句妈卖批不知当讲不当讲，算了吧，以后有空写出来给王少自己拿去玩……

　　事情算是解决了，赖景明的心结解开了，也认清了自己的内心，这是好事。

　　就是过程不太好，顾知南揉了揉手腕，其实还没有打够，不过算了，迟早找机会再打一顿的！

　　“转瞬又是一季，刚开始认识你小子的时候，你还是个不知名小作者，拿到《夏天的风》时，我不敢信。”

　　卫康时重新递过来一支烟，顾知南想了一下，还是接了，放纵吧，就一晚。

　　“才一年多的时间，你已经在我仰望不可及的高度了，可你才23岁。”

　　卫康时有些感慨，烟过肺而出，显得有些寂寥。

　　“人生真精彩啊，转眼我的23岁就离开我那么久了，可我依然是那时候刚出来的样子，平凡而又不平凡。”

　　平凡的是卫康时依然坚守着自己电影的风格，不平凡的是他比华国大多数的坚守这类电影风格的导演好很多，不出众却也没有湮灭于大众。

　　“我倒挺喜欢平凡的，或许我就是这样的一个俗人，也是个懒人。”

　　顾知南叼着烟，想了一下对卫康时笑笑，从口袋里面拿出手机，还好没有被压坏，不然就是他会把赖景明活剐了。

　　“给我开罐酒。”

　　“好嘞！你小子养了一晚上的鱼了，前面是懒得说你，来，喝！不喝完谁都不准跑！”

　　王朗已经完全丧失了一个富家子弟的风采，活脱脱一个市井小民，叼着烟就给顾知南开酒。

　　顾知南跟王朗碰了一下，有些无语。

　　“你和司徒哥快把人家店里的酒搬空了，走的时候人老板感动的要哭，谁能跟你们喝？！”

　　顾知南咬着烟，手机找出下载好的吉他模拟工具，是难用了点，但总比没有好。

　　“来，不就是唱歌吧，听听小爷的深夜民谣！”

　　“真来？！”

　　王朗等人顿时就打起精神了，一个个看向顾知南，王朗更是开口道。

　　“手机伴奏啊？我车上有吉他啊！我现在也在练习的！我去拿！”

　　“你车在哪？”

　　“停车场啊！”

　　“多远？”

　　“草！”

　　王朗一拍大腿，吗的停太远了！

　　顾知南懒得理他，多少是醉了，他把软件调到民谣吉他，试了一下音，清脆的吉他合成弦音从手机听筒传出，听不起还不错。

　　一罐酒，一根烟，三两好友，顾知南夹着烟，隐约可见的白烟在指缝升起，他另一只手轻点屏幕，轻缓的民谣吉他声响起，给这寂寥的夜更添几分道不尽的沧桑。

　　“当我发现我已到了，哦不好意思，错了错了。”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　顾知南突然停了下来，有些不好意思的摸摸鼻子，深吸一口烟把烟头丢在啤酒罐里，随后重新开始点节奏，仿佛一切都没有发生过。

　　但王朗，卫康时，司徒宏伟还有有些茫然的赖景明以及顾枳久感觉刚刚营造出来的沧桑感瞬间就没了！

　　几个人除了顾枳久都猛灌了自己一口酒，看着顾知南，有些哀怨，想知道这个比还会玩什么骚套路！

　　冷风吹过，吹起顾知南额前的碎发，短暂的吉他声后，他轻声开口。

　　“我问自己，你是否还年轻。

　　你的灵魂，是否还很纯净。”

　　没有开嗓的再加上喝酒抽烟，顾知南的声音有些沙哑，却更显寂寥。

　　“人生就像一场旅行，

　　繁华之后终将还要独行。”

　　一瞬间，卫康时便愣住了，王朗和司徒宏伟眼里也有些莫名的情绪，赖景明和顾枳久只是侧着头，呆呆看着他们环绕在中间的顾知南。

　　“在我们哭的笑的累的岁月里！

　　我们是否，该好好珍惜自己！

　　总是对别人太热情，却对自己很小心！

　　遍体鳞伤，算不算聪明！”

　　晚风寂寥，歌声也寂寥，顾知南停下了滑动屏幕的手指，合成的始终不如真实的，他环看一眼周围这几个人，轻舒出一口气。

　　“在我们听的说的看的世界里！

　　你想以什么样的方式老去！最伟大的平凡，才应该最值得珍惜！

　　我的明天，我依然会憧憬！”

　　顾知南拿起啤酒一饮而尽，随后捏扁啤酒罐，咧嘴笑笑。

　　“致我们自己！”

　　卫康时手机第三次摘下眼镜，这一次却不是擦眼镜了，他揉了揉有些酸涩的眼睛，轻声呢喃。

　　“致自己，平凡也挺好的，我挺幸福的。”

　　王朗和司徒宏伟默默无言，只是继续开酒喝，许久后，司徒宏伟才开口，他对着顾知南笑笑，眼里也有些复杂的情绪。

　　“致自己，我喜欢。”

　　“出歌吧，我比较俗，我出钱给你。”

　　王朗也捏扁了啤酒罐，有些笑意。

　　“好多的歌我都想听，可你都没有出，给个机会我出钱。”

　　再一看赖景明，他只是又一次泪流满面，或许今晚是他情绪触动最大的一晚，也或许是歌词里说的对别人太热情完美写照了他，他颇有一副把剩下的酒都消灭的趋势！

　　接近清晨六点的海浦影视城酒店群，勾肩搭背着一群人，他们摇摇晃晃，步伐不一，两三个人嘴里大声嚷嚷着。

　　“纷纷扰扰没有人能够说得清，别让遗憾成为我们的曾经！”

　　自然娱乐和恒球传媒的剧组还有一段路程，他们喊着，笑着，摇晃着，像是清醒着，又像是完全喝醉了，只是没有一个人倒下。

　　就连外国仔帕克也跟赖景明搭着肩膀，嚷嚷着自己都听不懂的中文，只是学着赖景明的杀猪嚎叫，笑的很开心。


----------------------------------------

第652章 ：爱在黎明破晓前

　　他们一路走一路唱，从大桥开始的赖景明开头，到王朗和卫康时附和，帕克跟着嚷，到最后司徒宏伟也跟着一起。

　　他们都喝醉了，谁都不想清醒，无论是出生罗马的王朗还是看清内心的赖景明亦或者兢兢业业为了一腔梦想重新出山的司徒宏伟。

　　卫康时也喝醉了，他差一步迈入中年，今晚却彻彻底底的疯狂了一把，他唱着顾知南唱的歌，跟司徒宏伟搀扶着，摇摇晃晃却又走的很稳。

　　路过一条马路，清晨伴着寒风就出来清扫马路的环卫工人也看见了顾知南一行人，同样被他们的嚎叫惊到！

　　这里住的可都是演员明星，这段时间更是入驻了好几个大剧组，听说里面有许多知名的明星，甚至外国的大明星也有，这些人竟然在这里这么明目张胆的吵闹，要是被抓到，肯定要被怪罪！

　　“几个小伙子！天还没亮呐！别嚷嚷啦！拍戏也没见有剧组啊！安静一点！人家这里面住的人天亮还要拍戏呢！再往里面可有保安了！”

　　阿姨好心的提醒。

　　“保安？！在哪？告诉他的老板，我……”

　　王朗话没说完就被捂住了嘴，顾知南哭笑不得。

　　“别承包鱼塘了！别唱了别唱了！”

　　喊停了这几个不知真醉假醉的汉子，顾知南向阿姨致歉，推着这几个人快速远去！

　　顾知南和顾枳久两人收拾卫生的时候，现场除了酒罐子就没有其他物品了！

　　赖景明更是直接对着河里就来了一波双喷！

　　这个比嘴里还嚷嚷着什么。

　　“出来洗地了！”

　　顾知南差点没一巴掌呼死他！

　　天还没有亮，阿姨也看不清楚这几个人的清楚长相，只是觉得还挺有礼貌，看起来应该是喝了酒的，隔老远都有一股酒味！

　　走在路上，有了一些晨露的湿气，天气更显阴凉，透入人心！

　　顾知南自己也是完全想不到他再一次通宵竟然不是在真男人的上路，更不是惊险刺激的对抗路，而是在这个海浦影视城的护城河跟一群汉子聊人生，还真人PK！

　　摸了摸嘴角，有一丝丝的生疼，大概是有些红肿了，顾知南再看看赖景明，这死胖子倒是看起来没啥，脸上还是肥肥诺诺的，只是嘴角有一个印子，跟自己一样。

　　或许这就是胖子吧，他又开始无忧无虑了。

　　自然娱乐和恒球传媒包下的酒店门口，闪着昏黄的路灯。

　　顾知南远远就看见了，这一栋楼，每一天都是金钱！

　　以后他也要开几家酒店，就开在影视城里面！

　　出租！

　　挣钱！

　　晃了一下脑袋，顾知南看了看这几个人。

　　“有清醒的没，卫导，司徒哥，王少？”

　　帕克和赖景明已经被自动忽略了，两个人一个被司徒宏伟架着，一个被顾枳久架着，清醒个屁！

　　“冷的劳资浑身清醒！”王朗紧了紧身上的薄外套，贵是贵，就是他吗的不防冻啊！

　　“有些困了，没想到我熬通宵竟然是喝酒，这下疯狂过度了，我这老腰受不了！”

　　卫康时敲了敲自己的后腰，摇了摇头。

　　“知南啊，我这次来的目的你也知道了，就是想跟你讨论一下电影剧本，我这里有几个想法，我也知道你不是万能的，你有什么点子可以说，我们有空讨论一下。”

　　“行。”

　　顾知南点点头，电影剧本他确实没有想好要给卫康时写什么，如果他有点子的话那最好了，他只需要根据卫康时的点子灵感来思考，如果有合适的话回忆起来会相对简单！

　　“我没醉，只是有些困。”

　　司徒宏伟笑笑，他架着有些昏沉的赖景明，赖景明微微抬头。

　　“胖爷也没有醉！就是身上有点痛！”

　　“痛又不会死人，你慌个毛？”

　　顾知南看向顾枳久，一个眼神顾枳久就知道了。

　　“我先去前台看看房间，给王少和卫导和帕克安排房间，应该有空房间的。”

　　他们是直接包下的酒店，酒店老板还是顾知南的粉丝，优惠了好多，名人效应就是好，就是那个老板想跟顾知南一起探讨一下人生，顾知南拒了。

　　换在以前这种富婆他绝对就不想努力了，但现在嘛，软饭他也要吃小房东的！！！

　　帕克有些迷迷糊糊的站着，顾知南想去搀扶且听见他睁大了眼睛，有些惊喜的喊。

　　“hei，顾，尼的公主！”

　　“？？？”

　　顾知南顺着帕克的手看向酒店门口，一道身影出现在门口，毛呢大衣小牛仔，还有那一双熟悉的小白鞋，小房东披肩长发飘飘，有些小跑着上来，那双好看的桃花眸有些疲倦却更多的是欣喜和开心，藏也藏不住。

　　顾知南突然有些呆滞住，司徒宏伟和王朗等人也有些惊讶，有些醒转的赖景明也抬头，先是看见了女神，然后就是女神背后酒店门口的两个女孩子，其中一个婴儿肥的女孩在他眼里格外显眼，她们也缓缓靠近，小胖子急忙自己站直了身躯，拍了拍自己身上有些脏乱的衣服。

　　夏安歌眼里闪着点点亮光，她本来以为再见面时，她会害羞到不敢面对，甚至会产生逃跑的想法，她的想法太单纯了，觉得自己跟蛮子竟然，她每每想起都会觉得不可思议，不敢信那是她！

　　可是真正看到新闻来到海浦影视城的时候，她就觉得没什么了，他们以后还会做更多不可思议的事情，像顾蛮子说的，他会很坏，夏安歌不知道坏是什么，她反正就知道顾蛮子一直都很坏！

　　当她靠近时，能闻到这几个人身上的味道，浓烈的酒味，就连顾蛮子身上也一样散发着浓烈的酒味，还有烟草的味道，但这一切都在她看到那张清秀脸庞嘴角的破口愣住了。

　　夏安歌有些不敢相信，她伸手摸到了她心心念念的清秀脸庞，表情一下子就变了，她想说些什么，却被顾知南抢先了。

　　顾知南握住她的小手，入手有些温凉，比这初冬的早上温暖多了，扯了扯嘴角，有些疼，顾知南没有在意，轻声道。

　　“摔了一下，待会就好了，怎么会在？”

　　夏安歌努了努琼鼻，眸子余光扫到赖景明一行人，也看到了赖景明嘴角的伤，两个人如出一辙。

　　“我们看见你们在桥上喝酒了，大概两点的时候。”

　　阮英的一句话，让顾知南在内的所有人都感到惊讶，也就是说两点钟的时候夏安歌她们就到了，那为什么？！

　　顾知南有些不敢相信，他张了张嘴，最终声音有些沙哑。

　　“为什么不跟我说？”

　　夏安歌看着顾蛮子身上有些散乱脏乱的衣服，伸手帮他拍打灰尘，抿了抿嘴，没有说为什么不告诉他。

　　“喝太多酒不好，还有你抽烟了，我闻到了，也不好的，顾爸抽烟都被陈妈打呢。”

　　“……”

　　顾知南看着这个憨憨兔子，一下子不知道说什么，只是抓住了她的另外一只手，她抬头，眼神有些不解，顾知南沙哑着声音，有些酸涩感。

　　“傻瓜，泥印子拍不干净的，要洗，知道了嘛？”

　　“哦。”夏安歌点点头，好像是检查完了顾知南的身体，没感觉到有什么，她笑了，像极了憨憨。

　　程梦莹打着哈欠，也有些黑眼圈：“我们来的时候就看见你们一群人在桥上喝酒！本来以为你们已经快结束了，谁知道竟然熬到早上！安歌姐非要等你，我们只好陪着了！哎呀困死我了！”

　　王朗和司徒宏伟，卫康时看着安静的像个小媳妇一样的夏安歌，一时之间不知该说什么，她知道顾知南就在外面的桥上喝酒，却没有去打扰，只是自己回到酒店等待……

　　王朗承认他羡慕了，这样的女朋友是再多的金钱也换不来的……

　　阮英看着有些退怯的赖景明，瞪着他。

　　“你要背叛自然娱乐？为啥？”

　　“我没有！那是诽谤！诽谤！”赖景明一身酒意瞬间清醒。

　　“你身上为什么那么脏？还有脸怎么了？咦惹，还好臭！”

　　阮英叉着腰，绕了赖景明一圈，小脸皱成包子。

　　赖景明挠挠头，看了眼顾知南，但顾知南压根没空理他，他只能找了一个理由。

　　“跟知南走路，他摔了，我也摔了……但我比较严重……”

　　“活该。”阮英盯着赖景明，看着他的嘴角，她刚才也看到顾知南的嘴角了，这两个人肯定发生了些什么，这么多人就这两个人摔了？！

　　“我还以为你要背叛自然娱乐，不是就好，下次别喝那么多酒了，容易摔倒。”

　　“无良媒体坏我名誉！就这一次，下次不喝了！”赖景明嘿嘿笑笑，然后补充道：“我也不抽烟了的！”

　　“真棒哦。”阮英白了他一眼，回去拉着程梦莹的胳膊：“好困。”

　　朝霞晨光，黎明破晓，一抹阳光终于穿透云霞落在顾知南和夏安歌身上，随后是赖景明阮英和程梦莹司徒宏伟王朗还有卫康时帕克等人，顾枳久也重新走了出来，每个人脸上都有着对未来的向往。

　　他刚才进去快步走进酒店大堂的时候，一眼就看见那三个坐在大堂沙发的身影，还没来得及说话，就看见中间的娇俏身影眼睛一亮，对他点点头就跑出去了，顾枳久愣了好一会才反应过来，老板娘来了……

　　夏安歌眯了眯眸子，看着刺眼的朝霞有些娇憨的喊了一声：“顾知南”

　　“昂？”

　　“我困了。”

　　顾知南无奈笑笑，抬头看着初升的太阳，握紧了身边兔子的手，丝丝温暖沁入心里，他温声道。

　　“卫导，电影剧本我有了。”

　　“啥？！叫什么？！”

　　卫康时有些惊讶的看向顾知南，看着他紧牵着身边夏安歌的手，王朗等人也跟着看过去，卫康时需要的剧本，他们心里都知道是什么题材的。

　　叫什么……

　　顾知南侧头，身边夏安歌仰头，有些不解，却还是笑吟吟的，她最温柔的笑容都只会给一个人，顾知南揉揉房东大人的发丝，柔声道。

　　“《爱在黎明破晓前》。”


----------------------------------------

第653章 ：势均力敌

　　如果要开始一场长达很久很久的恋爱，我希望是在黎明破晓之前，由朝霞开始，午夜圆满。

　　“爱在黎明破晓前。”

　　不知怎么，卫康时只是跟着念叨这个名字就已经感觉汹涌的浪漫袭来！

　　他仰头看了看开始大亮的天空，有些激动，只是回转视线的时候，顾知南已经拉着夏安歌往酒店里面去了。

　　“知南？！”

　　“老哥，神仙也要休息的啊！”

　　顾知南回头无奈道，他都一天没有休息了，身边小房东估计也是，看她眼圈就知道了，这傻憨憨的兔子！

　　“睡醒再说，枳久都给你们找好房间了！”

　　顾知南摆摆手，拉着房东大人走进去了，程梦莹和阮英紧随其后，赖景明也清醒了，忙跟着进去。

　　司徒宏伟对卫康时笑笑：“先休息吧，身体重要，今天我们剧组停工，或许安导会去补拍一些场景。”

　　昨天陈雨泽也要跟着来，但是司徒宏伟让他好好休息，还有云印雪也是一样，两个人都有些担心顾知南和赖景明的情况，但是现在他们不用担心了，司徒宏伟待会会在睡觉前用手机给他们说一下。

　　一行人在顾枳久的安排下，入住了酒店房间，满身酒气的结束了一夜未眠的状态！

　　顾知南的房间，他脱掉了脏兮兮的外套，随意丢在沙发上，看着站在门边的房东大人有些不解。

　　“干嘛站在那里，过来抱抱？”

　　夏安歌只是娇媚的瞪了他一眼，听到敲门声才踩着棉拖鞋开门，门外是送药上来的程梦莹，她提着一个双层篮子。

　　“酒店刚煮熟的热鸡蛋，还有消毒的，小英按照安歌姐的话，去送给赖景明了，早餐也在这里面了。”

　　程梦莹打着哈欠，眼睛都快睁不开了，她们过来的时候开车的也是程梦莹。

　　夏安歌有些愧疚，接过篮子，伸手捏捏程梦莹的脸。

　　“去休息吧，跟小英说送完就回去休息。”

　　“知道啦！”

　　程梦莹嘿嘿笑了一下，仿佛精神了一点，探个头进去好奇的问道。

　　“顾知南，你打赢了没有啊？看你这身板不会被赖景明狂锤吧？”

　　“梦莹！”

　　夏安歌敲了一下程梦莹的脑袋，她吐吐舌头缩了回去。

　　“回去睡觉咯！”

　　门重新关上，顾知南自始至终都没有说话，只是看着房东大人来到沙发上坐着，小心的准备消毒的药水和伸手点了一下鸡蛋，小手猛缩，确定真的是刚煮熟的了……

　　“消一下毒，用鸡蛋敷一下，下午睡醒就好了，身上还有其他地方受伤嘛？”

　　夏安歌弄好这一切才抬起头，看见顾蛮子的眼神，有些疑惑。

　　“怎么啦？”

　　“看到了还是猜到了？”

　　顾知南对于这个说最迟明天到结果半夜就来到还一声不响在酒店大堂等待的房东大人有些没办法，她倔，但是不会去影响你，憨憨一个。

　　夏安歌用棉签蘸了一点消毒药水，凑过去，看着顾蛮子嘴角的伤口，破皮红肿，当下有些鼓嘴。

　　“我猜的，谁能摔这样，赖景明怎么下手那么重啊？”

　　“额……”

　　顾知南回想了一下，胖子现在大概浑身酸痛了。

　　“其实还好，我皮糙肉厚的。”

　　“别说话了。”

　　“好的。”

　　眼睛紧紧盯着认真帮自己消毒嘴角的房东大人，她凑的很近，呼吸的气息都能打到脸上了，顾知南不自觉的舔了一下嘴唇。

　　消毒水的味道是真的不好吃！

　　夏安歌奇怪的眼神越来越疑惑了，她收回手，皱着小眉头剥着滚烫的鸡蛋，却被烫的捂耳朵，耳垂泛红。

　　顾知南偷笑一下，抓过房东大人的手看了一下，纤白得手指有些红，还好没有烫伤，那个傻子会直接抓热鸡蛋……

　　他自己皮糙肉厚的，自己拿起来剥好，用纱布包好揉着嘴角，夏安歌抿了抿嘴，只能坐在沙发上把早餐拿出来摆好。

　　简单的小米粥榨菜和豆浆，从来就不需要讲究什么。

　　“从哪里回来的？”

　　“蓉城。”

　　夏安歌喝着小米粥，侧头看着这个蛮子自己揉着嘴角，微鼓着嘴，看不出喜怒。

　　“打赢了嘛。”

　　“那肯定啊，胖子被我锤了十分钟，小英送药过去的话，估计还在逞强呢！”

　　“哦。”

　　夏安歌也看到了，赖景明身上明显脏多了，而且隐约能看见脚印……

　　张合了一下嘴巴，确实舒服了一些，本身也就是破个皮，睡个觉醒了就好了，顾知南把鸡蛋直接剥开就丢嘴里，有些含糊不清。

　　“从蓉城过来，没睡过觉？为什么不提前跟我说？我好回来陪你？”

　　“我是过来陪你的，不是过来添乱的，也不是过来要你陪我的啊。”

　　夏安歌眨巴了一下眼睛，闻了闻顾知南身上的味道，小眉头紧皱。

　　“你身上好难闻。”

　　啤酒，香烟还有泥土的芳香，顾知南全集齐了，肯定难闻，他嗅了一下，有些不好意思，听到房东大人的话，看着她倾城妩媚的脸庞，想伸手捏一下，却又缩回了手，只是露出了一抹笑容。

　　“温柔的夏安歌哦。”

　　“谢谢。”夏安歌歪着脑袋，有些俏皮。

　　顾知南却挑了挑眉。

　　“那我以后要变成这种样子了，房东大人会不会嫌弃我？”

　　夏安歌喝了一口豆浆，小嘴鼓鼓的，那双水润的桃花眸提溜了一下，声音婉转委屈。

　　“有我在，还要喝酒和抽烟嘛？我要告诉陈妈妈，顾蛮子说的，我可会告状了！”

　　“……”

　　她突然好会，我竟无言以对……

　　顾知南看着房东大人天真纯洁且无辜的眼神，有些叹气。

　　“输给你了，祸水。”

　　“顾蛮子！”

　　夏安歌才不管什么祸水不祸水，她也就能祸害祸害这个蛮子了！

　　顾知南简单扒拉了自己的早餐，进去洗澡了，夏安歌看着他肆无忌惮在自己面前脱下上衣检查，小脸爆红，却坚持看完了，直到顾知南的一句，好看嘛，才让小房东破防，抓起枕头就砸！

　　而另一边的赖景明真如顾知南说的，回到房间才发现身上青一块紫一块的，不由得暗骂顾知南这个叼毛下手是真狠！

　　他肯定记住了啊！

　　疼也是他吗的真的疼！

　　敲门声响起，赖景明把衣服拉了下来，晃着有着肿胀的脑袋去开门，宿醉是真的离谱！

　　可打开门后他就有些精神了，阮英提着篮子看着他，像是在打量，并且开口就是。

　　“你被顾老师胖揍了吧？”

　　“……”

　　那叫切磋！

　　相互切磋懂吧？！

　　胖爷江湖人称过两下！就是跟谁都能过两下！

　　但是看着阮英的眼神，赖景明最终还是耷拉着脑袋，嗫嚅道。

　　“其实是势均力敌！”

　　“你骗鬼呢，你身上脏兮兮的，顾老师身上就几处印子，要不就是你偷袭顾老师，他很强的，梦莹跆拳道黑带都打不过他！”

　　阮英叽里呱啦说了一通，推开门进去，把篮子放在桌子上。

　　“第一层是药，顾老师那里只是消毒药水和热敷鸡蛋，你这里多了跌打药酒，顾老师后来让安歌姐让我去拿的，看来你被揍的很惨，自己动手吧，该的！我回去睡觉了，陪安歌姐等你们这些在外面喝酒的男人回来，困死我了！”

　　“哦。”

　　赖景明有些感动，瞬间就觉得其实也不是很痛，早知道让顾知南卸自己一条胳膊，指不定现在就能让阮英帮敷药了。

　　阮英得到回答，点点头转头就要出去，只是快到门口的拍了拍手，回过头。

　　“我跟你说过，我们是朋友，你有什么可以跟我说，赖景明，顾老师跟安歌姐说过，好的爱情一定是相互治愈的过程，我也不晓得你跟那个兰芳是啥样的感情，但我觉得她配不上你，还好你没有做错事，不然我一辈子看不起你。”

　　她说这些话，婴儿肥的脸上露出了一些笑意：“还好没做错哦，那么晚安啦，虽然已经是早上了！”

　　赖景明呆呆的看着阮英拍拍手，然后随手带上门，门外还能听得见她哼着歌走远的声音，是夏安歌的《隐形的翅膀》。

　　我终于看到，所有梦想都开花。

　　赖景明打开篮子，全都摆的整整齐齐的，他的脸上露出了一抹会心的笑意。

　　“可以落泪，但要值得，我好像明白你说的话了。”

　　这顿打，就很值得，毕竟喜极而泣也是落泪的一种啊。


----------------------------------------

第654章 ：赖景明的释怀（41）

　　赖景明的事情过了一天的发酵，让许多网友都感到奇怪的是，自然娱乐和恒球传媒都在当天保持了沉默！

　　他们任由媒体报道，任由网友猜测，就是不出来，甚至连个屁也懒得放！

　　这就让所有人都不理解了，平时顾知南懒得放屁就算了，这叼毛就这尿性，围博除了打广告网友们甚至觉得他懒得登！

　　“怎么回事？直男就算了，自然娱乐也不出来解释一下？！”

　　“啥情况啊这是？听说两个导演干起来了？！”

　　“为啥干起来啊？我刚通网！”

　　“好像是听说自然娱乐的赖景明导演连续好多天不在状态，恒球传媒的安学林导演看不下去了，针锋相对好多天了，于是就爆发了！”

　　“听说安学林导演被打去医院了！恒球传媒和自然娱乐在谈判呢！直男也过去了！”

　　“昨天就有媒体拍到直男出现在海浦影视城了，只是后来不知道去哪里了，他们剧组是封闭的！”

　　“瞎几把传，明明就是直男强势加入战场一挑二！一招爱无限超神MVP！”

　　“卧槽哥们李逍遥啊？！”

　　“草！你这么一说我就想死到仙剑没更新！我的白豆腐！”

　　“讲这种？都是鸽们，直男推开家门一看，全他吗鸽子！”

　　网友们在网上聊的不亦乐乎，看热闹吃瓜然后瞎几把看媒体报道自己踊跃发言永远是华国人民最热衷的事情。

　　昨天新闻热搜出来后虽然没有上到榜首，却也一直在热搜前十徘徊！

　　顾知南没有出面，也没有人拍到顾知南与恒球传媒那边发生摩擦，自然娱乐和恒球传媒就好像集体熄火了一样，只是停止了拍摄，网友们的关注点最终还是顾知南这个人，他身上的流量已经不知道有明星羡慕了多少次，可他们无论几次都觉得顾知南不会利用流量！

　　这要是换他们来，随随便便洒洒水炒作一下，热度蹭蹭涨，流量蹭蹭来，紧接着广告代言影视剧，嚣张一点五一国庆贺岁档，梦想走出国外杀进好莱坞，走上人生巅峰！

　　可顾知南每次面对这些铺天盖地的热度就是，离奇失踪！

　　自然娱乐和恒球传媒第二天早上看见还有些占据着热搜的分裂标题依然没有理会，却有人坐不住了，一些媒体报道了赖景明和华国星娱乐路高驰还有兰芳的关系，让众网友感觉到有些些离谱到不敢相信。

　　<新晋导演赖景明前女友竟是华国星娱乐女导演兰芳，而女导演现男友路高驰与赖景明和兰芳事好朋友和兼同学？！>

　　<《魔都》导演路高驰竟与赖景明有如此过往？！>

　　<那些年赖景明与路高驰不得不说的二三事？！>

　　<狗血三角恋？！前任追回，赖景明会不会加入华国星娱乐？！>

　　<《唐人街探案》总导演赖景明与《奇幻唐人街》副导演路高驰兰芳的爱情三角恋，详情请点击！>

　　<震惊！？明为三角恋碰撞，实则两部电影未上映前的碰撞？！>

　　<无可比性，论《奇幻唐人街》的强大阵容！>

　　<美利坚知名演员泽维尔·庞德与约瑟夫·安妮强强联合，更有国内知名演员萧景琰，越玟，聂远明联合参演，贺岁档最瞩目的中西合拍电影！>

　　本来逐渐消停下去的热搜和热度却因为这突然的爆料而一度冲上榜首！

　　赖景明，路高驰，兰芳，再加上《唐人街探案》和《奇幻唐人街》这几个热搜标题在短短一个上午便被众多网友熟知，其中《奇幻唐人街》的热度尤为突出！

　　网友们纷纷觉得娱乐圈的瓜是真的多！

　　“我本以为只是普通决裂，没想到牵扯到了爱情？！”

　　“介就是爱情！”

　　“我爱你麻花批爱情！介是爱情嘛？介他吗的是瓜啊！”

　　“哈哈哈卧槽真牛比，大胆猜测直男和安歌会不会也是？！”

　　“不可能！直男的性格还有我安歌老婆的性格，不可能崩塌！劳资坚定CP粉！”

　　“别猜了，我摊牌了，我承认，当时是我不对才让直男有机会，但我和安歌早就和好了！今天她就会公布与直男属于公司炒作，我们不装了！”

　　“兄弟大早上的，你喝噶子假酒了还是毛台白开水？！”

　　“听叔一句劝，假酒危害大，我和安歌就是因为喝酒才分手的，我好恨！”

　　舆论发酵，逐渐的把自然娱乐和恒球传媒还有华国星娱乐这三个公司都拉了进去，网友们纷纷想要个说法，想知道这个瓜，它保不保熟！

　　海浦影视城里面的华国星娱乐剧组，路高驰的脸色并不是很好看，虽然掩盖了很多事实，没有说明是他指使兰芳去跟赖景明在一起的，但他怕赖景明那个疯子破罐子破摔！

　　他跟顾知南一样，都他吗的疯子！

　　路高驰是怕了，一个赖景明不可怕，他怕的是赖景明背后的顾知南！

　　他们不是一个级别的！

　　路高驰敢肯定自然娱乐那边的人都知道他们三个人之间的狗血过往，他就怕赖景明直接不要任何名誉声望，站出来把以前的一切全说了！

　　他在华国星娱乐的简历，一半来自来自于赖景明的贡献啊！

　　“他不会说的。”路高驰身边，兰芳表情平静，没有任何波动，她看着路高驰，声音有些淡漠：“我比你了解赖景明。”

　　早上的时候，华国星娱乐老总亲自打电话给路高驰，以明年一部大制作电影的剧本为诱惑，问路高驰与赖景明之间有没有瓜葛，但谁都知道，他们要查，肯定能查得到，只是有些事情他们查不到。

　　比如他们之间的狗血爱恋，说是狗血，不如说是路高驰的一手安排！

　　一部大制作电影，路高驰心动了，他的导演能力不弱，甚至华国星娱乐很多导演都比不过他，只是跟赖景明相比要逊色！

　　《魔都》是个例！它被删减了很多剧情，也因为兰芳当时的坚持，导致主角思想不突出，一次的失败不代表永远，这是路高驰自己的内心想法！

　　他之所以要在华国星娱乐，不就是为了大制作的剧本和随手可用的演员，这些都可以替他省去很多功夫，他家里是有一些资本，但自己开电影公司的难度不是一般大！

　　他又不是顾知南那个变态，能以一己之力拉动华国两大娱乐公司合作！

　　用一些事情来交换，让华国星娱乐把这一次电影的热度彻底提上去！

　　再加上美利坚那一众演员的卖力宣传互动，<奇幻唐人街>强势占据了整个热搜的榜首，短时间内无人能够撼动，倒像是赖景明和路高驰之间的事情成了推进力，被舆论一点点拉到电影的对比上！

　　而《唐探》的演员阵容可以说是完全被《奇幻唐人街》吊打，这也呼应了什么赖景明抢不过路高驰，爱情故事最终以路高驰获胜！

　　“这一次过后，我接手明年的电影，女主角你来当！”

　　路高驰沉默了很久，才终于开口。

　　“我晓得你有些看不起我了，只是因为我能让你衣食无忧，大富大贵，你没有说话，但也对我早上的做法感到厌恶。”

　　让兰芳意外的是，路高驰竟然会心平气和的跟她说这些话，她皱了眉。

　　“厌恶？我们是一类人，我不会厌恶我自己，你在后悔？”

　　“这世界上没有后不后悔！我路高驰从不后悔！”

　　路高驰握紧了拳头，瞪向兰芳：“我就是想证明，我比赖景明要好！没有他，我一样登顶！”

　　兰芳突然笑了，她来到海浦影视城就没有再浓妆艳抹过，显得有些平庸，但这正是赖景明以前喜欢的。

　　“你魔障了，你一直都比不上赖景明，他起码爱过我。”

　　“你他吗怎么知道我不爱你？？？”

　　路高驰突然大吼，就要抬手，眼神却挣扎，最终放下了了手。

　　“我会向你证明！你跟着我会比跟着赖景明好！”

　　兰芳看着走出去的路高驰，神色平静，她跟着谁好，她自己又怎么会不知道。

　　路高驰魔障了，但他自己不知道。

　　“爱？因为我吗？那我可真开心！”

　　兰芳突然笑了，没有想象中的放声大声，却是有些讽刺。

　　而自然娱乐这边，能说话的话事人现在没有一个是清醒的，另一边的恒球传媒已经跟顾知南交流过了，倒是也放下心来。

　　他们可以不信自然娱乐，但不会不相信顾知南。

　　况且他们也知道卫康时跑去找顾知南了，卫康时也在睡之前跟孙元通过电话了。

　　大概意思就是年少轻狂，回头仍是一片江山，从来就没有过什么分裂，只是需要重新调整心态。

　　为此孙元才算彻底放下心，心中也有了想法，就等自然娱乐的人配合，这一波热度华国星娱乐自己算是炒作上去了，但他们就甘愿被当垫脚石嘛？！

　　孙元不答应，热度他们也要拿，毕竟现在电影开拍了，原本阵容就比不上华国星娱乐的中美合拍，热度还要拉开一大截的话，他们就跟普通的贺岁档一样了！

　　《唐探》的剧情和幽默点都是孙元看好的，毕竟出自顾知南的手，就是这小子不肯出演！这是孙元无奈的点，顾知南的热度，哪怕进去演个傻子也能巨大的流量收益！

　　孙元现在只希望后面他要改编出来仙剑，如果不是顾知南和夏安歌那姑娘主演，网友们能一声声不答应把这小子硬塞进剧组！

　　事情在发酵，但当事的众人一半知道一半不知道。

　　顾知南吹干头发出来的时候，床上已经侧躺着一个睡美人了，夏安歌大概是真的困了，原本只是想躺在床上等一下顾蛮子，却睡着了……

　　顾知南轻叹一口气，脸上有些宠溺得笑容，他是知道了。

　　这个傲娇的房东大人从川渝蓉城回来，一路上没有停歇过，回到海浦王朝娱乐的公寓拿了车就赶过来了，凌晨两点多到达海浦影视城，看见了他们在桥上却没有打扰，只是到酒店默默等到天亮。

　　“原来想的是，有个人再见到我会因为害羞不敢靠近，倒是没想到。”

　　顾知南拂了拂房东大人额头的发丝，露出光洁白皙的额头，他笑笑，往下印了一下，然后手轻拂过她的脸颊

　　“变勇敢了嘛，夏安歌同志。”

　　夏安歌反而好像是依赖被摸脸颊的感觉，像只小猫一样蜷缩着，明媚无暇的脸上有些笑意，大概是好梦。

　　舆论始终占据着娱乐热度，但华国星娱乐整整一天都没有得到自然娱乐和恒球传媒哪怕一点点的回应，他们不免有些不安，特别是路高驰，他怕赖景明真的破罐子破摔！

　　这样不止他路高驰会被千万网友指责，赖景明名誉尽失，一个被欺骗了一年多的人，也就是一开始就在被欺骗，却不自知，赖景明的名声也完了！

　　路高驰不相信顾知南会拿赖景明的名声来赌！

　　只是在他心里想法激荡的时候，自然娱乐的围博终于更新了！

　　所有人包括路高驰都是第一时间去看，顿时有些傻眼！

　　自然娱乐是转发的一篇围博，而那一篇围博的主人正是赖景明！

　　自然娱乐导演赖景明！

　　“对于这两天在网上盛传的谣言，我本人澄清一下。

　　第一，只是状态不好，却是有些矛盾，但都是内部小矛盾，已经解决，不足挂齿。

　　第二，自然娱乐是我家，自然娱乐在，我赖景明就在，这句话我今天放在这，谁也不能把我从自然娱乐赶走，除了我老板顾知南！

　　第三，跟安学林安导是切磋剧情，在对戏，对于网上盛传的争吵和动手，我会随同自然娱乐还有恒球传媒保留上诉权利，新闻可以报道，但要真实，讲究合理，某些无良媒体改认清楚自己的舆论导向会让网民们产生怎么样的想法！

　　第四，与华国星娱乐的路高驰和兰芳只是正常同学，已经毕业多年，确实喜欢过，但已和平分手，祝她幸福，媒体所报道的是不实信息，一样保留上诉权利，另可以与两人对峙！随时，随地！

　　第五，《奇幻唐人街》演员阵容强大众人皆知，但是！电影从来就不是演员拿着高片酬宣传得来的！质量！质量！自然娱乐这四个字就是质量！

　　第六，借用我剧中坤泰的一句经典台词“我与罪恶媒体不共戴天！”，《唐探》将在大年初一全国上映！欢迎大家来撩！质量剧！质量！

　　第七，为什么到现在才声明，因为昨晚跟王大少，知南喝酒去了！也想让子弹飞一会，看看多少牛马出来蹦哒！”

　　赖景明的一篇围博转瞬便被自然娱乐，恒球传媒转发出去，并由自然娱乐和恒球传媒主演《唐探》的演员们纷纷点赞转发，还有王朝娱乐的捧场！

　　王少也直接转发：“刚醒，又喝？”

　　顾知南的围博也是直接转发了出去并配文字。

　　“我也来蹭蹭热度，别问，问就是爱过，安歌睡觉踢被子，已分手，现准备重追。”

　　紧接着没两分钟夏安歌得围博就更新了，直接转发了顾知南的围博。

　　“？？？？”

　　下午临近傍晚，整个围博再一次沸腾了！

　　“刚子！打败无良媒体！”

　　“瞎几儿报道！看看看看！可以对峙！”

　　“赖导好样的！吗的昨天到今天吃瓜吃了十几个版本，直男和赖导谈恋爱的版本都出来了！”

　　“就是刚！我刚看见很多媒体都删围博了！咋了？上诉啊！慌个毛？热度蹭了就跑呗？！”

　　“问就是对峙，再来就是爱过！”

　　“我昨天看了那些媒体的分析，我就决定自己再分析分析……”

　　而顾知南那边的围博更是直接满屏问好，仿佛都是夏安歌！

　　“？”

　　“？”

　　“在？麻烦解释一下什么叫安歌睡觉踢被子？！”

　　“我他吗老早就说过直男不靠谱！看看看看，这他吗是人能说出来的话嘛？”

　　“采访一下直男，请问你晚上都走哪条路？方便透露一下吗？我粉丝，铁粉！”

　　“我老婆睡觉踢被子怎么了？她就是把我踹死！那也是我活该！”

　　“兄弟牛比！！！(破音)”

　　“别问，爱过，和平分手了！”

　　“兄弟们谁有安歌的联系方式？我今晚三斤白酒！我要表白！”

　　“然后发现电话黑号，白喝了？”

　　“淦！我与直男不共戴天啊！”

　　“只有我觉得这个狗东西在秀嘛？呜呜呜我他吗好酸啊！”

　　“安歌踢被子，我舍友也踢被子，所以我舍友等于安歌，嘿嘿嘿！”

　　“兄弟你很有想法，爱是没有界限的！”

　　日暮黄昏，海浦影视城，自然娱乐剧组酒店，顾知南在跟夏安歌玩大眼瞪小眼。

　　“我没有踢被子！”

　　小房东好像对顾知南说她踢被子的事情耿耿于怀，完全没有在意后面的什么分手了，重新追，反正追几次她都会答应的。

　　“知道啦知道啦！”

　　顾知南想伸手捏房东大人的脸，她却后退了几步，有些生闷气。

　　“你让小英去哪里了。”

　　“去偶然碰见一个迷途小猪猪。”

　　顾知南也没在意，程梦莹和顾枳久随时关注着围博上的情况，夏安歌是赶回来的，她还有通告，现在就要离开了。

　　只是刚才阮英被顾知南喊去帮个忙，说是拯救一下一个迷失了方向的罪恶克星。

　　夏安歌抿了抿嘴唇，偷看了一眼仰头看夕阳的顾蛮子，他好像很喜欢夕阳，每次都是一副释然轻松的样子。

　　“顾蛮子。”

　　“是不是想要一个离别的抱抱？”

　　顾知南转头，坏笑着张开怀抱。

　　夏安歌瞪了他一眼：“你早上说的电影，是真的嘛？”

　　“我不骗人啊。”

　　“能不能给我看看。”

　　“没写。”

　　顾知南回答的很快，确实没写，只是剧情都出来了。

　　夏安歌看了顾知南的脸，最终还是忍了。

　　“哦。”

　　顾知南失笑，这声郁闷的哦是怎么回事？

　　“写好了第一个给你看，还有啊，下次不要这样赶回来，说好的明天，你这是连夜啊！”

　　“我来到的时候，是两点哦。”

　　夏安歌纠正了顾知南的话，她轻笑一下。

　　“两点就是明天哦。”

　　“……”

　　顾知南无奈抬手，这一次他的房东大人没有再躲闪，任由他把手放在脑袋上揉着头发。

　　程梦莹和顾枳久抬起头看了一眼，有些笑意，大概也只有顾知南能这么肆无忌惮了，有点羡慕是怎么回事？！

　　夏安歌的桃花眸也看着远处落幕的夕阳，眼里是美好的黄昏，她只是轻声开口。

　　“因为想见顾蛮子，还有，我会想你的。”

　　她说完之后，看向顾知南，美艳如另外一边缓缓升起的温柔月亮，又补充了两个字。

　　“每天。”

　　大大方方地为自己的想念买单，夏安歌的步子越跨越大，也越来越不掩饰自己的想法。

　　那一天的日暮黄昏很美，顾知南只是握着房东大人的手，两个人都没有再说话，他们安静的等待着小英回来，也应该是两个人一起回来。

　　影视城里面，距离自然娱乐的剧组酒店步行都需要十分钟。

　　兰芳看着赖景明的嘴角，又看看他淡漠的表情，一时之间竟然不知道该说什么。

　　围博她看到了，她猜的很准，赖景明没有撕破脸皮，或许是他背后的顾知南不允许对方但始终是一波双赢的局面，华国星娱乐热度占到了，《奇幻唐人街》的热度现在都还在，只是自然娱乐的《唐人街探案》也逐渐升温，但热度上升最大却是赖景明这三个字眼！

　　只是祝她幸福，兰芳看向赖景明的眼神有些复杂，她敢保证这四个字只能是赖景明说的，不可能再是谁指使的。

　　因为这四个字，兰芳约了赖景明，她更没想到的是，这一次的赖景明直接爽快赴约。

　　“你的围博。”

　　赖景明叼着烟，听见了他们相顾无言的第一句话，他笑了。

　　“干嘛，难道让你们干蹭啊？路高驰爆的料吧？怎么不全说完？”

　　相比上一次见面时，赖景明明显的态度更换让兰芳更加无所适应了，她竟然也从包包里拿出了一根女士香烟点上，两个人就站在街边角落，伴着徐徐夜幕。

　　“祝我幸福？”

　　“那不然呢，祝你和路高驰不得善终嘛？我不是那种人。”

　　赖景明深吸了一口烟，吐出烟圈，像随手把烟头踩灭，却最终笑了一下，走几步丢进垃圾桶然后回来，扯了扯嘴角，已经不痛了，感受很深刻。

　　“我承认，之前你说跟我走，我有过心动，这里我要说抱歉。”

　　兰芳有些愣住，她不敢相信的看着眼前的男人，只听见赖景明继续开口。

　　“有人教会了我，流眼泪也要值得，还记得在京影的那一晚，我向你表白，你答应了，可那时候深陷喜悦中的我肯定不知道，我喜欢的女孩子，从未喜欢过我。”

　　赖景明看着兰芳的脸，烟雾缭绕，有些模糊，他声音很轻，很坦然，没有再有哪怕一丝的迟疑。

　　兰芳丢掉烟头，看着赖景明，终于说出了那一句话。

　　“赖景明，你怎么就知道我一开始没喜欢过你？”

　　赖景明愣住了，但只是一瞬，他便咧嘴笑了。

　　“喜欢？那时候你满脸厌恶的对我说着我的一切的时候，我其实愣住了，记得那时候我对你好的时候，你的笑容也很真，真到我以为的就是我以为的。”

　　赖景明也重新给自己点上了一根烟，就靠在墙边，有些回忆，兰芳只是呆愣住了，她从来没有想过，没有想过赖景明会是现在这般坦然，这般轻松。

　　他想过赖景明的任何样子，想过他说那一句祝她幸福是在暗示自己，他还想着自己，可她现在有些不相信！

　　“所以你放下了？”

　　算是不自觉的说出这一句话，兰芳发现自己突然不适应了，她看着比起以前瘦了许多的赖景明，她这才发现，自己除了刚认识的那时候认真看过赖景明的脸，她已经好久好久没有正眼看过这张胖乎乎的脸了！

　　“可你的喜欢，是真实的啊！”

　　赖景明摇摇头，又点点头，放下，他算是放下吗，至于喜欢，赖景明抬头，路灯亮起，像月亮，可不是月亮。

　　错把路灯当成月，造就了自己的遗憾。

　　“如果喜欢是乘法，只有一方的结果注定是零，如果我喜欢你是你的不幸，你一开始拒绝我就好了，我和你们一样可以是朋友，是兄弟，胖子在京影没朋友，你们的出现很大程度给我的青春填补了一些时光，我到后面还在想，要是我没有对你表白，路高驰和你会不会跟我一路走到底，我可以多一个兄弟，一个好朋友。”

　　赖景明对兰芳笑笑，再没有半点的留恋。

　　“你只是陪我演了一场情深似海的戏码，我入戏太深，你却只是锻炼了一场演技，挺好的，演的不错。”

　　“只是到头来只有我在遗憾我的青春，我自认为的兄弟不如我兄弟。”

　　赖景明说的每一句话，都是正视着兰芳的，他摆摆手，在兰芳发愣地表情下，烟头准确丢进垃圾桶。

　　“行了，咱俩以后别见面了，我待会就把你电话拉黑了，你回去告诉路高驰，那些破事别他吗净拿来说，名声什么的，胖子真不在乎，这次就算了，他要比个高下就拿作品说话，我有喜欢的人了，很喜欢很喜欢，所以也别想着用你来乱我心智了，是真他吗的下贱，下次我看见他，我把他屎给他打出来！”

　　赖景明说完就要走，却不想被兰芳抓住了手臂，他皱眉，然后有些不敢相信。

　　“我知道什么是爱，什么是喜欢了，你能不能不要那么决绝。”

　　兰芳发现自己竟然有些不受控制，一个万年喜欢自己的人突然说不爱了，她接受不了！

　　但她没想到的是，推开自己的不是赖景明，而是突然蹿出来的一个小丫头！

　　“干嘛干嘛？又来玩弄赖胖子的感情啊？！”

　　阮英总算知道为什么顾老师要让自己一路往这里走了，还说什么拯救世界，这不是拯救肥仔嘛？！

　　她瞪了一眼赖景明，赖景明挠头，嘿嘿傻笑，阮英才正视这个叫兰芳的女人，长得挺一般，感觉没有自己好看，还是不要跟安歌姐比了，渣渣！

　　“还知道什么是爱了，那他呢？你练爱路上的牺牲品嘛？呸！”

　　兰芳脸色难看，只是冷冷看着阮英，她想起赖景明说的，他有喜欢的人了。

　　“这个野蛮的丫头就是你喜欢的现任？”

　　“啊？这。”

　　赖景明突然有些紧张的偷看一眼阮英，只见阮英又呸了一下，气鼓鼓的道。

　　“你算是前任嘛？拿得出手的才是前任！你顶多算个污点！”

　　卧槽？！

　　赖景明人惊了！

　　这不会师从顾知南吧？！

　　就离谱！

　　兰芳气的脸色铁青，伸手要打，阮英张牙舞爪的也要动手，开玩笑，她都不知道以前程梦莹没出现，是谁在罩着夏安歌都是嘛！

　　赖景明连忙挡住，前后各挨一巴掌，赖景明却懒得看身后，只是看着阮英瞪着他，咬着银牙，婴儿肥的脸上气鼓鼓的。

　　“你挡个屁啊？老娘今天帮你出气！”

　　赖景明苦笑道：“姑奶奶，这里虽然人少但不是没人啊！传出去安歌的小助理大街上动手打人，完犊子！”

　　略微一思考，阮英才发现过来，哼了一声转过头。

　　“顾老师喊我来找你，跟我回去，我安歌姐还要赶通告呢！”

　　赖景明点点头，回过头最后看了一下兰芳，有些笑意。

　　“别欺骗自己了，如果你真懂爱了，那么恭喜你，你不懂爱的时候我都在陪你，现在你懂了，希望你能好好爱别人，算是我们青春荒唐一场，临别赠言。”

　　“废话那么多，走不走？”

　　“好嘞！”

　　赖景明屁颠屁颠地跟着阮英离开了，洒脱，不羁，没有再回头，只是低着头，笑的很憨，好像在哄人，却被踹了一脚。

　　兰芳无力的垂下手臂，靠在墙边看着他们远去，却是突然笑了，低沉，沙哑，又充满讽刺，再抬头，远处早已经没有了那个胖胖的身影，再也没有了。

　　“赖胖子。”

　　“到！”

　　阮英白了他一眼，背着手随意漫步。

　　“男孩子眼里应该装着星辰大海，浩瀚江山和顾老师安歌姐向往的人间烟火，而不是装着满满的负面情绪和一些不该装的人，你明白嘛？”

　　“哦哦，好有道理，我记住了！”

　　赖景明拍拍胸脯，笑嘻嘻的跟着，随后小声问道。

　　“你咋怼人那么厉害？”

　　“跟顾老师学的啊，你不懂，顾老师在游戏里面骂人从来不带重样的！”

　　卧槽果然是这个叼毛！

　　赖景明就知道！

　　只有这个比能带坏阮英！

　　女神夏安歌都被他带坏了！

　　“谢谢你啊小英，好在你出现。”

　　“客气啥，咱们是朋友嘛！我还寻思顾老师喊我过来干啥呢，原来是这样！”

　　阮英哼哼道，昂着脑袋，高马尾一晃一晃的，赖景明才终于发现为什么顾知南喜欢看夏安歌扎着马尾晃脑袋的样子，真的天下第一好看！

　　“呐，你要是以后想找人聊天找不到，又不好意思跟我说的时候，你可以给我发一句晚安，我看到了我就会知道。”

　　“好啊！”

　　赖景明笑着答应，憨憨的脸上挂着的笑容怎么都去不掉。

　　“安歌姐！”

　　酒店马路边，顾知南和夏安歌终于看到了迷途知返的阮英，还有她身后赖景明。

　　顾知南和赖景明相视一眼，表情各异，顾知南脸上是淡然的笑意，赖景明却是笑的像个憨批，他又看看跟夏安歌炫耀刚才战绩的阮英，她活泼的像中午的太阳，温暖一切。

　　赖景明这一刻也懂了，真正合适的人不是他拼命讨好奉承的人，而是在他累了，倦了的时候，出现在身边给他笑容给他阳光带给他温暖的人。


----------------------------------------

第655章 ：此间事了（3）

　　月色不再温柔，街角冷风落寞人。

　　赖景明眼睁睁看着顾知南把他的烟丢到垃圾桶里，起因就是他还以为顾知南还要抽烟，递了他一支，结果就被制裁了，还美其名曰我有坚定的内心，你不要坏我道心！

　　“可是你昨晚明明那么熟练？！”

　　赖景明哭丧着脸，挠着头不解，昨晚顾知南怎么看都不像是新手啊！

　　“戒了，或者说是藏在灵魂里面的天赋？对，是这样没错，你就这样理解吧。”

　　顾知南想了一下，觉得自己也没有说错，这个身体确实不抽烟，坏的是灵魂……

　　“怎么样，一刀两断了？还是抽刀断水水更流？小英杀疯了嘛？”

　　说起这个，赖景明瞬间就没有了要抽烟的冲动，他耸耸肩膀。

　　“断了，本来就没有啥想法，被你捶了一顿还不想清楚啊？”

　　“挺好。”

　　顾知南从口袋里面拿出一个棒棒糖撕开包装含在嘴里。

　　“别看了，安歌给我买的，说是想抽烟了就吃一个，她以为我学坏了。”

　　顾知南也有些无奈，房东大人喊程梦莹买的，满满一罐，临出来前她就抓了一把放到自己口袋，语重心长，念念叨叨，把他当成顾之老爸了。

　　可爱的小房东。

　　“给我一个？”赖景明搓搓手，确实许久没有抽过了一下子又上手会有点上瘾。

　　顾知南白了他一眼，，从口袋里面拿出来一个丢给他，赖景明接烟都没有那么认真，撕开包装入口，跟着顾知南往回走，表情有些无奈。

　　“小英跟你学的，骂人是一个脏字也不带……”

　　“你胡说！我什么时候教她骂人了？”

　　“打游戏的时候。”

　　“……”

　　顾知南突然就沉默了，然后一口咬碎了糖果，背影有些萧瑟。

　　“有些情绪是控制不了的。”

　　“……”

　　赖景明就觉得离谱，打个游戏喷人就算了，为毛能这么装啊？！

　　“知南啊，你觉得小英对我……”

　　顾知南回过头，眼神有些奇怪：“我觉得她对你没意思，你放弃吧。”

　　“啊？不是，你昨晚不是打过我了！”

　　赖景明突然有些着急，上前抓着顾知南的手臂摇晃，顾知南反手就是一个头皮飞刮。

　　赖景明抱着脑袋有些委屈：“你不是说了不阻止我跟小英了。”

　　“不是你神经病啊？”

　　顾知南没好气的收回手，有些无奈的瞪了一眼赖景明：“我反不反对的有什么用？我能做小英的主嘛？”

　　“那你为什么要打我？！”

　　“想打你！”

　　“……”

　　赖景明哭丧着脸，揉着自己身上还有些酸痛的地方：“那怎么办啊？你觉得小英对我什么感觉啊？你让安歌问问呗，小英什么都听安歌的啊！”

　　“？？？”

　　顾知南语重心长的拍着赖景明的肩膀，有些叹气：“你的了解，是片面的，我家小房东被小英这个管家头子吃的死死的，懂？”

　　憨憨兔子也就平时高冷傲娇一下，真上升到生活和作息等问题，阮英说什么是什么，委屈也得憋着，这一点顾知南早就知道了！

　　“……”

　　赖景明欲言又止，自己仔细想了一下，小英是助理，而安歌和小英之间的关系确实不是正常娱乐圈那种明星助理的关系，他更加耷拉着脑袋了。

　　“反正我感觉小英目前对你没意思，只是人家善良，把你当好朋友吧，你也别想着我的小房东帮你说什么话，我俩不反对，但也没有帮助，爱情要靠自己。”

　　顾知南手机响了，他拿出来看了一下，有些笑意，有些惬意的往楼上走去，他们还有两个客人，一个外国仔，一个文艺仔，都睡了一天了……

　　“王大少回去了，他家老爷子喊回去了，继承家业了吧，共享计划挺稳定，海浦影视城也要投放了，王少现在想着加快，要跟他老爷子商量一下，所以胖子啊，自然娱乐你悠着点，再犯傻就让你当老赖！哥们有王少那边养老！至于小英那边嘛，起码不讨厌你就是好事呗，慢慢来吧。”

　　听到顾知南的话，赖景明无奈却也是点点头，阮英对他是不反感，而且可以变成他谈心的对象，这一点从小公寓开始就表明了，他也是看到阮英的性格才逐渐逐渐开始迷恋的。

　　“明天剧组要正常开工，你自己想办法跟安导道歉。”

　　顾知南摸摸赖景明的脑袋，眯着眼睛。

　　“诚意懂嘛？赖导？你得罪可不止是安导，我们自然娱乐的人对你也有些失望，今天可算是让你出尽风头了，围博涨粉，自然娱乐出名，《唐探》强势挑战《奇幻唐人街》，赖导的风流趣事可真多啊！”

　　赖景明一想到那个有些死板的安学林就头疼，但也没办法，这件事确实是他的错，还有自然娱乐的好些人，这些天确实承受了他的无名怒火。

　　“我知道了，我明天端茶倒水，任劳任怨，公开道歉！”

　　赖景明从来就不是什么矫情的人，说到做到，不就是道歉嘛！

　　干了！

　　说着说着，已经来到卫康时的房间了，文艺仔睡了整整一天，貌似还没有回神，至于帕克那个外国仔，顾知南已经提前让顾枳久去看看情况了。

　　这人在这里待了一天一夜了，他那边的人不会找他嘛？！

　　顾知南就觉得离谱，跟他一起来的卢卡斯导演和那个金发美女艾薇薇就完全不管呗？！

　　昨天唯一跟着来的商务车也被帕克喊回去了，这人现在就孤家寡人一个在这里，身边一个助理也没有。

　　顾知南摸着下巴等待着卫康时开门的时候，司徒宏伟也过来了。

　　“司徒哥早啊？”

　　“……”

　　司徒宏伟无奈的笑笑：“老了，睡醒之后才发现今天的围博挺热闹的，胖子都成了主角之一了。”

　　赖景明挠挠头，卫康时这时候打开门，头发蓬松，整个人显得有些颓废：“晚上好，有吃的吗，睡了一天了感觉胃不行了。”

　　“待会枳久会让人送过来。”顾知南笑道，帕克就算了，这边这个也是一觉到晚上的主。

　　套房里面，沙发上，卫康时和被顾枳久带过来帕克完全顾不上其他人，两个人狼吞虎咽的。

　　赖景明司徒宏伟还有顾枳久三个人则在一边泡茶喝。

　　顾知南独自在一边的书桌写写划划，时而皱眉，时而嘴角微扬。

　　记忆插件这个功能，顾知南心里也念叨着要相信科学，他穿越平行世界这个事情其实也能用科学来解释，毕竟早就有人提出平行世界的科学幻想了。

　　但是能完整的回想起自己前世看过的点点滴滴，像在放幻灯片和电影一样，这一点就不是能用完整科学来解释的，他们所带给顾知南的感觉也不是好事。

　　这算半个外挂的超能力，暂且称为劣质外挂的能力，他试过去控制，也发现了只要自己不强行对自己记忆里模糊的东西强行进行复刻，其实不会给顾知南带来很大负荷，而且他现在基本都是一点点进度在进行。

　　《爱在黎明破晓前》顾知南看过不止一遍，或者这个系列他看过不止一遍，也算是完整能给卫康时最好的系列剧本了！

　　另外五个人都没有去打扰顾知南的创造，他们知道顾知南这是在现场完善他早上说的剧本。

　　“今天发生了这么多事？华国星娱乐这一波算是半自曝吧？为了热度确实挺不要脸的。”

　　卫康时浏览着手机，也看到了很多发给自己的信息，但他第一时间看的却是微博，他知道昨天得事情在今天肯定会有一个交代，只是没想到华国星娱乐会插手进来！

　　“赖导这一下子算是出名了，比你前两部作品积攒的人气还要高！”

　　卫康时有些不敢相信，却也是苦笑。

　　“果然舆论和炒作才是迅速积攒人气的最好办法，难怪那么多明星和网红都想着一朝爆红的绯闻来进行炒作，娱乐圈，啥时候有一些不需要依赖这些的人。”

　　卫康时说完这句话，愣了一下，他看向不远处俯首在桌子上的顾知南，赖景明司徒宏伟等人也看向顾知南。

　　他和一个在娱乐圈里面高冷却被千万粉丝称作高冷可爱夏灵儿的女孩子称作娱乐圈最羡慕爱情，没有之一。

　　不知道多少女孩暗藏心意和多少男孩与顾知南存在着夺妻之恨不共戴天的仇恨！

　　“远在天边，近在眼前？”

　　赖景明哈哈大笑，却也是有些骄傲，他的兄弟是个才华横溢的天才，也是娱乐圈最大的一股清流，甚至被称为华央亲儿子！

　　《典籍里的华国》已经成为当前华国最火热的节目了！

　　其次才是之江卫视筹备中的第二季《奔跑吧》成为最受期待类户外真人秀类节目！

　　这两个节目都是不同类别的，他们只有一个共同点，也是最大的共同点，顾知南！

　　“帕克老弟，有没有兴趣友情出演知南的电影？”

　　赖景明看着吃饱喝足的外国仔帕克，一头浓密的黑发，面相却不像是典型的西方脸孔，颇有几分东方面孔！

　　帕克有些好奇的看着顾知南在那里写写划划，他只是觉得顾知南这个人真的很好玩，比他认识的任何一个东方人都好玩，也是因为认识了顾知南，他才知道伟大的东方力量是多么恐怖！

　　一个人可以是诗人，歌手，音乐家，导演，编剧，还可以创作出那么丰富多彩的异世界小说！

　　帕克为了看懂顾知南写的《仙剑》可以说是下足了功夫，在美利坚一度陷入茶饭不思的状态，他现在还没有看完仙一，却对里面的世界充满了向往，觉得神秘的东方实在是太好了！

　　“电影？”

　　帕克转过头对上赖景明的眼神，这个胖胖的傻逼。

　　“煞笔先生，您是说，顾的电影嘛？”

　　“我他妈？！”

　　赖景明看着旁边忍着笑意的司徒宏伟和卫康时还有顾枳久不由得咬着牙说道。

　　“我叫赖景明！赖景明！你可以叫我帅哥，也可以是靓仔！”

　　“景明，赖？不不不，你不帅，靓仔是顾，他说他叫，靓仔，你不是煞笔先生吗？”

　　“这个不要脸的玩意！”

　　赖景明心里疯狂吐槽，却是一直纠正他叫赖景明！

　　帕克才终于明白，昨晚的煞笔先生是一种调侃，意思是不好的意思，他也不明白为什么昨晚全部人都叫这个胖胖的先生煞笔，连他自己也叫自己，但今天又不给叫了。

　　“总之我叫赖景明，扯远了，帕克兄弟啊，你看啊，我也大概了解过你的信息，知南给你写过歌，没要啥回报是吧？”

　　“写歌？是的，顾给我，写了歌！我感激他！”

　　“咱们华国人讲究滴水之恩，当涌泉相报！知南对你可不是滴水之恩了！磅砣大江！”

　　赖景明拍着帕克的肩膀，笑嘻嘻的，只是帕克一脸疑惑，滴水之恩这些太高深了，超过了他的华语词典！

　　顾枳久见状，立马开口用英文翻译了起来，要是能把这个美利坚演员拉到《唐探》里面露个脸也是好事！

　　帕克在华国还是有一定的知名度的，他年轻帅气，而华国女生都喜欢年轻帅气得帅哥，而帕克在美利坚也是准一线的演员和歌手！

　　听完顾枳久的翻译，帕克这下算是一下子明白过来，他当即点点头。

　　“明天，卢卡斯导演和艾薇薇过来，他们，拜访顾，我们一起演，可以嘛？”

　　“卧槽？！”

　　赖景明差点以为自己听错了，司徒宏伟和卫康时也有些惊讶，这算是买一送二？

　　不对，卢卡斯是导演，但艾薇薇是演员啊！！！

　　而且卫康时想到卢卡斯，这个拿奖无数的导演，他们之间相差太多了，有了顾知南的搭线，说不定会他们有一些学术上的交流！

　　“那感情好！就算加戏我也要为你们加一场戏！”

　　赖景明立马拍胸脯保证，随后小声的对帕克说道。

　　“那个，兄弟啊，这个片酬？”

　　“片酬？”

　　“就是出场费。(英语)”顾枳久补充了一句，帕克的脸立马就变了，他认真的看着赖景明和顾枳久，用自己蹩脚的中文说道。

　　“我，顾，是兄弟，钱！片酬，不需要！”

　　“好兄弟！！！”

　　赖景明感动的一塌糊涂，这他妈的才叫上道啊！

　　这样的兄弟还有没有，多喊几个！

　　不要很出名，跟你差不多就好了！

　　没想到忽悠的那么顺利，赖景明当即就要与帕克进行签约，以防他的公司反悔，毕竟艺人还是没有公司强大的！

　　“你能给帕克什么角色？这又不是第二部，这只是第一部啊。”

　　顾知南不知道什么时候来到了众人前面，说出了这一句话，也没注意到这些人脸上突然出现的怪异表情，他只是把手中的几页A4纸放到桌子上。

　　“卫导需要的剧本，这是简概，详细的需要点时间。”

　　刚想继续说话，手机就响了，一看来电有些笑意，跟卫康时说了一句你先看着，便走到一边接起。

　　“罗二哥？”

　　“什么大哥二哥的，你小子正经点。”

　　罗峰那边显得有些无奈，什么时候他这个罗哥就摘不掉二了是吧？！

　　“今天事情解决了吧，安歌是什么时候跑去你那里的？”

　　“凌晨就到了，早上我才知道。”

　　“难怪一直没有消息，公司早上才发现活动现场没有安歌，问同行的艺人也没有发现，还好程梦莹接了电话，公司才知道跑去回海浦找你了，听说王总为此还担心了好一阵，要加强跟在公司艺人身边的安保……”

　　“……”

　　顾知南有些无言，王应盛确实对房东大人那边放的很开，没有约束，但相应的房东大人也只在自己的事情上脱离了王朝娱乐。

　　罗峰没有听到顾知南说话，只是轻叹了一口气，有人连夜就赶过去了，有人天没亮也赶了过去。

　　“语嫣也大早上的就从苏州赶去海浦影视城了，以为你真和赖景明还有安学林打起来了，本来今天说好录《奔跑吧》第二季开篇宣传都没有录。”

　　王语嫣？！

　　顾知南心里一惊，有些疑惑：“王语嫣来了影视城？什么时候？”

　　一句话让两个人都陷入了短暂的沉默，罗峰张着嘴有些不敢相信，王语嫣是傍晚才重新回到苏州的啊！

　　他们没见面？！

　　罗峰是站在饭店外面给顾知南打的电话，碰巧王语嫣也走出来想呼吸一下新鲜的空气，看见罗峰，有些笑意的打招呼。

　　“罗二哥！”

　　“……”

　　罗峰这一次是真没有在意，他只是看着这个带着甜甜笑意的国民女神。

　　“我在跟知南打电话，他说他不知道你回了海浦，还去了影视城，你不是去找他？”

　　“我没去影视城啊！谁要找他了？”

　　王语嫣语气显得有些激动，也有些慌乱，罗峰都看在眼里，他叹了口气，都落在顾知南的耳里，顾知南那边有些欲言又止，最终还是开口。

　　“她可能只是回海浦有事情吧。”

　　“不是，她确实是去了影视城，小雪也知道，小雪原本今早要赶过来录制的。”

　　罗峰朝王语嫣递出手机：“知南的电话，你自己说。”

　　“我跟他有什么好聊的。”

　　王语嫣瞪了一眼罗峰，眼神却看着那个手机有些意动，最终还是一把抢过来，跑到一边。

　　“顾知南，事情解决了吧？”

　　“你来影视城了？”

　　“没有哇，但我确实回海浦了，因为有事情，本来因为我是股东单位关系呢，确实应该去关心一下，但想了一下我又没实权，还不能公开，去个屁咧！”

　　“哦。”

　　顾知南沉默了一下，轻声开口。

　　“我写了个电影剧本，写给卫康时的，你要不要当女主。”

　　王语嫣眼睛一亮，开口笑嘻嘻道。

　　“男主是你嘛？”

　　“我不会演戏，不是我，男主还不知道，但女主你想要可以给你。”

　　“剧本叫啥？”

　　“《爱在黎明破晓前》，比较文艺，也比较安静，可能会比较小众，票房吗，不知道，肯定没有爆米花电影多。”

　　顾知南笑了笑，解释了起来，文艺电影的受众都不是一下子的，这一类电影可能后来会在各类榜单，各类视频软件夺得高分，但在电影院，还没有先例。

　　“别说咯，姐姐接下了！我喜欢这个电影的名字！”

　　王语嫣显得格外开心一样，顾知南点点头。

　　“行，我跟卫导说，先这样，帮我跟罗二哥说谢谢。”

　　“今天中午的时候，你们都在睡觉啊？”

　　王语嫣却是没有接顾知南的话，而是反问了一句话，顾知南愣了一下。

　　“对啊，昨晚通宵了。”

　　“这样啊，难怪，行吧，还有啊，我想要一首歌，很开心很开心的那种，比我任何一首歌都开心！你写给我！”

　　“没有，滚！”

　　“顾知南！你就不能顺着我一点！我们还签着合约呢！”

　　“说题材，类型，我找找，哦不，我试试。”

　　“没有题材，不过我过来苏州的时候，看见的黄昏挺好看的，要是能一直不落就好了。”

　　“太阳肯定会落，除非你住在太阳上。”

　　“可我住不进去啊。”王语嫣声音突然有些低沉，说话很小声，顾知南压根听不清楚，或者说他根本就不想听清楚，他只是说。

　　“等我写出来了跟你说，电影女主帮你定下了。”

　　王语嫣嘴角含笑，回来把手机交还给罗峰，声音甜甜却藏着一抹忧伤。

　　“我的事，二哥不要插手哦。”

　　“……”

　　罗峰看着王语嫣远去的背影，有些苦笑，他只是没想到，一个凌晨就在了，一个去了却没有告诉任何人，他低估了这两个女孩子。

　　顾知南回到房间，看着手机上的信息，是房东大人发来的，她刚坐上了去往蓉城的飞机，完成那边的通告就会回来继续忙专辑了。

　　“卫导，电影女主帮你选了一个。”

　　“啊，啊？谁？”卫康时正看着剧本，一遍又一遍，眼睛发亮，这剧本绝对是极好的，一样是简单的故事说出了不一样的爱情故事！

　　“王朝娱乐的王语嫣。”

　　“语嫣啊？好啊！”卫康时一拍大腿，更加开心了，王语嫣的形象跟女主的形象基本一致啊！

　　当然还有另外一个人也在卫康时的对比里面，她们不相上下，只是她不可能会答应的。

　　“你这剧本真的太好了，我激动的现在就想拿着简概回去上报公司开始筹备！”

　　“知南啊，你说的《唐探2》是什么意思？”赖景明倒是对顾知南刚才说的第二部耿耿于怀。

　　“第一部不扑街就有第二部。”

　　顾知南白了赖景明一眼，拿出个糖果撕去糖纸放进嘴里。

　　“你要给帕克安排什么角色？”

　　“司徒哥饰演的北哥手下两个街溜子，再加一个不就好了，就给几个戏份，然后被抓走，不影响剧情。”

　　赖景明嘿嘿一笑，显然已经想好了安排：“那个艾薇薇也是个大明星，要是愿意的话，把她跟阿香凑一起，也露一下脸就好了。”

　　“你是真敢想。”

　　顾知南有些无语胖子的思维，但帕克拍着胸脯说一定演好，那敬业的态度把顾知南都感动了！

　　看了《爱在黎明破晓前》的剧本简概，卫康时毅然决然的决定在酒店住下，他要亲自督促顾知南完善剧本！

　　顾知南有些无语却也没有办法，倒是赖景明跟卫康时说了剧组需要帮忙，顾知南也要去帮忙，时间会很少，然后卫康时直接扬言把顾知南的活全包了！

　　顾知南眉毛一挑，赖景明就知道他要放什么屁！

　　两个人你一言我一语，卫康时就进了自然娱乐的剧组，成了临时三当家导演！

　　现在媒体已经把自然娱乐的《唐探》和华国星娱乐《唐人街》定义为打擂台了，就今天的热度和舆论来说，两部作品甚至还没有完成进度的三分之一却被打上了对垒的标签。

　　再加上自然娱乐和华国星娱乐的不对付，网友们也逐渐发现了不对劲，都纷纷开始在网上对各自支持的明星和公司打起了擂台！

　　而走在回房间的走廊上，顾知南接了今晚的最后一个电话，备注很熟悉，来自与诗词协会的会长，杜光誉。


----------------------------------------

第656章 ：再1次见面（31）

　　次日清晨，初冬暖阳斜照，海浦并没有想象中的那么寒冷。

　　顾知南站在自然娱乐剧组酒店附近的一家高档酒店楼下，有些百无聊赖看着远处的一抹阳光。

　　“哈！吓你一跳！”

　　肩膀突然被拍了一下，一声充满青春活力的声音从身后传来。

　　顾知南转过头，眼神无奈又有些故作严肃。

　　“昨晚你爷爷打电话给我，翘课玩消失？杜小闫，你脑子秀逗了？”

　　眼前的杜小闫笑嘻嘻的，穿着奶茶色的针织毛衣和连衣裙，白色帆布鞋小挎包，白皙的脖颈扎着高马尾，她这一身装扮让顾知南有些愣神，这身打扮他见过，但不是在杜小闫身上。

　　是类似小房东的风格……

　　“上课多没意思，我还没有来这里玩过呢，就想着过来玩玩啊！”

　　“那为什么不告诉我？你明知道我在这？”

　　“就是你在这才不想告诉你啊！”

　　杜小闫撇撇嘴，扯着挎包看着顾知南严肃的表情有些鼓嘴。

　　“那我现在就回京都！你不用挽留我！我走行了吧！”

　　“那我让顾枳久送你去机场。”

　　顾知南却是白了她一眼就要拿出手机拨号，杜小闫连忙上去按住他的手。

　　“你好讨厌啊！我下午肯定就回去了啊！来都来了，就不能让我玩一玩？我还没有见过怎么拍戏的呢！”

　　“但你翘课了，你爷爷找你，你爸妈也着急，你这属于莫名失踪，晓得嘛？”

　　顾知南把手机放回兜里，杜小闫就这一面的性格让他有些难办，说她跟房东大人一样倔吧，房东大人显得小心翼翼，而杜小闫就真的是这样。

　　成长环境注定一生……

　　“谁说的？我后来有打电话回去的！”

　　“什么时候？”

　　“昨天晚上！哎呀！”

　　杜小闫捂着脑袋，顾知南收回手，表情有些无奈，看着委屈的杜小闫揉了揉自己的眉间才开口。

　　“现在是早上八点，今天你可以跟在我身边看自然娱乐的剧组拍戏，下午我会让顾枳久送你去机场，没有下次了。”

　　杜小闫忙点头，顾知南转身迈开步子往自然娱乐的剧组过去，杜小闫急忙跟上，小挎包一晃一晃的，闪闪的晶片辉映着早上难得的阳光。

　　“我衣服好看吧？”

　　“审美不错。”

　　“切，那是我身材好！不过夏安歌确实会选衣服，难怪你的衣品好了那么多，不用想都知道是谁给你配的！”

　　“所以你找你嫂子给你配的衣服咯？”

　　顾知南挑眉，有些笑意，什么时候小房东跟杜小闫也搭上线了，傲娇兔子瞒了自己多少事情？！

　　“是哦，知南哥哥，你看我这身打扮是不是跟你的夏安歌很像，我们审美一样的！”

　　“像？”

　　顾知南只是淡淡扫了杜小闫一眼，语气淡然。

　　“差远了。”

　　“哪差了？你说！她说她也有类似的衣服的！我当时买的时候还问她呢！”

　　杜小闫明显很不服气，差一点就算了，竟然是差远了？！

　　“叫哥。”

　　“直男！你说不说！不说我就公布你有很多存稿的事情出去！梦溪姐说你有存稿的！你是故意吊着我们的！”

　　“我下午就全发完，没有那些存稿我一样吊着你们，大不了么么哒一天。”

　　顾知南已经完全摆烂了，屠龙少年不仅成了龙，还是一条大恶龙，他堕落了，但他不后悔，甚至很爽！

　　“我倒是挺意外你会跟安歌有联系的。”

　　“是她找的我，我倒是真的没想到外界说的高冷女神也是话痨！”

　　杜小闫撇嘴，她和夏安歌之间她自认为不会产生很多交集，但后面没想到的那个高冷的女神，竟然也会找自己聊天，聊她懂的，聊她不懂的，最后杜小闫才发现夏安歌是服装设计毕业的。

　　“她找你的？”

　　“对啊！你的高冷女朋友其实是个话痨！满意了吧，大哥！快说我差哪了？！”

　　杜小闫抱着手臂，撇过脑袋，高马尾甩动，不知道从哪学来的傲娇。

　　“……”

　　顾知南倒是没想到是房东大人找的杜小闫，他有些笑意，然后偷笑出声。

　　“你还小。”

　　杜小闫回过头，顾知南已经走远了，只能听见他后面的话。

　　“夏安歌不高冷，她把你当成家里人了，她其实很可爱，也很好玩，你以后多了就知道，说不定你也能欺负她，受气包一个，不过。”

　　顾知南回头笑了笑，阳光斜照，特别明媚。

　　“别欺负她就是了，不然敲你脑袋。”

　　杜小闫一下子不理解，只是最后快接近剧组片场得时候她才想到那一句话。

　　女子低头不见脚！

　　杜小闫咬着牙，冲上去跳起来就给顾知南脑袋上来了一个头皮飞刮！

　　“色狼！”

　　“卧槽你他妈红色龙葵啊？！”

　　剧组入口的人看着好像要打起来的两个人有些瞠目结舌，他们不知道这个穿着奶茶色毛衣和连衣裙的漂亮女孩子是谁呀但她打的人是他们的老板……

　　饰演唐仁的演员陈兵和几个唐探里面有角色的演员站在不远处一下子不知该怎么办。

　　“顾？！”

　　帕克跟着陈雨泽走过来，陈雨泽英文不错，顾枳久便让他俩结伴了。

　　“知南哥……”

　　顾知南按住杜小闫，瞪着她：“再闹把你屎打出来信不信？”

　　“你好恶心啊！”杜小闫抱着手臂站在一边不出声了，李逍遥才不是这个直男！

　　景天才是！

　　杜小闫深度怀疑李逍遥是美化后的我顾知南，景天才是顾知南的本性！

　　他在里面对龙葵也没有多好好嘛！

　　而且龙葵是剑灵，杜小闫至今还没有想到龙葵为什么会成为剑灵！

　　顾知南很好的利用好奇心理埋了伏笔，再加上他的更新速度，目前为止出现的人物，龙葵的人气竟然是最高的！

　　就算大家都知道女主是唐雪见，可并没有像仙剑一一样，赵灵儿从出场开始到最后都是人气最高的角色！

　　书友们甚至纷纷直呼顾知南把龙葵的温柔人设写的太好了，这样一来唐雪见的性格劣势显得淋漓尽致！

　　而且景天和唐雪见是欢喜冤家，见面分外眼红的那种，没有像仙剑一一样开局一张床的剧情！

　　这让他们更加猜不透顾知南葫芦里面卖的药了！

　　只是无论是仙剑一还是现在的仙剑二，没有变的就是里面目前出现的每一个人物都是有血有肉的角色。

　　无论是伸手比耶越老越可爱的清徽老头，大道理一个又一个，还是木讷的闷骚白豆腐亦或者你王少认为顾知南按照他自己造的人设傲娇怪魔尊重楼，跟仙剑一是一样的味道！

　　书友们对这些角色的喜爱程度不亚于之前仙剑一的角色喜爱！

　　他们现在最怕的就是顾知南这个血饮侩子手一个个全给他们刀了！

　　剧组里面，安学林看到杜小闫的时候有些惊讶，他自然知道这个是杜光誉会长的孙女。

　　赖景明和司徒宏伟也都有些惊讶，但两个人对视一眼，都选择了沉默。

　　顾知南的事情，他们掺和不了，等级都太高了！

　　“听景明说卫导要帮助我们拍摄？”

　　安学林看向卫康时，顾知南有些笑意，看了一眼赖景明，赖景明挠挠头，他大早上就去找安学林道歉了，两个人不仅和好，关系貌似还更进了一步！

　　卫康时点点头：“我会留在这里，大概一个月吧，有什么用得上我的尽管开口就行！”

　　“不度假了？”

　　安学林笑笑，卫康时是向恒球传媒申请了假期的，结果跑来海浦当义工？！

　　“为艺术献身，度什么假？”

　　卫康时一副大义凛然的样子，但顾知南怀疑他现在要是跟这个文艺大叔说他把剧本写出来了，他会毫不犹豫的带着剧本跑路，再美其名曰。

　　“艺术不能等待！”

　　玩艺术的心都是黑的！

　　《唐探》剧组继续开工，所有人的情绪都达到了前所未有的兴奋喜悦，赖景明深情演讲了一波，也当着所有人的面放下了他身为导演的威严，朝所有人深深鞠了躬，表示歉意。

　　顾知南原本想的是，让胖子当众给自然娱乐的和被他殃及的恒球传媒剧组人员们磕两个响头，剧组能和和睦睦到现在，没有闹什么，真的是他们大度。

　　毕竟这些人这些天一点怨言都没有，甚至一直对外一点信息都没有外传，要不是媒体们蹲守，嗅到点蛛丝马迹就胡乱报道，连热度都不会掀起！

　　主导演亲自上场，副导演也亲自上场，帕克也成功换了身街溜子的装扮混入司徒宏伟饰演的北哥阵容里面！

　　顾知南拿着一个喇叭，腰间挂着一个无线电，咬着一个棒棒糖，蹲在一边也像极了街溜子，只是他身边的美丽少女就极度美化了这个街溜子。

　　杜小闫也咬着棒棒糖并且从顾知南嘴里了解到了这是谁给他买的，作用是什么。

　　“烟好抽嘛？”

　　“要根过来给你试试？”

　　“不要，臭死了，我爸就抽烟，每次回家都喷香水，难闻的要死。”杜小闫就在顾知南身边，像个多动症患者，绕着顾知南走路。

　　顾知南听着杜小闫的碎碎念，反而看着不远处片场场景里面司徒宏伟带着两个演员和著名美利坚演员帕克当街溜子对台戏和热身进入状态的场面。

　　帕克只会停留一天，所以今天北哥跟唐仁还有秦风在巷子里面的经典戏份要拍摄完毕！

　　这一段也是最经典最好的，由帕克加入在这里的节点也是最好的，但只有一天，时间很紧凑，所以对于这一段戏的演员来说都极大的考验演技！

　　不怕NG，就怕一天到晚都是NG！

　　只是让所有人都没有想到的是，进入街溜子状态最快的反而是帕克，顾知南握紧了拳头，这一言一行，不愧是能说出这里没有监控的狠人！

　　白嫖的演员演技就是牛比！

　　顾知南心里呐喊，一手抓住杜小闫的脑袋，按停她。

　　“一边玩去，我要去指导拍戏了，实在闲得慌自己逛逛这个剧组或者出去外面逛逛影视城，听说挺大的，待会吃饭再喊你。”

　　杜小闫抓着挎包的带子，想了一下，哼一声还是跟着顾知南往前走，风景什么的，哪有当跟屁虫好玩。

　　海浦影视城泰国唐人街的一处小巷子里，零散挂着一些布料衣服。

　　顾知南站在巷口位置，隐匿于摄影机拍不到的东西，杜小闫跟着藏在一边，自然娱乐的人都知道今天的顾总身边多了一个漂亮的跟屁虫，模样跟云印雪一样都是甜美型的，而且还多了一丝娇蛮的味道。

　　因为她大早上跟顾知南在门口干架的样子被全组人都看见了，她现在成为了剧组里面的头号煞星，不为别的，跟顾总干架，脚踹赖导！

　　谁敢惹？！

　　反正他们看着这个可爱的女孩子是不敢去招惹！

　　伴着打板人员的一声开始，陈雨泽饰演的秦风和黄毛陈兵饰演的唐仁走进巷子，一个茫然，一个看着前方有些慌张。

　　街溜子帕克和一个模样壮硕的胖子出现在巷子的另一头，胖子模样凶狠，而帕克模样轻浮，典型的美利坚街溜子一个！

　　唐仁和秦风回头，司徒宏伟饰演的高大北哥形象完全超越了顾知南所能想象的沈阳形象，司徒宏伟戴着一副透光眼镜，脸上表情有些不屑却透着一股狠劲！

　　他身边的爆炸头演员眯着眼睛，有些好笑却透着一股憨劲，显然也是老演员了，把角色吃的很透！

　　四个人缓缓逼近，气氛显得有些焦灼！

　　紧接着所有人包括杜小闫就看到了唐仁大显身手！

　　镜头跟随间，唐仁推翻了立在巷子里的竹竿，大展华国功夫！

　　爆炸头被披了一层布料推到一边，接着北哥高大的身躯被矮小的唐仁偷鸡成功，面色痛苦的靠在一边，杜小闫咦惹一声，被顾知南瞪了一眼忙捂着嘴，顾知南有些皱眉，只是接着往下看。

　　再然后自然就是大胖子也被唐仁戳眼偷鸡撂倒，爆炸头难逃一波千年杀！

　　而多出来的街溜子帕克分到了陈雨泽那边的戏份，秦风与帕克扭打在一起，帕克模仿了华国经典功夫明星的动作，却被秦风一脚帅气倒！

　　直到唐仁大喊出那一句“南派莫家拳，承让！”

　　然后北哥一巴掌把他撩开的时候，顾知南大喊了一声。

　　“咔！”

　　杜小闫吓了一跳，看见顾知南往里面走去，也连忙跟上。

　　“知南。”

　　司徒宏伟看着顾知南走过来，也走了上去，陈雨泽还有陈兵也一样。

　　顾知南对司徒宏伟笑笑，拍拍他的肩膀：“司徒哥你放肆一点啊，收敛太多了，而且台词上。”

　　顾知南对司徒宏伟比划，他刚开始觉得司徒宏伟演的比原先那个北哥要高大，凶狠，但他没有保持住！

　　“就是中间被踹，还有最后掏枪的时候，台词的情绪不对，要那种那种，很膨胀和气愤，那一股子狠劲一下子说出来！”

　　“承让你吗承让！要很嚣张很嚣张诶，你有枪诶！而且那边巴掌看起来好轻，都不痛，是吧？内搭的叔叔？”

　　一声娇喊，除了娇声完全感觉不到狠劲，顾知南和司徒宏伟等人张着嘴，转过头看着杜小闫，她拿着剧本台词。

　　“哇你这个台词，卧槽也有诶？”

　　“杜小闫？”

　　“啊？哎哟！”

　　顾知南一个头皮飞刮过去，杜小闫急忙跑远。

　　“你自己写的台词还不让人念！”

　　“……”

　　顾知南深呼吸一口气，杜小闫急忙跑出去，看着跑远的杜小闫，顾知南有些头疼，但看着司徒宏伟有些无奈。

　　“她说的是对的……”

　　司徒宏伟点点头：“我就是有些，有些说不出口……”

　　司徒宏伟又不是赖景明这种人，张口就来，他从来没在剧组说过什么粗口，所以显得有些不适应……

　　“演习吗，卫导说的，这是艺术！就当为艺术献身咯！”

　　“是的，司徒导演可以用力点打，我没事的！”

　　饰演唐仁的陈兵咧嘴笑笑，他能成为假正经的黄毛，也能扮演猥琐大叔唐仁，他是一名演员！

　　“嘿，顾，我呢？”

　　帕克就站在陈雨泽身边，还在入戏状态，举手投足都是街溜子模样。

　　“你收敛一点，别让你华国的粉丝认为你真的是个街溜子……”

　　顾知南白了一眼帕克，这外国仔演的实在是太好了！

　　重新回去，赖景明和安学林就在巷子外等着，这两个人更多的目光是看着逃出来的杜小闫，他们刚才也听见了，赖景明就觉得离谱。

　　杜小闫这个妹子还真是什么时候都没有变……

　　“怎么样？”赖景明开口问道，他自然也看出了问题，但顾知南先他一步喊了咔并且过去了。

　　“先看吧。”

　　顾知南回到了杜小闫这边，杜小闫拿剧本挡着脸。

　　“挡个屁啊，红色龙葵？”

　　“是蓝色的！”杜小闫放下剧本反驳：“你剧本就那么写的啊！拍戏真好玩，我以后有钱了要给自己投资一部电影！”

　　“钱多不如买地造房子。”

　　“切，俗气！”

　　俗你妹！

　　你是真不知道什么叫地球那么多却没有我的一处容身之所是什么感觉！

　　顾知南懒得理她，看向场中央，打板员重新打板，剧情重新开始！

　　北哥狠狠一巴掌把唐仁抽到一边，枪头指着秦风，凶神恶煞的开口。

　　“承让你吗啊承让！”

　　完美诠释！

　　接下来的剧情进展就很顺利了，顾知南没了用武之地，更加百无聊赖了，只是有一搭没一搭的回答杜小闫的问题。

　　而她问的都是龙葵的事情，顾知南也相当于给她提前剧透了。

　　“所以龙葵和龙阳的姜国剧情就是以龙葵祭剑结束的咯。”

　　“差不多，我会加长在姜国的剧情。”

　　“没有那把剑，我一样可以歼灭敌军，我太喜欢龙阳啦，我有点讨厌景天，有点讨厌你。”

　　杜小闫靠着墙边，眼神有些复杂。

　　“龙阳才是哥哥，景天不是，你也不是。”

　　“景天后面会知道姜国的记忆，他会把龙葵当成妹妹的。”

　　“可是景天不是龙阳，你也不是我哥，龙葵的哥哥是龙阳啊。”

　　杜小闫撇撇嘴，有些较真。

　　“……”

　　顾知南沉默了，这个问题确实把他问到了，就好影版神话的玉漱对杰克说，你不是他，玉漱没跟杰克走，龙葵跟景天走了。

　　没有得到回答，杜小闫只是抓着挎包，看着顾知南的侧脸，有些笑意，看起来秀气的男人侧脸还挺帅的嘛！

　　临近中午，帕克跟顾知南说卢卡斯和艾艾薇薇要到了，为了感谢帕克今天为艺术献身的精神，顾知南自发跟他去影视城路口迎接。

　　安学林和赖景明卫康时司徒宏伟等人也跟着来了，毕竟卢卡斯虽然跟安学林年龄差不多，但人家拿的奖太多了！

　　商务车停在路边，车门打开，带着侦探帽的卢卡斯导演面无遮掩的从车里下来，之后是带着墨镜的金发少女。

　　“卢卡斯导演！薇薇！”

　　帕克有些高兴的上去跟两人来了一个美式拥抱。

　　“帕克！”

　　“顾！”

　　卢卡斯跟帕克拥抱完之后也是立马就找到顾知南，热情的上前拥抱！

　　艾薇薇也想拥抱，但顾知南只是对她热情的笑笑，还有早就挡在面前的杜小闫对艾薇薇眼神敌视。

　　脸蛋，美利坚女神脸，身材，9分，比夏安歌差了一些，那个妖精杜小闫还没有见过谁比得过她的！

　　安学林和赖景明他们都有些激动的跟卢卡斯打招呼，他们都是导演，但卢卡斯可是国际都有名的大导演！

　　帕克站在顾知南身边，杜小闫和艾薇薇互相看着彼此，一个眼神审视，一个眼神不解。

　　而不远处也缓缓开过来两辆商务车，是华国星娱乐剧组的，上面坐的人是正是从海浦市中心过来的美利坚演员们。

　　他们从今天开始正式入驻海浦影视城，开始认真对待这一次的电影，因为《唐探》的关系，还更换了两个没那么出名的美利坚演员由美利坚那边重新排出小有名气替上！

　　车窗降下，为首的两个美利坚演员一眼就看到卢卡斯还有艾薇薇和帕克！

　　艾薇薇和帕克他们可以不理，但卢卡斯不行啊！

　　那可是知名的大导演！

　　他们都知道卢卡斯也来了华国宣传电影，但没想到能在海浦影视城遇见！

　　“卢卡斯导演？！”

　　他们下车，另外一辆商务车刚从美利坚过来的两个演员自然也要跟着下车，人家那么大咖位都下车了，人情世故还是要懂得！

　　“泽维尔，安妮，哦天呐，忘了你们也在华国拍电影了！(英文)”

　　卢卡斯上前跟两个人拥抱了一下，随后看向他们身后的两个美利坚演员，有些意外，因为有一个他认识。

　　不止他认识，帕克和艾薇薇甚至顾知南也认识，卢卡斯回头看了一眼顾知南身边的那个女孩子，不是上次那个美若天仙的东方女孩，如果她也在的话，肯定也认识！

　　从这几个人下车，顾知南就觉得有个人有些面熟，直到他完全下车然后跟着上来的时候。

　　三个人都愣住了……

　　两个人眼神从疑惑到明朗，随后下意识看了看周围，而剩下那一个从脚底板到天灵盖，直冲脑门的冷气，眼里满满的不敢置信和惊恐！

　　顾知南和帕克对视一眼，两个人对几米开外的海曼露出了自己灿烂无暇的笑容，两个人洁白的牙齿在阳光下格外明亮！

　　而海曼只感觉头皮发麻！


----------------------------------------

第657章 ：本就1身戾气

　　帕克还好，毕竟在美利坚娱乐圈，总还有见面的机会。

　　但顾知南就是真的没有想到，他还能见到这一只苍蝇，那可真是太好了！

　　“你干嘛这样笑啊？看起来不怀好意的样子！”

　　“小孩子懂什么，我这叫阳光笑容！”顾知南收回眼神，帕克懒得理那个海曼，性格不同，混不到一起。

　　“嗨，薇薇，没想到我们在华国也能见面，你是来拍戏的嘛？”

　　安妮·约瑟夫(美名在前，写错已修改)穿着一件毛绒棕色长外套，套筒长靴超短裤，膝盖和大腿白皙透亮，这是一个典型的美利坚大洋马，又高又壮！

　　艾薇薇嘴角扯出一抹笑容，有些假笑，随后便收起笑容，也不搭话。

　　她自然听得出这个女人话里的意思，更何况她来华国宣传电影的事情之前在美利坚就由卢卡斯召开过记者会了，那天晚上的晚会安妮也来了！

　　她在找茬，但老娘只能忍。

　　见到艾薇薇没有任何的表情波动，安妮把目光转到另一边的人身上，一个在她来到华国后就基本每天都听说的传奇人物，却不是华国娱乐圈里的人，这让她和几个美利坚演员都不解。

　　华国人多，人多就代表流量，换他们在华国有这种流量，早就成为轰动华国娱乐圈的巨星了！

　　想着，安妮来到了顾知南的面前，穿着高跟长靴的她显得高贵华丽，而且只比顾知南矮了几公分，一边的杜小闫真的就变成小妹妹了！

　　“你好，我叫安妮·约瑟夫，来自美利坚，是环球影业的艺人，我知道你，知南，顾，在华国很出名，我想我们可以认识一下。”

　　安妮伸出自己的手背微微下垂，好像在等着顾知南的动作。

　　顾知南还是能听懂的，只是有些拗口了，他有些疑惑的看着这个外国妞，相比之下，旁边的艾薇薇就显得有些娇小了，更别说杜小闫了。

　　“很高兴认识你。”

　　顾知南只是用华语说了一句，并没有打算玩什么亲手礼，也没有什么拥抱礼。

　　他又不是外国的绅士仔，不崇尚这些，而且亲吻手背，他先前重写英语的时候好像看到过是为了表达对女士的敬意，这大洋马有些小心机哦！

　　安妮愣了一下，艾薇薇嘴角弧度扬起，开玩笑，顾知南是什么人艾薇薇可比这个茶婊婊了解的多了！

　　“知南，顾，很高兴认识你，你在华国可是大名鼎鼎呢！”

　　泽维尔也上来，伸出自己得手跟顾知南握了一下，在卢卡斯的介绍下，顾知南一一与这些华国星娱乐请来的美利坚握手。

　　轮到海曼的时候，卢卡斯看看海曼，又看看顾知南，这一次没有再说话了，他们早就认识了。

　　“你，你好。”

　　海曼显得有些吞吐，顾知南嘴角疯狂乱他吗上扬，伸手跟他握在一起，还献上了自己的一个拥抱。

　　这让一行美利坚的演员们都有些惊讶，顾知南跟他们都只是握手，跟泽维尔也一样，怎么就跟海曼拥抱了，而且看起来还很熟络？！

　　但海曼只感觉身上额头都有些细汗，特别是察觉到一边的帕克摸着下巴，身上的衣服还是街溜子的搭配，顾知南只在他耳边留下了一句。

　　“华国欢迎你。(英语)”

　　华国星娱乐的一众人重新上了车，跟卢卡斯打完招呼也离开了，华国星娱乐的剧组在影视城的尽头，美利坚唐人街吗，总是会受点偏见，基本跟小樱花一样在最外边了！

　　卢卡斯只是说晚点会过去拜访一下环球影业公司在华国的导演，他们也认识，他没啥架子，觉得来了不去见一下说不过去。

　　之后就是想要参观一下这个新建成的海浦影视城，这个在华国建立的各类唐人街，还有正在扩建的各项影视基地，卢卡斯一向对华国文化喜爱。

　　安学林，卫康时和赖景明还有司徒宏伟四个人对于卢卡斯那就是学习前辈和偶像一样，在这个午间充当了向导。

　　《唐探》拍摄上午已经完成了北哥那一段了，下午顾知南索性直接摆烂放假，自然娱乐的人都惊呆了，不知道的他们甚至以为顾知南才是最想放假的那一个！

　　另外帕克算是杀青了，结局是赖景明已经安排好的回美利坚，到时候找个替身来个背影，完美！

　　有安学林他们的热情接待，顾知南也懒得跟过去了，跟卢卡斯打了招呼，他打算找个地方悠闲悠闲。

　　杜小闫自然是跟屁虫一个，艾薇薇和帕克本来也留下来偷懒，导演们的事情，他们跟着凑什么热闹，等后面卢卡斯导演喊他们再一起过去拜访就行了！

　　卢卡斯和艾薇薇就带了一个翻译和一个助理，都跟着卢卡斯了，帕克更是单人就过来了，他们也都更喜欢自由。

　　顾知南不知不觉来到一处人工开凿的河边，美化的还算可以，随意坐在一处石头上面，帕克还有艾薇薇也都找了一个石头坐下，帕克带了墨镜装比，艾薇薇多了一顶帽子，顾知南也是眼镜，只是比较文艺。

　　杜小闫在顾知南站定，看看影视城里面有些稀少的人群，这里还算是开发区，游客也稀少，而且目前在这里拍戏的剧组除去自然娱乐和华国星娱乐就只是一些网络剧了。

　　“你认识那个美利坚的男演员啊？那么多人你就拥抱了他诶？他也没有那个叫啥泽维尔的帅啊，我还看过那个泽维尔演的电影呢！”

　　杜小闫喜欢抓着自己挎包的带子，觉得这样比较有安全感。

　　顾知南抓起一颗石子往河里丢过去，咚一声，声音有些沉闷。

　　“那你干嘛不要签名？”

　　“干嘛要签名，我只是看过，又不喜欢！”杜小闫瞪了一眼明显有些心不在焉的顾知南：“你还没说呢，你是不是跟那个叫海曼的认识？”

　　“我和顾，打过，那个人。”

　　帕克不像艾薇薇，艾薇薇只是会说一点不会听，帕克已经感觉自己异常嚣张了！

　　“打过？！”

　　杜小闫不敢相信，随后试探道。

　　“在法国？不会是狗血的调戏夏安歌然后狗熊救美吧？”

　　“……”

　　顾知南深呼吸一口气，看了杜小闫一眼，她立马就跑远了，顾知南无语。

　　“那个人挺贱的，教训了一下。”

　　“顾后来还一拳打在海曼的，呃……”

　　帕克突然陷入了卡顿，表情有些纠结，杜小闫看着他，手上小动作不停，顾知南也看向他。

　　“哦！顾后面还一拳打在了海曼的上巴，说是，营造摔掉迹象！很专业！”

　　外国仔突然一捶手掌，为自己的机智点赞！

　　但顾知南和杜小闫则是满脸的问号，眼神瞬间奇怪。

　　“？？？”

　　“？？？”

　　上巴？

　　什么鬼？！

　　那他吗叫人中！

　　“那是人中！什么上巴啊！你哪学的华国语？”杜小闫一跺脚，被帕克惊到了，她还想了半天！

　　“千度翻译啊！”

　　帕克不自知，反而煞有其事的比手势，指着自己的下颚。

　　“下巴！你们华国，有车叫中巴，这里，上巴。”

　　他指着自己的人中，好像为华国语言感到神奇，上巴下巴都是脸，中就变成车子了，他之前还在想，中巴是不是嘴唇！

　　神奇的东方语言！

　　“早知道就该你来我爱情公寓剧组，我把关谷换成美利坚人！”

　　顾知南懊悔不已，这丫的不就是现成的关谷神奇？！

　　又帅又会搞笑！

　　还是个街溜子！

　　“咦惹。”杜小闫白了顾知南一眼：“你真打人家了？打成什么样子了？他那么高大，你打的赢？”

　　“开玩笑，他好歹是个半步入土境的强者，实力恐怖如斯，哪有那么好赢？当时是这样的！”

　　顾知南无聊也是无聊，直接就给杜小闫说起了书，胡扯吗，谁不会一样！

　　“所以半步入土就是被你踩进去的呗？！暴力狂！”

　　杜小闫蹲在河边听着顾知南的吹牛，反而笑容越来越阳光，最终给出了自己的深度评价。

　　“我就知道你肯定不是个安分的人！你以前在学校是什么样子的？”

　　“你问哪个？”

　　“你自己啊！”

　　“哦，铃兰高中听说过嘛？”

　　“没有，你的高中学校叫铃兰啊？这名字好奇怪。”杜小闫想说，跟小日子过的不错的哪个国家的标准一样。

　　“没听说过没关系，反正跟我也没关系。”

　　顾知南嘿嘿一笑，随后看着平静的水面有些回忆：“以前戾气很重，喜欢打架，不过其实一直以来戾气都挺重的。”

　　“是嘛？”

　　杜小闫想了一下：“校霸？！”

　　“校园混混吧，就爽文小说里面那种校园街溜子，只是我比较沉稳，不会让人有机会歪嘴，要歪嘴也是我打的。”

　　“那可真棒哦！”

　　杜小闫显然没想到顾知南还是个校园混混，可她怎么看都觉得顾知南不像，还有她也只是感觉顾知南有时候说话贱而已。

　　戾气，貌似只有一次？

　　剩下的没感受过……

　　“可你会弹吉他，会弹钢琴，会写诗，你做的事情都是那么温柔啊。”

　　杜小闫现在已经不怕藏着她对顾知南优秀的肯定了，他本身就是太阳一样的存在才能让她如此追随。

　　“吉他啊，其实听说能撩妹所以就学，确实养心性，但一开始我砸坏了一把，稀碎，后来才学会，钢琴嘛，目的也是撩妹啊，没那心性学精，害怕赔不起。”

　　顾知南笑笑，算是全盘托出，但是杜小闫大概只会认为他是在这里的大学四年学的。

　　“目的不纯！你果然是个坏人！还是有文化的暴力狂是吧？”

　　杜小闫撇撇嘴，学着顾知南抓起一块石头往河里丢去，声音却很清楚，因为她丢在顾知南面前不远，溅起的水花都快到顾知南脸上了。

　　顾知南已经习惯了这个人的作怪了：“后来发现打架不好，让人越来越暴躁，就看书啊，看电影，听歌，一直保持到现在，还挺好，被资本压的喘不过气的时候还有一片小天地。”

　　不然来到这里没有系统又没有劣质外挂，他也就是憨批一个吧。

　　“杜小闫，我跟你说，人生在世无非就是读书，见人，历事，走脚下的路，匆匆一生，要更好的走在路上，才能遇见更好的人，真挺好的。”

　　“你不像一个满身戾气的人，反倒像我爷爷，啰里啰嗦，知道啦知道啦，我会好好读书的，读啊读，读成书呆子！”

　　杜小闫站起身拍拍顾知南的肩膀，算是擦手了，有些笑嘻嘻的，却是盯着顾知南的脸，脸上有些泛红。

　　“你真的会发脾气嘛？我觉得顾知南挺温柔的啊，不过第一次见面酒桌上确实感觉你想打人，后来就没有那种感觉了，连敷衍都那么温柔呢，你是怎么做到的？”

　　顾知南有些愣住，漆黑的眸子看向杜小闫，杜小闫没有只是说完就拍拍手低头从挎包拿手机，没有注意到顾知南的眼神和惊讶。

　　他和杜小闫第一次见面，之后就是和房东大人的雨夜，已经那么久了嘛。

　　杜小闫抬头拿出手机的时候，顾知南已经看向了平静的水面了，什么时候，他也变温柔了，不是以前那个在近三年纪徘徊的暴躁新晋大叔了。

　　他一开始只是觉得融合了身体原主人的性格，让他的性格收敛了，可他遇上那个傲娇房东的时候就只是嘴上逞功夫，不知不觉他好像也被傲娇小房东安静的温柔感染了。

　　本身也是一个满身戾气黯淡无光的人啊，只是为了追逐上星星，为了保护那一颗小心翼翼的星星，自身便也逐渐有了光芒。

　　手机相机咔一声，顾知南抬头，有些疑惑：“你干嘛？”

　　“看你笑的那么猥琐，就想记录下来啊！”

　　杜小闫看着手机里面盘坐在石头微笑的顾知南，笑的是发自内心的阳光。

　　“你不会在想夏安歌吧？”

　　杜小闫只是试探性的一问，顾知南却是点点头，眼里是怎么也藏不住的宠溺温柔。

　　“一点。”

　　杜小闫愣了一下，有些笑容，她看向帕克丢石头的水面，轻声开口。

　　“大直男，我去了美利坚的话，你会不会偶尔也会想一下我这个人，想着还有个刁蛮的女孩子缠着你过。”

　　“会，自我认知很清晰嘛，还有你只是去读书，又不是不回来了，别那么伤感。”

　　杜小闫看着顾知南返身离开的身影，咬着嘴唇跟上，帕克和艾薇薇也缓步跟上。

　　水面落子，涟漪荡开一圈又一圈，逐渐扩大，许久无法再归于平静。

　　赖景明和司徒宏伟没有跟着去华国星娱乐那边，卫康时也懒得去掺和，三个人回了自然娱乐的剧组，商量明天的拍摄去了。

　　倒是安学林也算跟华国星娱乐的导演表面认识，带着卢卡斯前往，算是领路人，经过一下午的相处，不仅安学林，赖景明他们都觉得卢卡斯这人能处，他们是没见过哪个国外大导演出门只带一个随行翻译和助理的，而且性格随和完全没有架子。

　　换赖景明来卢卡斯的地位，他去拜访个屁，知道老子来了海浦影视城，你得来拜拜我的码头，而不是老子打上门去拜访你！

　　帕克和艾薇薇也收到了通知，选择了步行逛过去，拉着顾知南一起，正好杜小闫也没有去过华国星娱乐那边的影视城，想去看看，顾知南也就只好跟着他们去，这样来回一圈，杜小闫也要回去了，就当陪陪她。

　　卢卡斯和艾薇薇进去华国星娱乐那边的剧组了，留下顾知南和杜小闫在这边的影视城瞎逛。

　　“你说你要进去喊一声，老子顾知南前来踢馆，会怎么样啊？”

　　杜小闫好奇的看向华国星娱乐那边的剧组，一段长长的唐人街，感觉也没啥，就是中西结合的建筑比较显眼，到底还是没有完全中式。

　　“拍个戏搞得跟什么一样，还封闭，还保安，怎么没见你自然娱乐弄啊？”

　　因为我们他妈的穷啊！

　　顾知南白了她一眼，这人想的东西跟王语嫣一样离谱。

　　“你以为陈真嘛？你会功夫嘛？说不定会被直接赶出来的！华国星娱乐的人可不喜欢我！”

　　“哦。”

　　杜小闫嘻嘻笑了一下，她其实就是乐天派，现在想的只是当个跟屁虫浪玩几天就好了，来都来了，虽然没啥用。

　　“哇？！顾知南顾知南！你看！真的有人被赶出来了！”

　　没两分钟，杜小闫就惊讶了，抓着顾知南的胳膊有些激动。

　　“？？？”

　　顾知南的顺着杜小闫的目光看过去，一个看起来比较老成的男人手里抓着几张稿纸一样的东西被两个助理模样的架着胳膊送出了唐人街，他好像还想说什么，却被街边的保安拦住了，表情有些落寞起来。


----------------------------------------

第658章 ：纹山啊（3）

　　男人表情从一开始的慌乱解释到现在的安静落寞，甚至还有隐藏不住的深度失望，他回过头，最后一眼看了一下美利坚唐人街里面华国星娱乐的人，那两个拦住他的保安，还有把他架出来的两个助理模样的男人。

　　风吹起下午的空气，有些凉爽舒适，但男人本来有些矮小瘦弱的身子却显得更加单薄了。

　　“他看起来好绝望啊。”

　　看着跟自己差不多高的男人往她和顾知南这边走来，杜小闫小声的开口，表情有些不忍，也不知道男人为什么会被赶出来，也不知道他为什么那么落寞。

　　可她也看见身边的男人只是看了一眼就没有再把视线聚焦过去，听到她的话，他也只是动了动嘴唇，声音没有太多的情绪。

　　“这个世界就是这样，你有你的金丝保护壳，一生欢乐无忧，但没几个人能像你一样，他们要面对现实社会，要经历资本的毒打，就为了活下去，无非就是工作不顺或者直接被炒鱿鱼了呗。”

　　杜小闫看看顾知南的侧脸，他很平静的看着远处往来的人群，甚至没有再看往这边走来的男人，她不知道顾知南从籍籍无名到如今名动整个华国，经历了什么。

　　只是顾知南说的话在她尚未完全定格的内心留下了浓重的一笔，她就好像金丝雀，从出生到现在一直富裕的生活，欢乐无忧。

　　唯一感到忧伤没有丝毫办法的就是在情窦初开得遇见了名为顾知南的大直男，更让她感到绝望的是情敌是名动华国娱乐圈现今拥有粉丝千万的小天后夏安歌。

　　跟夏安歌越发相处，杜小闫就越知道自己没有胜算，她比不过那个高冷下藏着无限温柔的女孩，她明知道自己喜欢顾知南却没有任何的敌意，只是不厌其烦的找自己聊天，促进关系。

　　他们生活的世界，跟自己是不一样的，杜小闫是不久前才发现的，无论是顾知南还是夏安歌，他们能遇见是因为他们的世界是一样的。

　　想着想着，男人在距离两人还有一段距离的时候，突然一把把手里的几张稿纸狠狠的抛向天空，样子绝望而又狰狞却又笑的很大声，歇斯底里，本就稀少人群的街道一下子就被他吓跑了大半！

　　毕竟谁都不喜欢惹上一个深井冰或者疯子！

　　杜小闫也被吓了一跳，往顾知南那边躲，抓着他的胳膊，有些着急。

　　“大直男，他好像疯了，我们也快跑吧！”

　　“就他这样的，我能打十个，跑个屁？”

　　顾知南推开杜小闫的脑袋，风吹来了一张稿纸，顾知南顺手就捡了起来，杜小闫跺了一下脚，也凑过来一起看，只是眼神余光看了一眼那个男人。

　　看起来好像是真不如人高马大的顾知南，他连那个大个子海曼都打到半步入土了！

　　“这是什么？不像是电影剧本啊？一行行的短句，现代诗嘛？”

　　“这是歌词，只是还没有名字，也是下半部分的，你去找找地上的稿纸有没有上半部分和编曲。”

　　杜小闫看了几眼有些疑惑，但顾知南却是一眼就看出这应该是一首歌的歌词，然后地上散落两张稿纸里面有编曲的话，那眼前的男人应该就是创作了一首歌，但为什么不被录用？！

　　杜小闫乖乖的去地上捡起散落的稿纸，男人原本仰天垂坐在地上的，听见动静后眼神看了过来，杜小闫一激灵，捡起稿纸就跑！

　　“快跑快跑，我捡稿纸被看到啦！”

　　杜小闫又抓着顾知南的胳膊一阵拽，顾知南被拽了一个踉跄，没好气的按住杜小闫。

　　“你好歹练过古武，他真敢上来，你把他手脚拆了不就好了？程梦溪不都是这样的？”

　　“梦溪姐是个变态，我不是！我要有她的武力值，我第一个打你！”

　　“……”

　　顾知南嘴角扯了一下，拿过杜小闫手里的稿纸，语气淡然。

　　“晚上我就告诉程梦溪，你说她是个变态。”

　　“哇你这个直男茶婊！”

　　“……”

　　懒得理会杜小闫了，顾知南看起了剩下的两张稿纸，一张是还没有完成的，另一张是接上一张的那一部分，也就是说没有编曲……

　　但是这些歌词笔路给一种顾知南很熟悉的感觉，文风和断句都是，两张稿纸结合起来给顾知南的感觉就更熟悉了，虽然还有很大差距，但不难看出要是一直保持下去，说不定真能追赶上！

　　他瞳孔紧缩，有些不敢相信的看向重新站起来的男人，男人跟顾知南对视了一眼，没有第一时间认出太文艺的顾知南，但他还是上前。

　　杜小闫微微退后，不安分的眼睛扫视周边，看看有没有称手的武器，待会顾知南要是打不过，她就来一个美女救狗熊！

　　“那个，打扰到你们很抱歉，你手上的稿纸，是我的，能还给我吗？”

　　就好像顾知南说的，他能打十个眼前的男人，但男人压根儿就没有有过这种想法，他很有礼貌，好像刚才歇斯底里的人不是他。

　　顾知南看着眼前模样和身形都与原世界那个男人一半相似的男人，没有胡子，少了很多温柔啊！

　　顾知南顿时有些笑意，显得有些痞气。

　　“冒昧问一下，叫啥名字？”

　　突如其来的问候让男人愣了一会儿，他想了一下还是决定回答。

　　“纹山。”

　　“嘶～”

　　难怪早上开始左眼就他吗疯狂乱跳！

　　这他妈不是发大财？！

　　顾知南倒吸一口冷气，上前两步，眼神满是不敢相信，有些颤抖的开口。

　　“敢问阁下贵姓？！可是姓方？”

　　男人反而有些被吓到了，顾知南穿着那么文艺，还带着眼镜，此刻却表现的有些激动，就连杜小闫也有些不解。

　　“姓，姓纹，绞丝旁的纹，大山的山……”

　　纹山好像也被吓到了，直接就全解释了，并且认出了顾知南，有些不敢相信。

　　“你，你是大名鼎鼎的顾知南？！”

　　但顾知南没有理会他说的话，只是又看了看纹山写的稿纸，有些失望。

　　“真可惜。”

　　在纹山和杜小闫不解的眼神下，顾知南摘下眼镜，伸出手，咧嘴笑道。

　　“顾知南，认识一下？”

　　“我，我叫纹山！”

　　“杜小闫！大叔你好！”

　　杜小闫也凑了上来，嘻嘻笑了一下，纹山有些尴尬的挠挠头。

　　“我才29岁……只是有些老成。”

　　“我19！”

　　“……”

　　纹山安静了，顾知南白了杜小闫一眼，让她一边玩去才重新看着这个叫纹山的家伙。

　　“作词人？会编曲吗？”

　　纹山有些落寞叹一口气，看着顾知南手里的三张稿纸，一张半成品，两张完成了的歌词，他没有回答顾知南的问题，还是原先的话。

　　“能还给我嘛？”

　　“可以。”

　　顾知南没有犹豫，直接伸出手摊开，纹山接过，眼里有些不舍，却还是一把揉成团，然后狠狠丢到不远处流通的河里！

　　顾知南皱了一下眉，没有说话，倒是另外一个遭不住破防了！

　　“你干嘛啊？！”

　　杜小闫不解的大喊，却已经拦不住了，她不由得怒瞪纹山。

　　“我好不容易捡回来的！你丢的我捡的，那就是我的！”

　　纹山没想到眼前可爱的少女会那么大反应，他张了张嘴，犹豫了一下下开口。

　　“实际上，它们还是我的，没离开过我视线……”

　　“呸！”

　　杜小闫抱着手臂生闷气去了，顾知南无奈笑笑。

　　“我妹妹还小，家里人宠坏了，脾气有些暴躁。”

　　“我才不是你妹妹！”

　　“再吵我把你丢到河里捡稿纸！”

　　“我要真是红色龙葵我要把你射成大刺猬！”

　　纹山有些哑口无言的看着这两个人斗嘴，看着那个可爱的姑娘躲到一边有些愤怒却又无可奈何的样子。

　　顾知南看看河里早已经不见踪影的纸团，有些笑意，也有些早就猜到的表情。

　　“乱丢垃圾其实是要被罚款的，虽然这里还没有相关的管理，但还请以后控制住情绪，往垃圾桶里面丢，那才是正确的去处，当然如果不丢那就更好了。”

　　纹山神情有些低落，垃圾桶，那才是他作品正确的去处吗，这是顾知南，他是华国顶流的词曲人，谁都知道，他给的评价比里面的人还要来的露骨直白！

　　“你说的没错，或许垃圾桶才是我的作品的去处，河里不是，它会飘荡，就跟我的人生一样，29岁，一事无成，为了可笑的梦想。”

　　“？？？”

　　啊？

　　顾知南有些懵了，他疑惑的看着纹山，自然知道这个男人心里大概是受了很多打击了，他想了一下才开口：“要是不着急的话，我喜欢听故事。”

　　“我也喜欢，半步入土境！”

　　杜小闫点着脑袋，不得不说顾知南刚才讲的确实很精彩，一个偷袭硬生生给他说活了！

　　纹山抬头看着这两个人，一个在华国娱乐圈举足轻重，被称为大才子，他作的歌曲每一首都是华国音乐榜上的热门作品，另一个是他的妹妹，古灵精怪的，只是为什么这两个人不是一个姓？

　　组合家庭？

　　河边围栏，太阳有些收敛了光芒，让整个海浦影视城显得有些阴沉凄凉。

　　一个说书人，两个听书人，不知不觉已经听纹山讲了半个小时，他不知道为什么，在顾知南和杜小闫说出想听一下故事的时候，他会答应，并且把自己这几年的事一股脑全说了，或许说出来才算发泄，反正都是陌生人，他痛快，顾知南他们也听到了一个平凡的人所说的平凡故事。

　　之后一拍两散，从此再无机会相见，还是陌生人。

　　“我飘在海中间，父母不让我沉下去，为了这一份可悲的梦想而坚持，生活却也让我浮不起来。”

　　纹山拿着杜小闫刚才买来的水喝了一口，转头却看见顾知南和杜小闫咬着热狗点头，一副我听的好爽的样子。

　　“太难了。”

　　“嗯嗯，对对，太难了太难了，嗯？顾知南你把我热狗吃完了！”

　　杜小闫附和顾知南，随后大喊，有些不敢相信看着顾知南拿了最后一根热狗。

　　“小气吧啦的，转账给你自己去买。”

　　“呸，那是给纹山大叔的！”

　　“人家哪有心情吃东西？你不要把这悲伤的气氛打破了你个憨批。”

　　顾知南和杜小闫不说几句话就肯定要斗嘴，但每一次都是杜小闫落败，她无语的看着顾知南，又看看那个纹山，无奈耸肩。

　　“看吧，你们都说他是大才子，其实是个大无赖！”

　　“是是是，杜小姐说的对，哦对了，差不多到时间了，你该回京都了，我让顾枳久待会开车出来。”

　　杜小闫一下子变了脸色，哼一声不说话了。

　　顾知南咬着热狗签子拿出手机给顾枳久发信息，这家伙现在应该在剧组里面。

　　纹山有些愣住，最后却是释怀的笑笑：“没事，你们能听我倾诉一下苦水我已经很开心了。”

　　顾知南收回手机，对纹山笑了笑：“所以你不会编曲，但一直想当一个优秀的作词人，只是写出来的东西一直没人要，或者没有能够突出，你是被萧景琰的助理赶出来的，扔掉的词原本也是写给他作为填词的。”

　　“嗯，有个朋友有渠道就过来自荐了一下填他的新曲，可惜他看不上我写的词，我的风格就这样，也不喜欢曲言附和改变风格，或许我不适合在词曲这条路，快三十了，也是时候改变了，不能一个南墙撞到底啊。”

　　纹山如实相告，也没有隐瞒了。

　　顾知南点点头，有些不置可否：“你的风格确实挺特别的，所以需要曲子风格也比较特别，有没有想过是他的曲子太普通了？”

　　纹山有些愣住，他还是第一次听见这样的话，可随后他摇了摇头：“不，是我写的不好，我确实不适合在这条路，我认清了。”

　　“就放弃了？从此了无志向？梦想随风去？”

　　顾知南挑了挑眉，有些戏谑。

　　纹山眼里有些挣扎，他握紧了双手，咬牙，但最终还是松手，几年了，斗志什么的，早就被磨平了。

　　“我想我该安心找一份工作了，不为别的，也该为我的父母想想，梦想什么的，算了吧。”

　　只是轻轻的一句话却好像耗尽了纹山的力气，他坐在地上，靠着栏杆，把脑袋埋进去，有些孤寂，更多的却是落寞。

　　“你写的是什么狗屎？！跟我的曲子有半毛钱关系嘛？！”

　　这是萧景琰今天下午对他说的话，可不止是他说，在此之前还有挺多人说过。

　　杜小闫有些不忍心，想开口劝一下，但顾知南捂住了她的嘴，对她眨眨眼睛，她有些不解却没有再想着开口。

　　“故事很曲折，讲的很生动，谢谢你在这个平静的下午给我们兄妹俩带来一些不一样的过程，但我们也该走了。”

　　杜小闫皱眉，却被掐着脖子往前走，纹山没有再出声，只是低着头，埋在膝盖上。

　　顾知南瞪了一眼想要动手的杜小闫，回头对那个埋首的男人开口。

　　“最穷的是无才，最贱的是无志，我不懂怎么劝人坚守梦想，毕竟生活才是这个世界最现实的，但是我可以给你提供一个平台，自然娱乐听说过吧，小公司一个，人也不多，你如果想的话，这段时间我都会在另外一边的泰国唐人街拍戏，你可以来试试，另外给你推荐一首歌，他叫《蜗牛》。”

　　微风中，纹山的眼神满是茫然，脑子却始终回荡着顾知南的话，最穷无才，最贱无志。

　　他拿出手机，打开音乐软件所搜索了《蜗牛》，发现是免费收听的，而且有些嘈杂，显然不是录音室出来的，应该是上传的。

　　音乐声起，很单调的吉他声，纹山才知道是顾知南唱的，他前面好长一段时间都没有跟外界联系过，知道顾知南也是因为《青花瓷》一首歌。

　　很宁静的歌声，纹山有些陷入意境，直到那一句“我要一步一步往上爬。”出来的时候，纹山愣住了，之后在整首歌但我时间里面，他都有些呆滞的看着手机，只是结束了之后又会点开，一遍又一遍，他看着顾知南离开的方向，眼神复杂。

　　“你为什么不直接让他跟我们走？他看起来就好像无家可归的人诶！”

　　“他都不想写词了，跟我们走有什么用，他又不姓方。”

　　顾知南撇撇嘴，两个人走在路上，顾枳久待会直接开车到路口。

　　“他要是姓方呢？”

　　杜小闫不解，却听见顾知南直截了当。

　　“那今天他不跟我们走我就绑！我要定他了！可惜，不过那个人也还不错，风格差不多，培养培养开开窍指不定真能成。”

　　“可是他被华国星娱乐的人赶出来诶，会不会白养？”

　　相比纹山的郁郁不得志，杜小闫更关心的还是顾知南的利益问题，其他的她都管不着。

　　“那就送他进厂打螺丝，他不就是想要工作，自然娱乐没岗位嘛？”

　　“也对哦。”杜小闫想了一下，好像真是那么一回事，自然娱乐那么多工作岗位，随便给一个在剧组帮忙的工作还不是分分钟，要是能作词就留着，不行就打螺丝。

　　两个人对视一眼，都发现了彼此的小九九，不由得发出了桀桀桀的奸笑声。

　　“嘿，顾！”

　　走在路边，突然听见一声喊叫，顾知南回头，看见一辆商务车里面探出个外国仔的脑袋，不是帕克还会是谁。

　　几个人看见顾知南和杜小闫，都纷纷下了车，让商务车司机自己回去了。

　　“没想到，你和杜小姐一直，在这附近等我们。”

　　帕克拍着顾知南的肩膀，说着有些拗口但已经很准确的华语，脸上满是感动。

　　“好兄弟！”

　　“……”

　　顾知南和杜小闫对视一眼，又看看艾薇薇还有卢卡斯甚至安学林的眼神都不对了，当下有些尴尬。

　　卧槽？！

　　忘了这三个比还在华国星娱乐里面了！

　　我说我和杜小闫去那里干什么呢！

　　“见外了，一起来的肯定一起回去啊！”

　　“好！”

　　“顾，好样的！”卢卡斯导演也有些感动，华国礼仪实在是太好了！

　　得知现在是送杜小闫去机场，一行人都决定陪着顾知南和杜小闫往顾枳久停车的路口去。

　　阳光重新出来，在这下午显得有些凉意，顾枳久的车就停在路边，看见一行人过来急忙招手。

　　杜小闫鼓着嘴一脸不情愿，顾知南白了她一眼。

　　“以后有事可以给大哥发消息，大事我帮不了你，小事嘛我也不想管，但你记得，有事发消息。”

　　做兄弟，在心中，有事电话打不通！

　　杜小闫咬牙：“你就想听个八卦是吧？我以后给你讲讲美利坚女宿舍的故事？！”

　　“倒也不是不可以。”

　　顾知南摸着下巴深思熟虑过后点头，至于一边的帕克也摸着下巴点头，心里想道。

　　“这大哥能处，大事小事是都能联系！”

　　“呸！”

　　杜小闫钻上了车，车窗摇下，眼睛盯着顾知南。

　　“你知道我为什么来海浦影视城嘛？”

　　“知道。”

　　“为什么？”

　　“旅游。”

　　“嗯，你说得对。”杜小闫笑了，她今天已经很开心了，能听一天身边那个人但我心跳，她的心里也全是诗。

　　“我其实不需要你太记得我，可能你偶尔忘了我，但只要后面看到或者听到我的名字的时候，你会有熟悉的感觉，就已经很好了。”

　　顾知南歪着脑袋，看着杜小闫期盼的眼睛，最终点点头。

　　“明天就把你忘了，我跟程梦溪还有你爷爷说了，程梦溪会去接你。”

　　“那个人要是去找你，记得要说给我听哦。”

　　“行。”

　　“不要再鸽子了，我以后就盼着仙剑看呢。”

　　“嗯……行……”

　　个屁！

　　顾知南心里补充了一句。

　　“还有。”

　　“顾枳久给老子开车！”

　　“顾知南！”

　　看着远去的车子，顾知南摸摸鼻子，有些无奈，但这时帕克凑了上来，有些纠结，最终还是小声说了一句。

　　“我也，想当你大哥，不，不对，你当我，大哥，我主要想，说事情。”

　　“？？？”


----------------------------------------

第659章 ：队员嘛，不就是卖的

　　自然娱乐和恒球传媒租下的酒店里面。

　　包厢里，卢卡斯和安学林还有赖景明几人聊着一些拍摄方面的细节，算是分享大家这么些年以来的技巧，而这当中收益最大的自然是赖景明和司徒宏伟。

　　赖景明本身就是刘念所说的不拘一格的人，他会集百家之所长，可以自由应用，司徒宏伟作为半路出家的导演，自然也是听的越多越好，在往后的漫长的导演日子里面也能有所收获。

　　帕克就坐在顾知南身边，眼神有些哀怨，他和顾知南年纪差不多，却不能认他做大哥，大事小事不能说。

　　“顾，谢谢你的歌曲，之前没能跟你喝一杯，现在我敬你。”

　　艾薇薇笑的有些甜美，端起高脚杯对顾知南开口。

　　顾知南看看艾薇薇的笑容也有些笑意，写歌只是意外，当时是觉得帕克这个人能结交才顺便写的。

　　“你们唱的很好，不用谢我，我拿了钱的。”

　　顾知南还是用中文，反正帕克这个兼职翻译会说给艾薇薇听的，顾枳久还没有回来，顾知南也没打算让顾枳久过来，他给顾枳久放假了，反正他这些天都会在海浦影视城了，顾枳久也该休息一下，只是按照顾枳久的性格，顾知南觉得顾枳久肯定不会休息，他才是最有野心的那一个……

　　卢卡斯也跟顾知南碰了一下杯，喝了些许红酒的卢卡斯脸上有些红。

　　“顾，来了华国才知道你在华国的影响力，相信有你的钢琴曲加盟的《无法触碰》也会在华国绽放出他最绚丽的花火！”

　　通过帕克的拗口翻译，顾知南也不好继续养鱼了，只得喝了半杯，他不怎么喜欢喝红酒，洋人的浪漫他欣赏不来。

　　“这一次过来，主要就是想见一下你，你在华国被称为天才，无所不能，所以其实我也是有私心的，顾，我们能否探讨一下电影剧本？我这里有一个剧本雏本，我知道你是还是一个优秀的编剧，我看过你的每一部电影，真的很好！”

　　“……”

　　顾知南撇撇嘴，心里吐槽。

　　我觉得你在捧杀我，而且哥们要真是你所说的无所不能早就成为位面之子了，不至于现在为了一个劣质外挂插件头疼……

　　给卢卡斯开了一个套间，就在帕克房间附近，至于艾薇薇，丢到云印雪房间的楼层去了，云印雪也跑苏州去了还没有回来，她的戏份还没有到。

　　在卢卡斯的套间里面，脸色多少是有些红润的卢卡斯，帕克，还有艾薇薇都坐在一个沙发上，司徒宏伟默默泡茶，赖景明安学林还有卫康时则在看着卢卡斯翻译成中文的剧本雏本，还没有完善，只是有一个大概雏形，剧本的世界观出来了。

　　顾知南端起司徒宏伟泡的茶抿了一口，眼神却丝毫没有关注一边的剧本，只是有些笑意的看着手机屏幕，让一边的卢卡斯有些不解，甚至想开口说话，但看到帕克的眼神他还是忍住了。

　　帕克今天晚上跟他说过，顾知南的女朋友在华国也很出名，很忙，那个美丽动人的东方女孩也是华国无数人的梦想，顾知南应该在跟她聊天吧。

　　“今日份的傲娇安歌姐，她好像发现我偷拍了！”

　　阮英的微信聊天框最新消息是一条信息一张照片，照片上穿着天水碧包臀小礼服的小房东显得颠倒众生，一头秀丽黑发盘着，一侧秀发留了一条斜刘海让她在魅惑众生的同时温柔的一面也在不经意之间显露，一如既往被拍摄的时候她没有注意到，只是乖乖的坐在休息间捧着一本书在看，这已经成为她的习惯了。

　　没有顾知南在的地方夏安歌总是安静的像不染尘埃的仙子。

　　海天一色天水碧，今晚的礼服一样与她百分百契合，作为她的服装搭配师，一定是最幸福的，因为她能享受到陈茹才能享受到的快乐。

　　“顾蛮子，你是不是让小英拍我？”

　　刚点了保存，来自小房东的茫然问候就过来了，顾知南有些笑意，他心里点点头，手指划过屏幕。

　　“没有，我想看你我自己会开视频。”

　　“可是。”

　　在蓉城酒店里面，坐在沙发上的夏安歌有些小茫然，她看看在一边跟程梦莹打游戏喊打喊杀的阮英，她微抿嘴，小脸有些热。

　　“小英今天还让我把裙子侧一边，说什么她检查一下裙子，我当时都没有注意。”

　　“？？？过分！”

　　漂亮！！！

　　难怪今天的照片小房东的裙子露了半截大腿！

　　还好小英是女的！

　　还好程梦莹也是女的！

　　顾知南决定要一口咬定，保住阮英，这不是革命好同志是什么？！

　　“房东大人你要相信小英，她是你助理，她检查你的衣服很正常啊，那你还不是乖乖在那里看书没理她嘛，小英不会坑你的。”

　　“哦。”

　　那边安静了几秒，然后顾知南眼皮子一一跳，就看见房东大人的昵称显示为正在输入中。

　　“你怎么知道我当时在看书？？？”

　　阮英，寄！

　　顾知南直接退出微信，把屏幕黑掉，手机静音，放回口袋，一气呵成，十分熟练。

　　“安歌姐，语嫣姐和小雪又喊我们打比赛了，她还说这一次不许喊顾老师呢，上一次顾老师和语嫣姐一队，每次去抓你他都自己死掉了，语嫣姐说他大演员！”

　　阮英手指划着屏幕，正在跟程梦莹和云印雪开黑，上一次顾知南分到夏安歌对立面，跟王语嫣一对，听从了王语嫣的吩咐疯狂抓夏安歌，把夏安歌吓的塔都不敢出，只是顾知南疯狂越塔，每一次都是带着红蓝去越，而且必死，把王语嫣气的要坐飞机去把顾知南活撕了……

　　没有得到夏安歌的回应，阮英以为她又在发呆了，不禁抬起头，没想到对上了那一双摄人心魄的桃花眸，她正淡淡的看着自己，红润的嘴唇微抿，有些淡黄的客厅灯下，阮英没有看到夏安歌两边脸颊酒窝的红润。

　　“你给顾知南拍我的照片，还骗我撩腿。”

　　“……”

　　你有一双摄人心魄的眼睛，我非常喜欢！

　　但此刻阮英只觉得小心脏凉了半截！

　　顾狗贼又又卖我！！！


----------------------------------------

第660章 ：2个剧本（21）

　　“那个，咳，各位对剧本有什么看法嘛？”

　　顾知南咳嗽了一声，心里想着待会又要把阮英重新骗回来了，毕竟她已经经受过太多次风吹雨打了，内心坚定，但唯独抵不住物质奖励！

　　顾知南为了重新把阮英变为自己的下属已经试过了代打，陪玩，工资翻倍，小说剧透，单独开番外，还有清空购物车……

　　没办法，总是不经意就把这妮子卖了……

　　惭愧……

　　终于见顾知南有所反应了，卢卡斯当下立马有些激动。

　　“顾，这个剧本其实是来源于我的一场梦！它还没有完善，我希望我能从你这里得到一些灵感，你是天才，天才的大脑总是与众不同的！”

　　顾知南顶不住帕克的抠脚翻译了，自己还半桶水就要抢翻译的饭碗，让翻译怎能顶得住！

　　所以在卢卡斯带来的翻译的翻译下，顾知南算是了解了这个暂定为《虚拟现实》剧本的由来，虽然卢卡斯一直把自己定在一个很高的高度，但顾知南知道自己几斤几两，他只是很安静的听着卢卡斯拿着剧本说着自己的梦境。

　　那是一个现实和虚拟都分不清楚的世界，你以为它是现实，可那却是虚拟，你以为它是虚拟，它又是虚拟的。

　　人们对世界的真假产生了怀疑，甚至要去验证，而这个世界被一个所谓的虚拟现实操控着，它让人分不清楚现实和虚幻，一直重复！

　　卢卡斯说的很激动，这是一个脑洞大开的世界，也将会是一部疯狂的电影！

　　卢卡斯打算用它来揭开新的科幻大门，可它现在还没有完善，它需要完善！！！

　　“这个世界观要出来的话就太宏大了，脑洞大开，貌似从来没有科幻剧本是这样得世界观！”安学林身为老导演了，看过的电影也无数，好片烂片，当初《魔都》出来的时候他也第一时间去看了，只是大失所望。

　　赖景明这一下罕见的没有逞强：“国内外就我看过的电影，没有！这个脑洞虚拟又是现实，网络链接，未来世界了！”

　　“卢卡斯导演怎么会做这样的梦？这太超前了，这电影真能有剧本拍出来吗？感觉有些云里雾里的！”卫康时是保守派，他只是觉得这个剧本太过于超前，这个脑洞展现的东西有些过于科幻了，他所理解得科幻就是简单的剧情加烧钱的特效！

　　“看知南有没有看法。”司徒宏伟是坚定不移的知南派，如果顾知南都没有思路，那他也不会浪费自己的脑细胞了。

　　众人刚才看剧本的只是有一个模糊的概念，觉得这个脑洞很庞大却又很模糊，他的局限性太大了，而且卢卡斯这才算一个冰山一角，要把这个世界完善成剧本可不简单，他们都没有什么思路，于是所有人的视线就都集中到了顾知南身上，好像如果要有人能推开卢卡斯梦里世界的大门，那这个人的名字一定是叫顾知南！

　　顾知南眉头紧皱，有些不敢相信，因为就在卢卡斯开始详细展露他所谓的梦里世界的时候，他脑子里面已经开始跟着铺垫了一个电影世界的剧本。

　　它的名字不是卢卡斯所谓的《虚拟现实》而是叫作《黑客帝国》！

　　那个90度后仰躲子弹的画面不知道迷倒了多少影迷，引来多少电视电影和动漫争相模仿，甚至影迷们也为之模仿！

　　顾知南自己中二的时候也曾经模仿过，毕竟谁不想成为一个帅帅的李维斯呢？！

　　可是现实却是后背摔的生痛！

　　电影肯定是经典中的经典，以至于后面多少科幻电影出来都无法超越！

　　脑洞大开的世界，烧脑的剧情，层层铺垫，顾知南那时候看完第一遍还不知道发生了什么，只是沉浸在特效和帅气里面。

　　直到第二遍，第三遍，他无聊的时候就喜欢看老片，一遍又一遍，不厌其烦，所以这一部电影的剧情在顾知南看来，要回想起来就简单多了，甚至连启用记忆都不需要太深入！

　　只需要回忆一些细节就行了！

　　顾知南看向帕克，黑头发的帕克，帅气逼人，他一直就觉得这个外国仔跟李维斯有几分相似，现在看来，这就是他的命！

　　“顾？”

　　卢卡斯有些疑惑，他见顾知南看向帕克的眼神有些亮光，不由得开口问道。

　　“有没有什么思路？”

　　帕克摸摸自己的脸，并没有什么特殊的，一样的帅，一样的酷，他露出自己的大白牙，顾知南却翻了个白眼转头对卢卡斯也露出了自己的大白牙。

　　“有一点。”

　　“一点？！”

　　卢卡斯有些惊讶，赖景明和卫康时两个人条件反射一样，赖景明看着顾知南，他的不相信则来的更直白一点。

　　“你的一点，是多少？”

　　“九成八？”卫康时补充道：“卢卡斯导演你可能不知道，知南的一点不是你想的一点，而是亿点！”

　　“？？？”

　　卢卡斯张着嘴啊了一声，表示自己对万能的华国语言产生了强烈的求知欲！

　　所以一点到底是多少？！

　　不是你们都他妈什么眼神？！

　　顾知南有些无语了，真的就是一点啊，他又没有系统，直接虚空召唤然后口袋或者电脑出现剧本再来一局。

　　哦我刚好写了相关的剧本，或许我们可以融合一下，他只能靠回想好吧！

　　无视这几个鸟人的眼神，就连安学林得眼神也不对了，但他更多的还是感兴趣，这个脑洞大开的电影剧本，他想听听顾知南的思路！

　　“卢卡斯导演，是这样的，根据您的剧本雏本，我脑子里面也有了一个雏本，或许我们可以融合一下。”

　　嗯？怎么感觉这话有些熟悉？！

　　顾知南感到有些奇怪，却没有在意。

　　“电影可以是发生在未来世界的，卢卡斯导演剧本里面的BOSS我们称之为母体，这是一个人们活在虚拟却自认为现实的世界，母体统治着这个世界，我们的主人公表面上是一个公司得小职员，主角的身份总是这样，是吧？但他实际上还是一个横行霸道在黑客世界的大佬，故事由女主展开……”

　　在卢卡斯导演期盼的眼神下，顾知南用中文缓缓开展了他的黑客帝国剧情简概，一边的翻译助理实时翻译。

　　于是接下来的十分钟，顾知南算是绘声绘色的把黑客帝国用口述的方式简单复述了一遍，他端起已经凉了的茶水一饮而尽才缓解了口干的感觉。

　　“电影名字呢，我觉得叫《黑客帝国》比较好，霸气也吸晴，卢卡斯导演觉得呢？”

　　顾知南抬起头，却看见卢卡斯导演张着嘴说，眼神紧紧盯着自己，满是不敢相信，他再看向安学林和卫康时以及赖景明，最后是司徒宏伟，最正常的司徒宏伟眼神也有些奇怪了。

　　紧接着帕克和艾薇薇，两个人的眼神一个震惊一个崇拜，艾薇薇眼里泛着亮眼的光芒，这就是天才嘛？！

　　他把一个完整的世界复述出来了！！！

　　这可是困扰了卢卡斯长达半年长的梦境，她无数次听卢卡斯导演说想要再做一个梦，梦回去把这个故事梦完！

　　他还动用了公司里面顶级的编剧，甚至还联系了美利坚有名的编辑，跟他们说，希望他们能根据这个梦境创作一个剧本，但最终都没有卢卡斯需要的那一种感觉，是单纯的科幻片！

　　而现在……

　　他们好像见证了一次奇迹……

　　帕克和艾薇薇看到卢卡斯呆滞的表情就知道，他被顾知南这十分钟口中复述的故事打动了！

　　见众人都没有反应，顾知南有些尴尬的摸摸鼻子。

　　“给点反应啊，这样搞的我好尴尬……”

　　赖景明是第一个动的，他觉得有些口干舌燥，端起茶一口喝完，接着是卫康时安学林还有卢卡斯。

　　赖景明看着顾知南，声音满是无奈。

　　“这他吗就是你的一点剧情？！”

　　“啊？对啊，这是简概剧情，这个故事其实是很复杂的，也很烧脑，需要详细的话也是需要一段时间的，因为要理的东西很多，它也可以成为一个系列电影。”

　　顾知南点点头，表情淡然，并没有觉得这是什么了不起的事情，他就只是在说一个自己看过的电影，然后把它分享出来。

　　美其名曰，种草！

　　并不知道这个电影剧本对这些人产生的震撼！

　　而且它还是一个系列？！

　　卢卡斯听着翻译翻译出来的英文，抓着那个翻译声音有些低沉。

　　“你说什么？！他说这会是一个系列？！”

　　“是的先生，顾先生确实是这样说的，我确认我没有翻译错！”

　　小翻译有些战战兢兢，却坚称自己没有乱翻译，因为顾知南就是这样说的！

　　卢卡斯整个人都斯巴达了，他松开翻译的肩膀，整个人转到顾知南一边坐下，又抓着顾知南的肩膀。

　　“顾！你说电影剧本叫，《黑客帝国》？！这名字太好了！这剧情比我的梦境要好太多太多了！”

　　卢卡斯激动的摇着顾知南，顾知南只感觉一阵天旋地转，然后又被卢卡斯抱住！

　　“你简直就是一个上帝降到人间的天才！这剧情太好了！是系列嘛？这只是简概吗？能不能给我详细说说？我们今晚不睡了，给我详细说说好吗？”

　　顾知南被卢卡斯的热情惊到了，他忙推开卢卡斯，有些不好意思的听着翻译翻译过来的信息。

　　“我就是，就是在分享一个故事，我们不是在探讨嘛，探讨呗？”

　　“还探讨？”赖景明翻了白眼：“你这已经完整了，还探讨个屁，下次你再说一遍，我直接理解为完整版！”

　　卫康时也有些无力，总有老天爷会偏袒一些人，比如顾知南，他怕不是天之子？！

　　换美利坚的说法就是上帝之子？！

　　“我是服气了，不过我的剧本《爱在黎明破晓前》可不能落下！我也等着的！”

　　安学林显得比较镇静，只是眼神时不时的看向顾知南，好像在想着是不是自己也要厚着脸皮找顾知南要个剧情。

　　毕竟《神话》到现在的《唐探》他都是参与状态，他也想自己完全指导一部上影院的电影！

　　“这电影拍出来，会打开科幻电影的新格局，第一遍肯定会有很多人看不懂，看似简单，其实藏着很多脑洞。”

　　这是安学林最终说出来的话，他从不相信什么天才，直到顾知南出现，他不得不信……

　　司徒宏伟只是反应过来后就很快的泡起茶了：“我都说了，我看知南怎么说，他的脑子要是没思路，那就是真的没思路了。”

　　帕克也想过来凑一起坐在顾知南身边，可惜他的身边是那个胖胖的导演，以前叫煞笔，现在叫赖景明。

　　“顾！你真是，天才！这剧情，牛比！”

　　“……”

　　谁他妈教他的？！

　　还挺有那个味道？！

　　顾知南眼神复杂的看看帕克，感觉再也无法直视这一张帅气的脸了……

　　“我，觉得，你好帅。”

　　这是艾薇薇今天第一次说中文，也是她来到华国后说的最完整的一句。

　　卢卡斯看着顾知南，握着他的手难掩激动。

　　“能不能把剧本完善出来？”

　　顾知南嘴角扯了一下，拉开卢卡斯的手，很认真的回复。

　　“我需要时间，您也知道这个剧本的叙事风格比较特别，我需要大量的时间来重新构思，它的内容只会比我刚才走马观花的十分钟来的更加繁杂！”

　　听到顾知南的话，得知他真的能把这样的一个剧本完整的写出来，卢卡斯眼睛都有些发红了，重新抓着顾知南胳膊的手有些颤抖，声音也有些沙哑和颤抖，甚至有些央求。

　　“顾，请交给我来拍！求你！我会尽最大的努力，把剧本里面的每一个内容，每一个细节都完美的展现出来！它将会是我此生最完美的杰作！也会是我这辈子最大的骄傲！请交给我来！你需要什么都可以说！只要我有！我只要这个剧本！”

　　翻译很尽心的翻译，所有人听到卢卡斯的话都有些动容了。

　　他卢卡斯只是一个热衷于导演，热衷于拍电影的人，每一部电影都是他的艺术品，是他的孩子。

　　他没有所谓的大导演架子，更没有什么金奖导演的傲气，他甚至能放下身段去拜访不如他的导演，跟赖景明和安学林这些在华国名气很大但放到国际上完全不知名的导演也能有说有笑，甚至认真的交流导演心得，做笔记，他跟赖景明一样，集百家之所长，却比赖景明少了很多傲气……

　　顾知南也有些动容了，在卢卡斯给出他这个剧本雏本的时候，顾知南脑子里面出现这部电影的时候，他就没想过要给其他人拍。

　　《黑客帝国》确实是一部经典著作，如果卢卡斯能完美复刻并且用这个世界对我特效更为完美的展现的话，他是没有意见的。

　　更何况卢卡斯还有帕克还有艾薇薇都是他真心的朋友，顾知南给卢卡斯的钢琴曲收益已经远超刚开始说的价值了，卢卡斯没有食言，他所说的奖金不是别的，是在国外上映的票房分成！

　　还有帕克和艾薇薇的歌曲收益也是完全没有拖着不给什么的，都是第一时间就打款到了自然娱乐！

　　见顾知南沉默了，卢卡斯更着急了，忙给翻译说着什么，眼里满是焦急。

　　“顾先生，卢卡斯导演说您需要什么都可以说，无论是票房分成还是多少钱，亦或者是需要他做什么，只要您开口，他都会想办法帮您做到！”

　　“……”

　　赖景明几人有些哑然，只觉得他们的导演态度比起卢卡斯，还相差了很多，安学林也一样，说起来他的年纪比卢卡斯还要大，但卢卡斯的高度却不是他能比拟的。

　　这种职业态度，不仅他感到羞愧，华国很多导演都没有，起码他现在觉得身边得人都没有，卫康时没有，赖景明嘛，对电影认真，但太傲了，还需要磨练，或许他可以。

　　安学林竟然看向了顾知南，他不认为顾知南现在开始执导电影会晚，他对电影剧本理解比他们每一个人都要透彻！

　　天才总是不晚的！

　　《初恋》他知道是在赖景明的指导下完成的，但如果顾知南现在开始的首部自己执导的电影就是这一部《黑客帝国》的话！

　　安学林不敢想！

　　出道即是巅峰？！

　　就在卢卡斯抓着顾知南的胳膊央求的时候，顾知南却笑了，他从自己的状态回过神，抓着卢卡斯导演的手拍了拍。

　　“如果这一个剧本是在卢卡斯导演手下执导的话，那么我想它会绽放它该有的光芒，更何况您也有相对的雏本，我只是在这基础上面完成了出来，它应该是您的，合作愉快？”

　　翻译神色激动，手舞足蹈的给卢卡斯导演翻译，艾薇薇捂着嘴，难掩激动，帕克也咧嘴笑了。

　　卢卡斯导演陷入了短暂的茫然，然后瞪大了眼睛看着顾知南的笑容有些颤抖。

　　“顾，他翻译的对不对？！他吗的我怎么就不会华语！我他吗真该死！我明天就要认认真真把华语学会！”

　　“卢卡斯导演，翻译没有错，顾说的就是这个意思，剧本是您的！”

　　帕克给卢卡斯又解释了一遍，把顾知南的话重新复述，一字一句，不落差句！

　　“好！好！你真是我的上帝！它竟然会是一个系列！那该是怎么疯狂的存在！”

　　卢卡斯红了眼眶，这一部《黑客帝国》可以说是他梦境的完全升华版！

　　如果说他的梦境只是一个脑洞世界的冰山一角，那么顾知南就是他的神，硬生生把这个角撕开！

　　把那个完整的世界完美的展现在他面前，让他知道他的梦境世界升华后是怎么样的波澜壮阔！

　　没想到一个科幻剧本能让卢卡斯激动成这样，顾知南想了一下，有些轻淡的开口。

　　“卢卡斯导演，《黑客帝国》确实是一个系列，但其实它的剧情还是和科幻比较沾边，特效征服，烧脑情节的话会相对弱化。”

　　卢卡斯安静的听着顾知南的话，只见顾知南笑了一下。

　　“我们做个约定吧，如果您能把《黑客帝国》拍好，那么我会再给您一个新的剧本，它相比《黑客帝国》的偏科幻，会是最脑洞大开的！它也将会是您这辈子拍过的最烧脑悬疑的科幻片！”

　　一个重磅炸弹抛出，炸的卢卡斯呼吸困难，眼神泛着极度的疯狂，他再一次抓着顾知南的手臂，已经是央求的语气了。

　　“能，能说一下名字嘛？我不要听剧情，我怕，我怕我会疯掉！我怕我等不及，我只需要听名字就好！”

　　于是在所有人的眼神注视下，在所有人看怪物一样的眼神下，顾知南轻描淡写的说出了另外一部电影的名字，一部曾经把他看的抓耳挠腮无数次的超级烧脑电影。

　　“《盗梦空间》。”


----------------------------------------

第661章 ：过程总是互相的（31）

　　酒店楼顶外的露天平台，不远处的游泳池映射着头顶上的一轮半圆月。

　　顾知南一行人换到了这里聊天，因为卢卡斯顶不住兴奋晕厥过去了，他需要休息。

　　在听到《盗梦空间》这个剧本名字的时候，卢卡斯就有些坐不住了，随后便像中暑一样有些无力的倒了下去，把顾知南等人吓了一大跳，这他吗要是兴奋过度寄了，那可就真是太好玩了！

　　还好他只是暂时性晕倒，很快就恢复过来，紧紧抓着顾知南的手表示自己一定会尽自己平生最大的努力拍摄好顾知南给的《黑客帝国》，也表示自己会坚守在华国耐心等候顾知南完善剧本的那一天！

　　为此赖景明又开始了新一轮的忽悠，成功把卢卡斯忽悠成友情帮助导演，就好像小说里面的客卿长老一样，卢卡斯还感恩戴德的表示感谢，为自己能帮上顾知南一点忙而感到无比荣幸。

　　只是卢卡斯明天还要跟帕克还有艾薇薇去京都还有杭城等地方宣传一下电影，毕竟这才是他们来华国的目的，《无法触碰》的两个主演和一些配角还在海浦市中心的酒店等待这三个人回去呢。

　　帕克和艾薇薇两个也是电影里面的配角，只是戏份没有那么多，他们来华国更多的是稳固一下自己的人气和帮忙宣传一下《无法触碰》。

　　毕竟帕克和艾薇薇本来就被炒了CP，而且这两个人的颜值都很高，按照顾知南的话来讲，帕克有五分李维斯的样子，却更多的是哪一种桀骜不驯的性格，只是跟顾知南相处起来，更多的是有些憨批，至于艾薇薇，标准玲珑出彩的西方女神脸，凹凸有致，顾知南觉得这个人女孩子也挺文静的，起码目前来看是的。

　　顾知南是对于赖景明这个肥仔遇到谁都想忽悠一下感到无语，却也知道有卢卡斯在自然娱乐剧组里面，他能更好的摸鱼了，卢卡斯西方的拍摄理念和赖景明他们相互碰撞说不定能融合一下。

　　至于《盗梦空间》的剧本，俨然成了卢卡斯心里头最大的念想，他知道要拿到这个剧本就必须要先跨过《黑客帝国》这座大山！

　　这两个剧本都是无比的精彩，卢卡斯现在无条件相信顾知南所说的每一句话，他说《盗梦空间》只会比《黑客帝国》更烧脑更反转，那就一定是真的！

　　卫康时和安学林顶不住这种打击，回去休息了，他们不像年轻人了，上一次熬了一个通宵，卫康时怎么都感觉腰酸背痛，他只是反复嘱托顾知南别忘了《爱在黎明破晓前》的剧本完善，毕竟他现在也在自然娱乐干苦力呢！

　　“真还有一个叫《盗梦空间》的剧本？什么时候想到的？”

　　赖景明的口袋里面也备着糖果，烟瘾犯了就直接一个，只是这一次拿出来，立马就伸过来几只手。

　　顾知南的，帕克的，司徒宏伟的，还有赶回来的顾枳久，甚至艾薇薇还有半夜睡不着跑上来的陈雨泽！

　　一下子全掏空了……

　　顾知南含着棒棒糖，不知道在想什么，安静了好一会才轻声开口。

　　“应该算有吧，只是过程大概会比较漫长，能把这种电影留下来其实也不错，说不定还能影响很久呢，不是嘛？”

　　“我一直都觉得你的装比是我们这些人最成功了，总是无形之中就装完了。”

　　赖景明撇撇嘴，顾知南说的应该有，他直接判定为有，而且他直接就说能影响很久，这得多自信！

　　就好像这个比已经能想象到那一天拍出来的效果是怎么样的了！

　　“一个成熟的男人会学会怎么沉稳下来，比如我。”

　　顾知南白了赖景明一眼，赖景明一愣，开始沉思起来，最终得出一个结论，他低沉的叹一口气，用自己最认为成熟的腔调开口。

　　“确实，我也是沉稳的男人，也是越来越不爱说话了。”

　　顾知南皱眉：“咋了？想学手语啊？要不明天给你报个班？”

　　草！

　　赖景明一秒破防，眼神哀怨的看看顾知南，咬棒棒糖去了，比贱谁能比得过他啊！

　　“《爱在黎明破晓前》，《黑客帝国》，明年的电影市场有些好玩了。”司徒宏伟看看顾知南，只觉得年轻人总在创造奇迹，心里让他摸摸自己儿子的脑袋的心思越发强烈了！

　　“我们自然娱乐今年以一部贺岁档结束也算不错了，谁能想到只是短短一年我们就能合作贺岁档呢。”

　　赖景明收敛了傲气的时候也是脑子清晰的，不然也不会有那么精湛的导演技术。

　　“明年自然娱乐的路该怎么走？”

　　赖景明这一句话出来，不仅是他，司徒宏伟和一直安静听着话的陈雨泽还有顾枳久都看向顾知南，他们其实不茫然，自然娱乐该怎么走，路很多，但只有这个男人说出来的路他们才会走的踏实。

　　顾知南摸摸鼻子，仰头看看星空，海浦的郊外偶尔能看见一两颗，算是还没有完全被污染。

　　“《仙剑》该出影视了，明年我们的重心不在电影，大家合力把仙剑推出去，我已经跟王朝娱乐还有恒球，华央那边也谈过，他们都愿意冠名或者赞助，还有王朗那边也会投资，我想应该会有不少的公司愿意赞助我们，越多越好！”

　　赖景明有些惊讶，他是知道仙剑肯定要出影视，但没想到顾知南愿意接受所有赞助投资！

　　“玩这么大？赞助多了也不好，怕影响剧情改编的走向，赞助商强行篡改电影电视的剧本戏份这样的事情可不是少数！”

　　顾知南嘻一声，一下咬碎了棒棒糖：“白纸黑字，合同按死！只接受赞助，不接受一切话语权，你可以给钱我拍戏，但你要说话，不好意思，你没有那个权利！”

　　“可是这样那些资本家会愿意嘛？”陈雨泽有些担心，他连对恒球传媒都感到有些担心，毕竟有过背刺的先例，唯一一个王朝目前还没有，但始终是资本，而且这一次面向的是华国那么多赞助商！

　　倒是司徒宏伟看着顾知南的样子，自己也笑了，他拍拍陈雨泽的肩膀，爽朗道：“就凭你的老板叫顾知南。”

　　“他们会自己算好利益的，我们让他们赞助只是为了给他们一份美名，但其实我们咬咬牙，和王朝恒球还有王少的亿达合作，一样可以拍出来。”

　　无非就是特效烧钱罢了。

　　“拍《仙剑》嘛？我，投资点？”

　　帕克这时候站了出来，有些兴奋，听了半天了，总算听懂了一些。

　　“我们公司一样可以赞助，让卢卡斯导演去说话就行了。”

　　艾薇薇从帕克那边了解了事情，一拍手，眼睛有些发亮。

　　“额，说实话我还不知道你们是美利坚什么公司的呢......”

　　“......”

　　“......”

　　赖景明等人见鬼一样看着顾知南，合着你跟人家喝酒又踹人，到头来连人家那个湾仔混的都不知道？！

　　帕克倒是不介意，他咧咧嘴，有些不好意思的开口，却换成了英文了。

　　“华纳影业娱乐公司的，我，艾薇薇还有卢卡斯导演都是的，卢卡斯导演在公司很出名的，我和艾薇薇很逊，只是因为前面跟卢卡斯导演成为了朋友，所以才能一直跟着。”

　　“你才逊！”艾薇薇伸直长腿就是一高跟，踩的帕克龇牙咧嘴的。

　　“哦，后门仔啊。”顾知南若有所思的点点头：“华纳影业娱乐公司很出名嘛？”

　　他属实没有了解过，对于看电影跳片头的他来说甚至前世的电影公司也没有了解到几个！

　　“卧槽？！”赖景明这一下子是彻底坐不住了，他有手扶着自己的额头，像是擦汗却又没有汗擦，一下子不知道该怎么开口。

　　还是司徒宏伟先开口，他有些笑意：“华納娱乐影业公司，环球娱乐影业公司，梦想工厂影业，20世纪福斯影业还有蒙拉納娱乐影业，歌比亚娱乐影业等公司都是美利坚著名的大娱乐公司，实力互相有些相差，但擅长的方面基本都一致，除了梦想工厂，这是一家擅长童话故事IP化的公司。”

　　“我们华国的四大娱乐巨头，王朝擅长歌手明星，恒球擅长演员，华国星娱乐和华星传媒互有长处，但美利坚不一样，他们全面发展，竞争更加强烈，好莱坞的竞争，前一秒还是朋友后一秒就能撕破脸。”顾枳久补充道。

　　“所以就是大公司的人咯？”顾知南想了一下，对帕克开口：“华纳的特效团队怎么样？”

　　帕克摇摇头，有些不好意思：“这一点我就不知道了，艾薇薇你知道嘛？”

　　“不知道哦，我们又没有接触过什么大特效制作的电影。”艾薇薇耸耸肩膀，她和帕克在众星云集的华納也算是小透明一个，哪里能知道那么多。

　　“我们公司也制作了很多大作特效电影，应该还是不错的，《黑客帝国》的特效应该也是我们公司的特效团队来完成。”艾薇薇想了想补充道，顾知南已经能听懂一些了，但顾枳久还是尽职尽责的翻译。

　　他点头：“懂了，祝你们明天宣传活动顺利。”

　　顾知南朝帕克和艾薇薇露出了笑容，伸出手和帕克握了一下，跟艾薇薇也是意思了一下。

　　帕克有些也是咧嘴笑了：“我们过两天，还会见的，我会回来。”

　　“......”

　　卢卡斯肯定还是要回来这边等着《黑客帝国》的，帕克现在就是闲人一个，他一向比较喜欢自由，不喜欢被约束，所以才一直在美利坚爆火，而艾薇薇后面也没有很多活动，也不想那么快回去美利坚。

　　“顾，我能也拜托您一件事嘛？”艾薇薇突然开口，眼神有些期待的看着顾知南，在她眼里顾知南俨然已经成为了无所不能的天才了。

　　顾知南有些疑惑，但还是开口，用不太熟练的英语说道。

　　“可以先说，但是借钱没用。”

　　艾薇薇罕见的对顾知南翻了一个白眼，有些憧憬的开口：“如果可以的话，我想跟你买一首歌，我喜欢你写的歌曲，价格可以我们可以商量，但是我没有多少钱的，不要拿完好不好？”

　　她有些可怜的看向顾知南，那双偏蓝色的眼睛可怜兮兮的，顾知南却是撇撇嘴，差远了差远了，就这种魅惑，完全免疫好吧。

　　写歌嘛，顾知南摸摸下巴有些为难，有一种人，让他说粤语和英语或许说不出来，或者不是很顺畅，但是要唱歌，那绝对是KTV麦霸！

　　“事情一下子堆积的太多了，我需要缓一下，如果能空出时间的话，我可以尝试一下。”

　　顾知南最终还是有些叹气的回答了艾薇薇的话，歌曲不少，但一下子累计的事情太多，他需要时间，时间啊。

　　顾知南有些头疼，时间都去哪了......

　　华央，卫康时，卢卡斯，王语嫣，还有王朝娱乐的要求，现在再加上艾薇薇，顾知南嘴巴微张，不由得想起了房东大人，她很久很久没有问自己要歌曲了，就连《后来》这些歌都是他自己写出来交到她手上的。

　　顾知南只是在一起的时候有意无意的给小房东的脑袋瓜灌输一些旋律，以前她总是不理解，但现在她估计也知道了，只是没有说，默默的把旋律都记下来，傲娇温柔的憨憨。

　　“你需要什么风格的歌曲？”顾知南既然答应了就需要知道艾薇薇想要什么风格的，这样他好从大脑筛选。

　　“啊？还可以选定风格嘛？”艾薇薇有些不敢相信，这也，太变态了吧！

　　“收钱办事嘛，我的歌曲可不便宜，定制歌曲的话，我要的分成还要高。”顾知南嘿嘿笑道，挣美利坚的钱，然后分成再分出来一部分给华国慈善总会，他现在应该算是华国慈善总会的超级大善人了吧？！

　　顾知南自己都没有去算过，他也不会去算了，有些东西不知道反而没有那么多想法。

　　“柔情一点的吧，跟你的长相挺搭。”

　　顾知南刚说完这句话，就见艾薇薇摇摇头。

　　她嘻嘻笑笑：“要嗨皮一点的！抖腿，节奏，有多嗨皮就多嗨皮！我才不柔情，我是个铁血女汉子！”

　　艾薇薇一番话惊呆了不止让顾知南陷入了沉默，赖景明他们也沉默了，这外国女孩子看起来挺安静的，没想到内心那么狂野？！

　　“如果，我也想要......”

　　帕克弱弱的举手，顾知南瞪了他一眼。

　　“没有了，滚蛋！”

　　“大哥！”

　　“滚！”

　　帕克靓仔委屈去了。

　　“嘻嘻，总之就拜托啦，我到时候还会跟卢卡斯导演回来的，我很期待哦！”艾薇薇看着帕克的样子偷笑，却是对顾知南鞠了一个躬，很认真的说道。

　　“谢谢你，华国的大天才，这真是一个神奇的国家！”

　　“是吧，这国家挺神奇的。”顾知南摆摆手有些笑意：“别抱什么期望，我身上的委托太多了，不一定有你的歌曲。”

　　“没事呀，我一样很期待，如果抱着失望的期待去期待，就不怎么会失望了呢！”艾薇薇突然俏皮的说了一句。

　　顾知南愣了一下，有些无奈的摇摇头，这是《时光恋旅人》里面的相似台词，看来艾薇薇也看过这部电影了。

　　今晚的事情算是解决了，明天早上卢卡斯和帕克还有艾薇薇就会离开海浦影视城，至于他们什么时候还会回来，顾知南说不准，也有些随意，《黑客帝国》的剧本分成顾知南也不着急，什么时候完整剧本出来了，让卢卡斯自己看完了再商量，他不喜欢卖大饼，虽然已经给了卢卡斯一个《盗梦空间》的大饼了。

　　顾知南自己的房间里面，手机上已经跳了几十条信息了，他的眼皮子有些跳。

　　今晚的事情还没有完全解决......

　　阮英的信息和语音占了好几页，而且全部都是60秒的语音，60秒是威信的极限，但肯定不是这妮子的极限。

　　倒是他的小房东，信息里面依然简介明了。

　　“小英又招供了，下次我要记得看你相册了！”

　　“今晚打游戏打不过语嫣，不过我好像一直都打不过她。”

　　“月底会回海浦了，我的专辑制作到后期了，我会自己动手。”

　　“我在看书，大概会看到十一点半！”

　　顾知南有些沉默，相册这玩意可不能随便给小房东看，隐藏相册那里面的照片可太多了，她啥样子都存了，还有以前没有明朗关系的时候，自己偷拍她的照片也在！

　　要是让小房东看见了，她会不会以为自己是个变态，竟然那么早就对她有企图了......

　　不主动提起，按照小房东的薄脸皮，骗一下就算她指不虚拟就相信了！

　　至于阮英这个妮子，顾知南一条语音都没有点开，反而是直接打字过去。

　　“刚才有事在忙，说吧，什么条件，只要我能办到，义不容辞！”

　　那一边还没有几秒钟就立马出现了正在输入中，显然这个妮子早就在等着了！

　　“没得聊！我不会再信你了！老是卖我！安歌姐跟你学的扣工资，我的工资啊！还有我的宵夜！她竟然说我胖了，让我跟梦莹一个月不能点宵夜吃！还有购物也一样，我的人生了无生趣了！”

　　出息！

　　顾知南翻了个白眼，跟小房东在一起久了，才发现这个憨憨兔子也不是喜欢逛街买衣服的主，让顾知南都有些不习惯了。

　　她身上的衣服永远都是阮英和程梦莹买的，她自己永远都是喜欢简简单单的牛仔T恤，可惜这样都还是难掩身材！

　　“老规矩，不就是工资嘛，我包了，我全包了！我们的革命友谊不能散！”

　　顾知南直截了当，阮英这个革命同志他不能失去，没了她隐藏相册就好像失去了半截灵魂！

　　“还有带我上三个赛季无双王者！再给我十套《仙剑2》的预售实体书！”阮英那边给出了自己的底线，她还偷偷看了一眼程梦莹，她要偷偷变成王者，然后惊艳程梦莹！

　　顾知南整个人都裂开了，这妮子是真想敢说啊！

　　“其他的都行，但只能包你一个赛季！”

　　“两个赛季！”

　　“一个！”

　　“我要告诉安歌姐你每次都喊我骗她露腿撩衣服！”阮英气愤的打着字，脸上的表情却是奸笑，还好程梦莹沉迷于刷剧没有注意到。

　　顾知南额头黑线出现，这三个人哪一个都是腹黑的！

　　“就一个赛季！小英我跟你说咱们内部不能闹矛盾，你要是说了，你工资也没了，我还要在我的安歌旁边说耳旁风，扣你工资！”

　　“哇！？顾老师你好狗啊！”

　　“就这么说定了，我保证再也不卖你了！”

　　“你上次也是这么说的！！！”

　　“你要相信我，人与人之间应该保持一定程度的信任，我们是革命战友，我又怎么还会卖你呢，这一次真的就是意外，敌人太狡猾了！”

　　“她是你未来老婆！！！顾老师我跟你说，安歌姐越来越像你了，你以后要完蛋！你的腹黑套在安歌姐身上，咦惹！”阮英仿佛想到以后夏安歌腹黑的程度，就好像今晚，风轻云淡的就把自己制裁了......

　　得罪了方丈你还想走，不只是自然娱乐的人深刻理解到，现在阮英和程梦莹也开始遭重了！

　　“......”

　　顾知南三脸问号，我怎么腹黑了？！

　　我他妈阳光大男孩一个好吗？！

　　不管怎么说，总算把这个小助理搞定了，再一次成为革命同志，顾知南有些舒心的躺在床上，看了看时间，晚上十一点五十了！

　　顾知南猛然跳起来，摸起手机就点通了兔子头像的微信视频！

　　响了二十几秒才被缓慢接起，房间里面有些漆黑，只有一台昏黄的小射灯。

　　小房东花了好长时间才克服的鬼屋阴影，之后的顾知南也没有再敢提起过小房东这一段嚣张的伤疤......

　　“那个，咳，晚上好啊？”

　　顾知南没有看见那一张泛着倦意的倾城脸庞，反倒是一如既往跟天花板对话，只能听着侧边浅浅的呼吸声，不禁感叹手机的收音麦克是真的好！

　　“不好，有人又策反了我的助理，还骗我。”

　　夏安歌显然是有些想睡着了，声音语气都有些变的软软的，顾知南也是每一次都遭不住这种声调。

　　不过不好意思，你的助理又又被我策反了！

　　强打起精神的声调再一次响起，手机画面一阵翻转，是被人拿起来了，随后顾知南就看见了那一张有些迷糊的倾城脸蛋，她侧躺在床上，发丝有些凌乱，那双桃花眸有些生闷气一样瞪着屏幕。

　　顾知南不自觉扬起了嘴角，策反几次都值得啊！

　　“晚上好？”

　　“你刚才说过了。”夏安歌抿嘴，然后伸手弹了一下屏幕，装的有些恼怒，小眉头微皱：“你要教坏小英了，她现在给我买的睡衣都不对劲了，薄薄的，还很短！”

　　“哦？”

　　顾知南看一眼盖着被子的房东大人，遮掩的严严实实的，他咳嗽一声，义正言辞道：“过分，怎么能这样呢！让我看看到底有多不对劲！我一定要批评小英！”

　　夏安歌就那样看着他，眸子一眨不眨，顾知南被她看的有些心虚，不敢对上那一双似水桃花眸，杀伤力太大了。

　　“好啊，我给你看。”

　　安静的两个空间只有夏安歌的这一句话和瞬间呆滞下来的顾知南，突如其来的幸福让他有些反应不过来！

　　但夏安歌没有啰嗦，只是很快放下手机，顾知南只听见和看见她掀开被子的动作，然后就听见她穿上棉拖鞋的声音，没一会又回来了。

　　顾知南有些疑惑，怎么了，还要去先自我欣赏一下？！

　　“好了，你是不是很想看？”

　　脱离迷糊后，夏安歌的声音变回了她轻柔的嗓音，声音不会很大，却很清晰，随后手机被拿起，顾知南便看见了她淡定的俏脸。

　　“额，其实也不是很想看，主要就是想知道要怎么去批评小英！”

　　“哦。”夏安歌竟然认同的点点脑袋，然后顾知南便看见了手机摄像头直接切换，然后他傻眼了。

　　一套法国宫廷装的蚕丝短裙睡衣安安静静的摆放在床上，确实很薄，也很短.....

　　可它不应该在这里啊！！！

　　真的就只是看看睡衣？！

　　镜头在一阵翻转，夏安歌坐在床上，那双桃花眸子带着戏谑的审视：“你好像很失望的样子，不是看到了，好看嘛？”

　　顾知南欲哭无泪，这真的就是看看啊！

　　这一刀我接不住！

　　他自认为房东大人这一次的出刀顺序不可能有任何的更改了！

　　谁知道！

　　“好看.......”

　　“嗤。”

　　顾知南只看见那边的房东大人绽放了一个尤为妩媚的笑容，瞬间颠倒众生。

　　夏安歌白了那个坏坏的顾蛮子一眼，妩媚气质尽显，脸蛋有些微红，声音和表现却跟她的妩媚气质完全不相符。

　　“天气冷，穿上去会冷，等，等春天，我。”

　　最终也没能说出我会穿三个字，夏安歌只是又瞪了一眼顾知南，泛着桃红的脸蛋在昏黄的床头灯显得有些朦胧。

　　她自然知道阮英已经彻彻底底变成这个男人的内应了！

　　顾知南有些慵懒的躺倒在床上，轻呼出一口气，有些歉意道。

　　“等房东大人过些天回海浦，我估计也没有时间回市区找你，我一下子好像又多了很多事情，它们都需要我去解决，而且挺费时间的。”

　　顾知南不由得揉了揉脸，有些无奈，想念外挂突然激活的第N天。

　　那边窸窸窣窣的又一阵，等顾知南再看见房东大人的小脸的时候她已经又躺在床上了，两个人都是侧躺着，好像在面对面，但隔着手机，始终抱不到一起。

　　夏安歌看着顾蛮子的脸，面对自己的时候始终是带着笑容的，只是他那双漆黑眸子里面却掩藏着一抹疲惫，她就那样看着，却听见顾蛮子轻柔的一声。

　　“我想听房东大人说说话。”

　　“好，可是，可是。”夏安歌想说的是，她不擅长表达，心里想的变成说的，总是不对，而她会紧张，可这些在外面的人面前的时候她都是没有过的。

　　顾知南微闭双眼，只留余光，却还是满眼都是那一张傲娇性格的倾城脸蛋，小房东不擅长表达，却第一时间还是答应了。

　　“没事，我只想听你说说话，唱歌也好，讲故事也行。”

　　“哦。”

　　夏安歌想了一下，缓缓开始了自己的碎碎念，她小声小声的把自己这些天的事情分成一部分一部分，说给手机另一端的顾蛮子听。

　　刚开始不是很流畅，显得笨笨的，时不时的会停下来皱眉想一想然后再继续。

　　而顾知南听着听着，微闭的眼睛也渐渐因为小房东轻柔的嗓音而合上，只是嘴角却始终挂着一抹笑意，他小声而又呢喃的说了一句。

　　“谢谢你，温柔的夏傲娇。”

　　戾气悄悄溜走，余下全是温柔。

　　“哦？”

　　夏安歌有些惊讶，却是微鼓嘴，这算不算是潜意识里面的认为得称呼？！

　　夏安歌想了一下，却还是继续说着自己的小故事，她喜欢讲完，大概她也是个小话唠，只是她自己不知道，但是顾蛮子知道，还有那个鬼灵精怪的杜小闫，她也喜欢用话痨来说自己。

　　直到她第一次听见那一边传来沉稳浅浅的呼吸声，夏安歌的小脸不禁露出了一抹温柔的笑意，她也才第一次看到了顾蛮子那一边的天花板模样。

　　原来是这样的啊。

　　她把手机靠近自己的枕边，听着那边浅浅的呼吸声，软绵绵的声音很浅却很温柔。

　　“没有关系，见不到顾知南的日子里，我每天都有在想你的，我也会很忙，我会很乖，会等你来找我，次次，每次。”

　　你迟到了许多年，可我依然为你的到来感到十分欣喜。


----------------------------------------

第662章 ：同1片天空

　　威信通话八个小时，手机剩余电量百分之5，还有几条20分钟前的信息，这是顾知南早上醒来看见的第二个画面，第一个自然是天花板。

　　“早。”

　　“你打呼噜了。”

　　“没有骗你。”

　　“记得吃饭。”

　　看着微信里面房东大人留言的信息，顾知南有些恍惚，视频挂断时间是早上的八点多钟，他是接近十二点给房东大人打去视频的，然后他听着她的碎碎念睡着了，紧接着房东大人一晚上都没有挂断视频嘛……

　　顾知南习惯性揉一下散乱的碎发，侧头看着没有放下窗帘的落地窗发呆，他是有些累，这些天没有好好睡过一个懒觉。

　　今天早上自然娱乐的人也都没有过来喊顾知南，顾知南有些奇怪，只当他们是用不上自己了，毕竟现在导演已经很足了，他去了也只是给一些主要意见，更多的就像是一个象征一样，自然娱乐的人一个个都对顾知南崇拜的紧！

　　华国手机快充就很稳，才几分钟的发呆时间，电量就已经来到三分之一，顾知南坐在床头，看了看时间。

　　早上八点半。

　　“早，房东大人几点睡的？”

　　顾知南生怕这个憨憨的兔子熬了一晚上不睡觉，今天又还要跑通告，虽然知道不可能，但顾知南还是要确认一下。

　　没有得到回应，顾知南也没有着急，他知道小房东的具体安排，估计比她自己还清楚，没办法，有同志在身边！

　　洗漱出来，刚好看到手机亮了起来，顾知南三步做一步过去拿起，看到信息后不紧觉得今天的天气都格外晴朗。

　　“我忘了，说着说着我也睡着了。”

　　“我在车上，正在去活动现场，今天是在蓉城的最后一天，梦莹说粉丝很多。”

　　“忘了跟你说，我这几天签名，有很多粉丝拿着《仙剑》过来让我签，有的让我签我名字，有的让我签灵儿。”

　　“你睡觉打呼噜。”

　　顾知南扬起一抹微笑，小房东最想说的是最后一句吧，兔子还挺记仇？

　　晴冬上午，天空意外的湛蓝。

　　顾知南站在酒店外面深呼吸了一口气，有些惬意，精神状态拉满了。

　　“打呼噜就打呼噜吧，这样才登对，看不见房东大人没关系，我看得见蓝天。”

　　蓉城，前往活动地点的路上，宽敞的商务车坐着阮英，程梦莹，夏安歌的服装造型师，夏安歌侧头看向窗外，伸手把车窗降下来一半，桃花眸微抬，，蓉城得天空竟也意外的湛蓝。

　　“安歌姐，不冷嘛，大早上的吹风不好。”

　　阮英第一时间要把车窗关上，夏安歌的穿着没有很厚，只是一件牌子外套，去到现场还要进行换装的。

　　“别关，我想看看天空。”

　　夏安歌摇摇头，阮英有些奇怪，却还是缩回了手，然后从程梦莹那边拿过外套。

　　“披上这个，不然不行！”

　　“哦。”

　　夏安歌乖乖接过外套披上，整个人像缩在椅子上一样，侧头看着窗外的天空，整个人透着一股初冬美人出彩的安静。

　　同一片天空，是想你的蓝天。

　　程梦莹有些奇怪，今天早上安歌姐就有些奇怪，她看了看阮英，阮英只是摆摆手，她们都习惯了，谁都摸不透这个高冷女神的心思，她可以安静的发呆一天，也可以被她们气的鼓嘴生闷气。

　　“安歌姐，你在看啥？”

　　夏安歌转过头看着程梦莹疑惑的样子，她抿了抿嘴，说出了一句让两个人更加摸不着头脑的话。

　　“我不打呼噜。”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　阮英和程梦莹只感觉异常的奇怪，可当她们看见夏安歌脸上洋溢的笑容的时候也就不想了解了，这样的笑容在外面可不多见！

　　两个人感觉整个早上的清寒都被夏安歌这一个笑容暖化了，程梦莹甚至还凑过去捏了捏，让夏安歌有些疑惑，但她也没理这个妮子，她习惯了。

　　卢卡斯和帕克还有艾薇薇已经不在海浦了，他们天刚亮就喊人开车过来接走了，三个人都没有打扰顾知南，只是留下一句过几天见就走掉了。

　　他们这一次过来，也是跟华国内好几家大公司合作的，活动场地自然也是由这些公司提供。

　　帕克艾薇薇这两个美利坚明星也算是过来完成业绩，华国的资本家最不缺的就是钱，他们只需要明星提升知名度。

　　顾知南有些笑意，想到他的房东大人，她代言的东西很少，真的屈指可数，而且全是衣服。

　　她和王语嫣双子星的称号就是拍摄国内一家知名衣服品牌合拍出来的，当初两个人得海报被那个公司和王朝娱乐花重金几乎挂满了海浦的高楼大厦！

　　按照程梦莹的话说，华国那些衣服品牌合作商疯一样给安歌姐送衣服穿，从出席活动的晚礼服到日常得穿搭，国内的衣服品牌知道夏安歌只会接衣服品牌后都狂跟王朝娱乐联系！

　　自然娱乐剧组，顾枳久看见了过来的顾知南，迎了上去，就好像他早早就在等待了一样。

　　“知南哥，剧组正常开工，器材设备齐全的情况下，今天开始分两幕拍摄，司徒哥和卫导负责一边，安导负责另外一边，景明哥两边跑，过些天要是卢卡斯导演过来的话打算让他跟景明哥一样，当个顾问。”

　　一如既往的简洁汇报工作进度，顾知南点点头。

　　“早上为什么没人喊我？”

　　以往不是顾枳久准时催魂，就是赖景明这个肥仔敲门，今天全都安静了……

　　顾枳久扶了扶眼镜，有些笑意：“早些时候安歌姐让程梦莹联系我，说让知南哥睡到自然醒。”

　　老板娘吩咐下来的，顾枳久怎么可能不听，赖景明原本倒是想，但知道是夏安歌说的话，也安份了，自然娱乐谁是最终话事人，每个人心里都有数。

　　“……”

　　顾知南有些哑然，房东大人可没有跟他说过，难怪呢，他还以为这些人良心发现了！

　　夏安歌的温柔总是那么隐藏。

　　“走吧，看看进度。”

　　迎着冬日的清风，顾知南脚步轻快。


----------------------------------------

第663章 ：仙剑赵无延（21）

　　片场的拍摄是枯燥无味的，特别是对于什么一直摸鱼的顾知南来说，不知不觉又是一天，抬头看一眼渐渐落于秋山的太阳，顾知南便继续埋头与手上的工作。

　　中文网仙剑评论区里面，因为仙剑的剧情越发宏大，顾知南把仙剑二的场景写的比仙剑一还要规模宏大，然后这个比三天两头就请假一天么么哒，导致书评区里面热闹非凡，每一天都是寂寞如雪的书友们在这里发骚。

　　而这一日活跃着这样的一个叼毛，他叫赵无延，疯狂在书评区里面鼓动女书友们发点黑丝康康的同时却又在给书友们洗脑更新慢偶尔鸽子是正确的大道理这一个概念，在书评区管理没有发现的情况下，他已经带动了许多等待更新的书友们在书评区里面疯狂作死！

　　一下子仙剑的书评区竟然比平时更加热闹了几分！

　　“刚来，听说又有黑丝看了？最近不是戒严了吗？”

　　“仙剑书评区风俗不能丢啊！我们需要一个领导人！我推荐赵无延赵兄！”

　　“我也觉得赵兄有领导之才！话语字字珠玑！直击人心！”

　　“没有黑丝的仙剑书评区等待是极其无聊的！特别是狗管理还戒严！”

　　“对啊，最近剧情刚刚铺开，我已经开始期待跟我的龙葵老婆一起闯荡江湖了好嘛！”

　　“呸！谁是你老婆！你说话小心一点！我找人封你的号！”

　　“兄弟，你怕是不知道仙剑的管理者是谁，那是中文网的美女主编，哥们有幸在签售会见过，那是真女神啊！另外你号没了......”

　　“大家不要害怕，我们没有错！我们要奋起反击！为了大家心目中以前的仙剑书评区，我们要打倒狗管理！美女怎么了？美女又不能康康！”

　　“卧槽赵兄此言有理！赵兄没有错！他只是在奋起反击！我们不能让赵兄凉了心！”

　　“抗议！我们要奋起反击！”

　　“反击！”

　　“寄！”

　　“？？？”

　　于是在下午的时候，赵无延这个新建账号便完成了它在中文网波澜壮阔的一生，还没有来得及享受众人的吹捧，他便寄了！

　　时间仅用半天，代价是永久封禁，而出手的是正是狗管理程梦溪！

　　“兄弟们赵兄被封号啦！”

　　“寄！”

　　“真的寄了！！！”

　　“赵兄虽寄，但精神永存！”

　　“恭送赵无延赵兄！我们不会屈服的！”

　　“这是一场革命的失败，但不会是只有一场！我们要牢记赵兄的教诲！奋起反击！”

　　“奋起反击！说得好！接下来谁带队？我必将当他麾下大将！”

　　“谁将带头冲锋？”

　　“此事需从长计议......”

　　“你们诶特我干嘛？我是跟着人群过来等更新的，只不过发言频繁了一点，我不发就是了！”

　　仙剑书评区因为赵无延账号的被封禁一下子人心惶惶，但他们发现就只封禁了带头的赵无延之后才有些放下心来，只不过这一次谁都没有再敢带头了，枪打出头鸟，有色心没色胆，程梦溪把这些人的心理摸的很清楚！

　　顾知南砸吧砸吧嘴，有些意犹未尽，可恶啊！

　　再给他一点时间，这一场抗击的战斗肯定就以胜利告终了！

　　“顾知南！你要不要看看你的书评区成什么样子了！你更新跟不上，你的书评区全是老色批！”

　　果不其然，账号被封禁的几分钟后，顾知南的手机就响起了微信信息，除了狗管理程梦溪还能有谁，其他的管理一言不发，默默关注，说不定还指望着能看看那个盛世，程梦溪一出场就直接给他终结了！

　　你说屁！？

　　二十几岁的小伙子能是老嘛？

　　顾知南把刚才被封禁账号的手机放到一边，认真回复程梦溪的信息。

　　“在片场指导拍戏，怎么了？”

　　“有一个叫赵无延的账号ID今天下午在书评区疯狂鼓动你的书友们，要女书友们发黑丝照片，还洗脑了一些人，说什么体谅直男，偶尔断更了十天半个月是很正常的！”

　　程梦溪气的牙痒痒，才去开了个会回来，果然什么样的作者就有什么样的粉丝群体，没一个是让人省心的！

　　“哦？我觉得这个人说的有道理，创作嘛，总是需要时间的，十天半个月的，很正常啊！至于，咳咳，陶冶情操吗，主编不是也经常看？”

　　顾知南撇撇嘴，你是自己有的看，自然可以不用管我们广大书友们的死活，但顾知南要为书友们谋福利！

　　我将义不容辞！

　　至于鸽子，创作嘛，很正常！

　　“我经常看？”

　　程梦溪有些不理解，她自己经常看个屁啊看！

　　“你自己不是经常穿？你不看？！”

　　看到这一句信息，程梦溪愣了一下，她不自觉的看了一眼桌底下，旋即金框眼镜下的表情就变了。

　　“原来顾公子对人家了解的那么深呢，顾公子要是想看，也不是不可以呢，要不要现在就给顾公子拍几张过去？”

　　“……”

　　顾知南下意识看了看周围，每个人都在忙碌着，只有他这个闲鱼坐在赖景明边上的导演位置。

　　“那啥，要不你发书评区吧，正好我也好久没有去过书评区了，就过去看一眼我可爱的书友们，然后顺道怀着欣赏的目光看一下！”

　　顾知南一心为仙剑书评区书友们谋福利的心坚定如铁！

　　赵无延这个角色都用出来了！

　　他又怎么可能会吃独食！

　　开玩笑！

　　广大书友一条心！

　　程梦溪颇为妩媚的扶了扶眼镜，有些白眼。

　　“人家只能给顾公子看哦，要不要看呢？新买的巴黎世家呢！”

　　难顶......

　　顾知南天人交战了半秒钟不到，立马回复信息。

　　“康康。”

　　书友什么的，以后再说，他们会理解的！

　　程梦溪呸了一下，咬着牙回复。

　　“顾知南，你暴露了！那个赵无延的账号是不是你在搞鬼？你可是惯犯了！景天，重楼，菜牙，别以为我不知道你的围博小号就叫飞蓬！谁知道这个赵无延是不是你书里即将出现的角色！还有小闫也是，竟然不跟我说，也跟着在里面胡闹！还好没有给管理她！不然还不给那个赵无延置顶了！”

　　杜小闫？！

　　她什么时候也在了？

　　“你放屁！不过赵无延太可恶了！程主编你放心，我一定把他写到我的书里，就给一个猥琐至极的角色！太过分了，怎么能这样鼓动书友们呢！”

　　顾知南发誓这一次打字绝对是他最快的，在程梦溪还没有反应过来的时候他就已经把自己撇开了！

　　程梦溪哼了一声，肯定是不相信顾知南的，这个人的前科太多了，很难让人信服！

　　“我要让技术部那边的同事查一下这个账号的IP地址，你的IP地址我可都记录下来了，要是真的是你！哼哼！鼓动策反，还让发黑丝，还有什么鸽子十天半个月的很正常，除了顾公子能说出这种话，还能有谁？”

　　卧槽？！

　　这么快就被破案了！？

　　顾知南无比震惊，程梦溪不去当侦探当什么主编啊！

　　网络属实被她玩透了昂！

　　“说吧！今天是不是又要鸽子了！”

　　“你不要胡说啊！我今晚打算更新两万字的！”

　　两万字？！

　　程梦溪立马就转变了态度，整个人都显得妩媚动人了起来。

　　“哎呀，顾公子，刚才是人家说话大声了一点，人家给你看看腿就当赔礼道歉了哦？顺便改天帮安歌买几条寄过去给我妹妹？”

　　顾知南看着这条信息，嘴角扯了一下，程梦溪这个人绝对有两重人格！改天要找程梦莹研究一下！

　　最终还是婉拒了程梦溪的看看腿，他倒是想来一句有心者早就发了，但面对的人是程梦溪，这个女人估计是真会干的！

　　顾知南还是没有那个胆子，只是程梦溪坚持要找出那个赵无延的IP登录地址让顾知南有些蛋疼，这女人好像是玩真的了。

　　“知南，我手机呢，你拿去干什么？不会是拼夕夕砍一刀吧？”

　　赖景明扯着裤子过来，身上还是坤泰装扮，中分配胡子，属实让赖景明演出了猥琐的新高度！

　　顾知南撇撇嘴，拼夕夕砍一刀那是凡人能接触的东西嘛！

　　“诺，就辅助我查点资料，没看你浏览器记录，你放心。”

　　顾知南从一边的椅子拿出赖景明刚才注册赵无延账号的手机，现在也是程梦溪的重点通缉对象，估计胖子在中文网的账号也悬了，还好，他有先见之明！

　　赖景明接过手机，坐在顾知南身边打开，没发现什么异常，嘿嘿笑了一下，显得更加猥琐了。

　　“我都是无痕浏览的，熟记于心！跟哥好好学，省的以后被女神抓包！”

　　“......”

　　顾知南差点没一巴掌呼过去，但最终还是忍了，两个人看着准备收工的剧组。

　　“你最近别去登录中文网了啊。”

　　“为啥？我要看书的！你的仙剑还有你给大纲的那两部爽文，我天天追好吗！我甚至一度怀疑我就是飞蓬将军！”

　　“不，你是天蓬，反正我的意见是最好别去看了，你要去也没办法。”

　　顾知南白了赖景明一眼，中文网注册都是手机号码的，程梦溪说起来跟赖景明不熟悉，到时候电话过去......

　　虽不至于要了赖景明的命，但他号估计是无了。

　　还有下一次见面的时候，程梦溪要是看见赖景明，肯定要遭重......

　　希望程梦溪只是说说而已......

　　赖景明完全没有意识到顾知南拿他的手机干了什么事情，他脱下了一件剧服，有些嘿嘿的笑道。

　　“《唐探》下个月绝对能收尾，这个影视城的完善程度超乎我们的想象，很多外景都不需要出去外面拍摄，这里面就有相对的场景，后期的道具也在制作中了，按照我们自然娱乐一贯的风格，全都是严格按照剧本描写的在走的。”

　　顾知南点点头，他这些天也有好好的在影视城里面晃悠了一下，第一印象就是大！第二印象就是非常大！

　　以外国各类建筑为主题，然后唐人街，听说往后还要在隔壁建设华国的古代建筑，这是有一个要超越横店的梦想了呗！

　　两个人正说着的时候，顾枳久也回来了，看着顾知南，有些摇头，看向正在收尾的剧组人员们。

　　“问过了，我们自然娱乐的人还有恒球传媒的人都问过了，外面的保安也问过了，今天一天都没有一个叫纹山的过来，也没人说要找知南哥，他大概没来。”

　　顾知南眼神有些波澜，也只能点点头。

　　“知道了，可能是没有缘分吧。”

　　纹山的写词能力在顾知南看来，是个可造之材，他身边现在好歹有一个林悉，又有一个香江的赵建雄，还有一个小房东，顾知南时不时的就会向这三个人请教问题。

　　自身也是累积了很多乐理知识了，他能看出纹山的词怎么样，需要怎么样去改进，可惜人家好像没这想法了。

　　希望他不是真的放弃写词了，如果把进厂打螺丝当成他下半辈子的生活目标，那就真的太可惜了。

　　愿为理想而死，不愿百无聊赖而生。

　　“纹山？是谁？找你干嘛？”

　　赖景明有些不理解，顾知南没有心情回答他，顾枳久笑了笑，解释道。

　　“下午的时候知南哥说昨天跟小闫妹妹遇见了一个写词人，给他推荐了自然娱乐，但他好像没看上自然娱乐，今天没有看见人来，或许是还没有来吧。”

　　“哦，那就不要呗，我们自然娱乐又不缺少词曲人，知南先不说，雄哥和林哥那个不是牛比哄哄的存在？说不定人家都看不上我们呢，我们也懒得看他啊！”

　　赖景明摆摆手，没怎么在意，他们自然娱乐或许是名不见经传，但地下党员可都是大佬！

　　“胖子，你这种智商，我很难跟你解释的清楚。”

　　顾知南反手就是一个头皮刮刮在赖景明脑袋上，这个死胖子是真不知写词人的牛鼻，他能哼哼唧唧把旋律哼出来让小房东完善，或者让林悉还有赵建雄完善，但写词这个就有点考验记忆力了！

　　那个纹山就是一个有潜力的写词人，稍微培养一下子，指不定不姓方也能很牛比！

　　而且重新填词后，顾知南也能根据重新填词的效果很容易的推出原先的歌词，记忆这种东西有时候是真说不准的，他也不用耗费那么多精力了。

　　“胖爷以前也是班上前几的存在！不然也不能考进京影啊！”赖景明摸摸脑袋显得有些不服气，智商他不缺好吗！

　　“哟？挺牛逼啊？”顾知南笑了：“那我问你，蠢字下面的两条虫，哪一条是公的？十秒钟抢答权，1！”

　　赖景明和顾枳久都楞了一下，还有走过来的司徒宏伟卫康时等人也有些奇怪，怎么突然就智力问答了？

　　“时间到！”顾知南白了赖景明一眼：“高智商的赖导怎么蚌埠住了？”

　　“你这问题就有问题，人家创造这个字的也没说那个是公的啊！”

　　“你怎么知道人家没说？左边是公的全华国人都知道。”

　　“为毛？”

　　为毛？！

　　顾知南淡然一笑，伸手摸了摸赖景明的脑袋：“因为华国倡导男左女右啊肥仔，高智商？不会转弯？”

　　赖景明僵住了，顾枳久等人才有些反应过来，顿时觉得这他吗的脑筋急转弯玩的......

　　“可那是虫子啊！”

　　赖景明反应过来，粗着脖子不服气。

　　“虫子怎么了，是不是在华国的，是那就要按照华国的规矩来！”

　　顾知南白了赖景明一眼，缓步往酒店走去，只是心里还是有些遗憾，遗憾那个纹山没来。

　　杜小闫今天一天也都在问纹山大叔来没来，顾知南有些叹气，没来啊，希望他能想清楚，最终还是决定来自然娱乐打螺丝吧。


----------------------------------------

第664章 ：来了

　　十一月底，寒冬即将来袭，海浦影视城的拍摄环境比月初那时候显得有些艰难。

　　唐探的里面的季节设定可不是冬天，而是炎炎夏日，况且背景在泰国，那边可没有什么落雪时节。

　　拍摄进入中后段，赖景明和安学林商量过，也找顾知南进行商量过，都是打算在十二月中下进行杀青，然后进入后期剪辑，再加上一些宣传，赶在今年的大年初一上映，也就是明年一月份的22号在各大电影院上映，时间不紧不慢是来得及的。

　　海浦影视城的各个剧组都在进行紧张的拍摄，无论是自然娱乐和恒球传媒合作的唐探在泰国唐人街进行拍摄，还是华国星娱乐与美利坚环球影业娱乐合作的《奇幻唐人街》。

　　卢卡斯也带着帕克还有艾薇薇在两天前重新回来了海浦影视城，比预计的时间晚了几天，但卢卡斯过来后一天都没有休息，直接就投入到了与赖景明他们的拍摄当中，熟读剧本，虚心给意见，指导一些更好的拍摄机位。

　　帕克和艾薇薇两个人，帕克已经有了角色，艾薇薇最后还是申请了一个客串角色，在赖景明的指导下与唐仁和秦风完成了一些碰面，也算是为这一部电影进行一些字面宣传，到时候打出帕克和艾薇薇都有在电影里面出现，也能吸引一些两个人的颜值粉。

　　而他们已经有好些天没有看见顾知南了，就连卢卡斯和帕克还有艾薇薇重新回海浦影视城的时候都只是匆匆与顾知南吃了一个晚饭他就回去房间了，不许任何人打扰。

　　刚开始三个人还有些疑惑，但赖景明和顾枳久他们只是有些无奈的解释，顾知南在房间里完善他们的剧本，是不容许任何人的打扰的。

　　听到这些话后，卢卡斯还有些严肃的嘱咐帕克和艾薇薇，特别是帕克，绝对不要去打扰顾知南，用卢卡斯的话来说就是。

　　创作是一件神圣的事情，而灵感更是上帝给予的，它是独一无二的，所以任何一个人跑去打扰到顾知南导致他灵感缺失那都是要下地狱的重罪！

　　顾知南的套房里面，他有些胡渣拉渣的坐在地板上，面前是一台亮着光的笔记本电脑，屏幕播放着这个世界的一些黑客系列的电影，用来唤醒顾知南的记忆。

　　地上散落着一堆的稿纸，电影剧本的，歌曲词曲的，零零散散落了一地，他已经习惯了这样的散乱，没有习惯的是换了地方，换了环境，始终还是不如小公寓。

　　身边的吉他安安静静的躺在地上，如果夏安歌过来看见的话肯定会认得这一把吉他。

　　顾知南前段时间回去小公寓把它带过来了，他认为只有这一把吉他才能让他思路好一些，或许是安全感。

　　而之所以选择留在海浦影视城也是有些意外，顾知南没想到后面会有卢卡斯来到海浦影视城，也没想到他们之间会有剧本需要完善，更没想到他们一行人会留在海浦影视城等待，在这样的情况下，顾知南肯定回不了临城了。

　　事情越发多起来之后，所做的事情也越发大了起来，顾知南好像已经与临城那一个小公寓越发遥远了，就好像小房东说的，那里是她躲避外界的唯一途径，顾知南想说的是，小公寓给他的感觉其实也是一样的。

　　他在哪里‘出生’，然后他们遇见。

　　落地窗也被顾知南用窗帘拉住了，整个房间没有开灯，显得有些幽暗，他从零散的稿纸里面找出手机看了看，不知不觉已经29号了，他好像把自己关在房间里面接近好些天了，房东大人送的手表早就放在床头柜停止了走秒。

　　顾知南抬手，手里拿着的一沓稿纸是已经用订书钉好了的，借着昏黄的床头灯和笔记本映射的光芒，可以看见上面开头写着《爱在黎明破晓前》，字迹清秀，就跟他的长相一样，他以前是满身戾气，但不代表他的字也是。

　　桌子上散落的稿纸则是零零碎碎写着《黑客帝国》的剧情，在远一点的吉他边，英文歌，华语歌，词曲皆有，只是都是零碎的，没有一首是完善的。

　　有些烦躁的推开笔记本，顾知南起身去拉开窗帘，随后推开落地窗，寒日傍晚，夕阳隐于云层，寒风吹人醒，万事蓄心中，处处透着一股凄凉的寒意。

　　很久以前，他都是一个人站在风中，听着自己的心事，无人说，没人说，父母永远为他骄傲，他永远为自己活着，可悲而又不可悲。

　　顾知南深吸了一口气，伸直了懒腰，骨头啪啪响，有些抖抖身子，身上只是一件单薄的白色长袖衬衫，袖子还被他挽了起来，整个人显得更加单薄了。

　　这段时间他也没有跟房东大人联系，怕那个憨憨房东看见他胡渣满脸的样子又从海浦市中心跑过来，赖着不肯走，她喜欢音乐，喜欢自己制作每一首歌的感觉，顾知南不打算也从来都不希望她为了自己放弃音乐。

　　如果说透过小房东的内心，还要选出一样是顾知南最喜欢的，那就是小房东的音乐，跟她单纯的一尘不染。

　　想着小房东憨憨的笑容，温柔舒适，顾知南才终于有些笑意，脑海里面浮现一首歌，英文的，他想试一下。

　　今天的自然娱乐收工很早，因为今天的拍摄很顺利，但自然娱乐的剧组外面却站着一个有些单薄矮小的身影，他背着背包，提着一个行李箱，显得有些拘谨。

　　自然娱乐的并不像华国星娱乐那边一样设置好几个保安看着，只是意思一下，配了两个保安在剧组拍戏的时候阻止一下外来的人群进去。

　　“您好，我想找一下顾知南。”

　　纹山上前，对着两个站在剧组外面的保安开口。

　　两个保安对视一眼，有些奇怪，顾知南谁不知道，那是他们的老板，也不是谁都能见到的啊，他们看看了纹山的样子，想着这大概是老板的粉丝，他们每天都遇到过询问顾知南在不在里面的，也习惯了。

　　“我们老板不在，你要是想要签名或者合影的话要失望了，我们老板从来不在非公开场进行合影和签名的，建议在下一次电影发布会或者我们老板书籍的签售会上排队要取。”

　　其中一个大叔有些笑意的开口，善意十足，这就是自然娱乐的态度。

　　纹山愣了一下，显然没想到保安大叔会那么耐心的跟他解释，他有些不好意思：“那个，其实我认识你们老板，或者说我们有可能会成为同事的，能不能进去跟他说一下，就说前面见过面的纹山，想要进自然娱乐。”

　　“嘿，想进自然娱乐的人多了去了，前些天我们杭城总部哪里的前台妹子还说有很多明星合同到期了，想签在我们自然娱乐呢，但我们老板啊，你猜他怎么让我们前台的妹子回复的？”

　　另外一个比较年轻的男子摆摆手，颇有些自豪。

　　“我们老板说，自然娱乐不需要！所以兄弟啊，不是我挖苦你，想在自然娱乐找工作不是那么简单的。”

　　他虽然是个保安，但好像觉得在自然娱乐当保安很光荣，而且工资顾知南还给他们分成，虽然不可能跟剧组的人员一样那么多，但每个月工资也能在杭城养活妻儿老小！！

　　纹山有些说不出话，他在家里的这段时间也不是没有了解过自然娱乐，一了解才觉得离谱，因为自然娱乐只是对外招人了两次，而且最后录取成功的人很少很少！

　　有许多匿名的帖子更是直言自己就是一个艺人明星，虽然没有那么出名，但好歹也是三四线的，甚至有些是接近二线甚至二线的，他们都投了自然娱乐简历，却被告知不够格，自然娱乐从来不对外接收明星，都是自己挑选的！

　　那个曲桃雨就是最好的例子，听说是顾知南自己去星光互娱抢出来的，并不是网上说的合同到期自由出走！

　　“我真的跟顾知南顾总认识，麻烦你们去说一下，我不骗你们。”

　　纹山知道自己迟到了，并且迟到了很多天，但他这一次来了，就是打算在自然娱乐的，哪怕最后做个打杂的，他也要留在自然娱乐！

　　“我们老板不见人的，我们平时都是联系赖导或者小顾经理的。”

　　那个保安大叔是有些怀疑纹山的真实性，毕竟每一个过来的人都说自己认识顾知南，那肯定认识啊！整个华国现在谁不认识顾知南！

　　“你真的跟我们顾总认识？”

　　“我发誓！我真的跟顾总认识，虽然晚了些天，但他确实喊我来自然娱乐！”纹山看到了希望，有些迫切的上前，举起自己一只手发誓。

　　“那我帮你联系我们小顾经理吧，他是我们顾总的助手，说起来两个人还真的像兄弟一样，我们之前都以为他是顾总的弟弟。”

　　一个顾知南，一个顾枳久，当时整个自然娱乐都以为顾枳久是后台仔，直到后来顾枳久自己解释清楚，并且用自己的能力征服了自然娱乐的人，他们才真心的服气顾枳久。

　　保安大叔拿出手机，找到顾枳久的电话，拨打了出去，他们自然娱乐的每一个人都有赖景明，顾枳久和司徒宏伟的电话号码，因为这三个人肯定能联系上顾知南，这三个人也是他们自然娱乐明面上的话事人。

　　电话嘟了好几声才被接起，保安大叔还没有说话，那边就先说话了，声音温和有些笑意。

　　“刘叔，怎么了吗？”

　　这是被尊重的感觉，也只能在自然娱乐能看到，他们记得每一个人的名字，也尊重每一个人的工作。

　　“小顾经理啊，我们在剧组外面拦截了一个人，他说他认识顾总，让我们告诉顾总。”保安大叔笑的很灿烂。

　　正在跟赖景明一行人往另外一边方向回酒店的顾枳久停下了脚步，脑子里面好像有些什么记忆，却又暂时想不起来，毕竟已经过去了差不多十多天了！

　　赖景明和司徒宏伟还有卫康时卢卡斯等人停下脚步，赖景明开口。

　　“怎么了？回去吃饭今晚怎么说都要把知南带出去放松一下，天天困在房间里面我都担心他！”

　　顾枳久摇摇头，对电话那边开口：“刘叔，他叫什么名字？”

　　“名字？”保安大叔看向纹山：“你叫啥名字来着？”

　　“纹山！我叫纹山，顾总知道的！就是华国星娱乐剧组外面桥边的纹山！”

　　纹山急忙开口解释，声音急切，他知道这是他唯一的机会了！

　　“小顾经理，他说他叫纹山啊！”

　　“纹山！？”顾枳久瞬间惊醒，眼神有些欣喜：“刘叔，留住他！我就到！”

　　顾枳久挂断电话，对赖景明等人开口，并且直接往剧组大门口那边走去：“景明哥，你们先回去，知南哥要等的那个写词人纹山找上来了！我要去带他见知南哥！”

　　“纹山？”赖景明好像失忆了，一下子想不起来，还是司徒宏伟给的提醒。

　　“知南问你蠢字下面虫字公母的来由，纹山，忘了？”

　　司徒宏伟笑了，跟着顾枳久的脚步一起往前：“我也过去看看吧，胖子你带着卢卡斯导演他们回去酒店吃晚饭，顺便把知南喊出来，老是待在房间里面，我也有些担心，安歌又不在，我和枳久带那个纹山回来。”

　　“好吧，带过来我见见，能让知南叹气的叼毛是不是很牛！”

　　赖景明也想跟上去，但顾枳久和司徒宏伟都上去了，他再上去，自然娱乐就没有话事人了，他只好作罢，带着卢卡斯他们继续往酒店方向回去。

　　电话挂断后，纹山在外面等待的时间很是煎熬，虽然得到了会过来见他的话，但他这是迟到了十几天，他那时候听了《蜗牛》回去后辗转反侧，最终回了老家，陪着他的父母过了几天，每天都睡不着，脑海里面不断重复着顾知南的话还有《蜗牛》这首歌，他过了个生日，自己的三十岁生日。

　　也是那一晚，他跟他父母聊了很多，最终决定只身重新来到海浦，来到这个影视城！

　　“小顾经理，司徒导演！”两个保安大声喊了一声，顾枳久和司徒宏伟笑着回应一句，纹山急忙抬头。

　　在这没有夕阳的傍晚，微风拂过，纹山见到了一个戴着眼镜的看起来跟顾知南一样清秀的年轻人，还有一个壮实的黄皮汉子，两个人都打量着自己，纹山咽了咽口水，一点不像一个三十岁的人。

　　“你好，顾枳久（司徒宏伟）。”两个人伸出手。

　　“你，你们好！我叫纹山！”纹山急忙跟两个人握了一下手。

　　“我们知道你的名字，也知道我们的顾总在等你，只是没想到你隔了那么些天还会来，这应该算是一个惊喜吧。”

　　顾枳久笑了笑，司徒宏伟也笑了，他提起了纹山的行李箱。

　　“知南会在里面等你，一起吃个饭。”

　　“啊，哦哦，我自己提就好！”纹山要上前拿过行李箱，司徒宏伟却是摆摆手。

　　“以后就是一家人了，别介意这个，知南等了你好些天，希望你以后能为自然娱乐贡献出自己的一份力，到时候我一直帮你提行李箱都行。”

　　他司徒宏伟就是这样的一个人，顾枳久扶了扶眼镜，很认真的说道。

　　“在自然娱乐不用拘束，可以放开，我们没有社会上那些职场的勾心斗角，你可以放心。”

　　晚上七点多，酒店包厢里面，顾知南见到了那个身形瘦弱且有些矮小的纹山，他坐在位置上，正在和赖景明搭话，一时之间竟不知道谁是大叔谁是年轻仔，只怪赖景明这个比太自来熟了！

　　顾知南的出现让所有人的目光都看向门口，他一身毛绒卫衣，胡渣已经刮掉了，依然帅气清秀，而且年轻。

　　“大家好，算是好久不见？好像也不是很久，毕竟几天前我们才一起吃了饭。”

　　“哪有人在一个酒店却一个星期前才一起吃了一顿饭的。”

　　安学林没好气的白了顾知南一眼，这小子把自己关在房间里面，每天吃饭都让顾枳久喊人送过去，他们虽然知道是在里面创作，但也有些担心他的身体遭不住，毕竟顾知南现在可是宝，不能死磕一件事万一有什么意外可怎么办！

　　“哈哈，我的。”

　　顾知南摸了摸鼻子，才对纹山咧嘴笑道：“好久不见，我的妹妹前些天还念叨你为什么不来呢，这下她应该能开心了。”

　　杜小闫前面几天还一直问今天来了吗，今天来了吗，大概是因为这是跟顾知南第一次在外面遇见这样的情况，认为纹山是她和顾知南找到的人，所以特别上心。

　　纹山站起来，看向过来的顾知南，直接90度鞠躬，态度诚恳。

　　“顾总您好！我想加入自然娱乐！哪怕最后只能打杂我也想待在自然娱乐！”

　　他的梦想，依然没有熄灭！

　　身体被扶起，对上的是那张清秀的面庞，顾知南露出自己的大白牙，有些温和。

　　“欢迎加入自然娱乐，你可以在这里面学习，希望有一天你能写出让华流走上世界的歌词！”

　　纹山有些愣住，他一直都对自己没有任何信心，只是一腔梦想在坚持，而眼前的年轻人，第一次见面的时候，他说，有没有可能是他们的曲子太普通了，第二次见面他加入自然娱乐，他更是说，希望有一天你能写出让华流走上世界的歌词！

　　不知怎么，纹山的眼前有些模糊，他有些不争气的抹了抹眼睛，最终只是重重点点头！


----------------------------------------

第665章 ：会不会1直有话说（81000字）

　　话不用说太多，反正赖景明这个死肥仔肯定会接上的，顾知南也点点头，坐在自己的位置，一顿饭就这样解决。

　　期间赖景明和帕克嚷嚷要去影视城外面新开的酒吧玩耍一下，整天憋在剧组都快闷疯了，正好剧组的道具还没有送到，明天自然娱乐和恒球传媒都休息一天放松一下。

　　这些剧组的人员刚开始还有些不习惯，因为真的没有见过哪个剧组说休息就休息的，完全不讲道理！

　　只是当他们知道这个规矩是顾知南定下来的之后就渐渐习惯了，忙的时候就该努力忙碌，但是休息的时候也要尽兴，这就是自然娱乐的宗旨，已经陆续开始恒球传媒的小伙伴动摇了。

　　“什么时候开的酒吧？我怎么不知道？”顾知南问道，发展这么迅速的嘛？！

　　这就是华国速度？！

　　“就半个月前，可热闹了，我们剧组的人晚上肯定也有人在那边，估计影视城里面的剧组晚上都会去消遣。”赖景明嘿嘿道，灯红酒绿大DJ，他已经好久好久没有去过了。

　　“想去，就看看，不乱来。”帕克也点点头，有些蠢蠢欲动。

　　“你还想乱来？怎么乱来？”顾知南惊了，这几个人想去酒吧乱来什么？！

　　“你们去呗，记得回家的路就行，还有，谁要是做出损害公司名誉的事情，自觉跟公司撇干净，自己掏钱公关就行。”

　　顾知南看着这几个人，撇撇嘴，娱乐公司就这样，还是在剧组里面，外面的酒吧肯定鱼龙混杂，明星演员少不了，指不定还有一些混杂其中的记者，稍微不好就会是绯闻。

　　“你也去，去放松一下，你这些天把自己关在屋子里面，人都显得木讷了！”赖景明摇摇头，眼神坚定：“还记得在原色工作室嘛？你太压抑了。”

　　“我也去，就当去坐坐，路上吹吹风，其他的都不着急。”司徒宏伟看着顾知南笑笑。

　　顾知南看着这两个人，有些笑意，点点头：“那就去看看，我也挺好奇这里的酒吧氛围是怎么样的。”

　　“说的好像你以前常去一样。”赖景明白了顾知南一眼，这个比看起来就不像是经常混夜场的人。

　　顾知南只是笑笑不说话，开玩笑！？

　　“夜色和Wonderland听过吗？”

　　“啥？”赖景明有些不解。

　　顾知南继续笑而不语，只是有些可怜的看看赖景明，感觉他的人生少了很多乐趣，或许这个世界有更嗨皮的歌曲吧。

　　“山哥跟我们一起去吧，枳久给他找个房间放行李，过些天回自然娱乐签入职合同，放心，我们正规交税有五险一金的。”

　　“啊？顾总叫我纹山就行！”纹山显的有些惶恐，一下子的变化让他有些接受不了。

　　顾知南笑笑没在意，顾枳久要帮他拿行李他也惶恐到不行，大概是以前的社会磨砺完全没经历过这样的场面。

　　“卫导，《爱在黎明破晓前》的剧本我已经完善了，只是有些粗糙，涂涂改改的，过两天精修一份出来给你。”

　　酒店外面等待着赖景明和司徒宏伟还有帕克开车出来的空当，顾知南对卫康时开口。

　　卫康时一下子就懵住了，他抓着顾知南的胳膊，有些激动：“真的？！这么快？”

　　还以为顾知南要拖着到唐探拍摄完毕才会跟自己说，他也已经做好了帮唐探拍完的准备了！

　　“嗯，再给我两天时间就能精修出来，因为还要想其他的，记忆和精神都有些分散。”顾知南舒了一口气，有些轻松：“拿了剧本卫导就可以走了，你毕竟不是恒球指派过来合作的导演，恒球总会有些抱怨的，卫导的休假应该早就结束了吧。”

　　安学林没在，卢卡斯导演也没有去，马路边就只有顾知南和卫康时两个人，顾知南也不打算遮掩。

　　卫康时沉默了一下，侧头看了看顾知南，他没有看卫康时，反而是看着路边的花坛，好像有些出神。

　　“知南。”

　　“嗯？”顾知南侧过头，有些笑意：“不好意思，有些想我家的安歌了。”

　　卫康时笑笑，给自己点了一根烟，把烟盒递给顾知南，顾知南摇摇头：“戒了戒了，不能让这个身体再染上啥不良嗜好，好好先生从我做起！”

　　“你小子说话总是神神秘秘的，做事也是，令人吃惊却又觉得这是只有你才能做出来的事情。”卫康时有些无奈的摇摇头，缓缓吐出一个烟圈，声音有些沉。

　　“我和恒球传媒其实只有一部电影的合约了，这次我是真的想清楚了，自然娱乐给我留一个位置吧，赖导说的没有错，跟一群有梦想的人在一起，比自己单独一个人，感觉真的是不一样的。”

　　“哦哦，挺好，嗯？啊！？”顾知南吃惊的转过头，张大嘴，脸上满是不敢相信：“卫导你说什么？！”

　　“嘿，你小子还吃惊啥，不都是你暗示赖导的嘛，你放心，就算赖导不跟我说那些话，我心里对你小子也早就五体投地了，从一开始我们见面，我就知道你小子是条龙！只是恒球那边对我也不薄，我这么些年，就得了个名，钱嘛没帮恒球挣多少，我找老孙总聊过了，他看出了我的心思，择明主栖之，这是他给我的话，更何况自然娱乐跟恒球传媒一直都会是合作关系，我也就是换个地方领保底工资而已啊！”

　　卫康时一下子说了很多，说到顾知南蹲在地上思考人生，他有些想不清楚，赖景明这个胖子到底是进了什么传销集团学的话术，又是用什么话，两三下就把卫康时洗脑了。

　　“卫导，给我一根。”

　　“不是戒了？”

　　“我想冷静一下，我怕我待会把胖子打死了。”

　　“......”

　　卫康时把烟递给顾知南，想帮他点火，但顾知南接过打火机，烟叼在嘴边，始终没有打火，他犹豫了许久，还是开口。

　　“卫导有没有想过赖景明是在骗你，你要想清楚，恒球传媒福利好啊，大公司不说，还跟华央挂钩，算是半个背靠华国的娱乐公司，根正苗红！”

　　“害，谁在意那些福利啊，钱这种，够花就好了，我京都几套房了，妻子也自己做一些生意，吃穿不愁，至于背靠华央，谁有你靠的近？刘念怕是把你当亲儿子了吧？”

　　顾知南沉默了，最终还是把打火机还给卫康时，自己叼着烟闻味道，他在思考人生。

　　赖景明和司徒宏伟开着车过来，帕克自己开一台，艾薇薇就坐在副驾驶，显然是知道要去夜店，立马就赖着过来了，整天闷在剧组她也遭不住了。

　　“走起？”赖景明嘻嘻笑了一下，对上顾知南叼着烟的眼神，他缩了缩脖子，总感觉这个比好像想杀人？！

　　是幻觉吗？

　　顾知南满怀深意的看了一眼赖景明，坐上了帕克的车，卫康时则是上了赖景明的车，之后的顾枳久也开着自己的车载着纹山过来。

　　“问了雨泽他们，好像比我们早半个小时就过去了，跟陈兵他们，还有今天刚回来的小雪也过去了。”赖景明大声说了一下，没有得到顾知南的回应，觉得有些奇怪，但帕克都已经开车走了，他也只能跟上。

　　海浦市郊，没有海浦市中心魔都的繁华，却也比一些三四线城市要来的灯红酒绿，距离海浦影视城二十多分钟车程的一处街道尽头，新开了一间夜场酒吧，好像就是为了迎合影视城里面的枯燥，这里的人几乎都是来自影视城里面的。

　　顾知南在一个大卡座见到了提前跑出来的云印雪还有陈雨泽，他们的身边是饰演唐仁的黄毛陈兵，还有饰演啊香的演员李娅等人，都是唐探的演职员，而最让顾知南吃惊的是奔跑吧合作的冤种队友郑云海也在！

　　“知南哥！”

　　陈雨泽和云印雪急忙起身，两个脸上都笑嘻嘻的，陈兵和李娅等人也急忙打招呼。

　　“顾总，赖导，司徒导，卫导，小顾经理。”

　　他们也没想到出来放松放松还能遇见顾知南他们也出来了，这算不算被抓包？

　　“知南！”郑云海也站起身伸出手跟顾知南握了一下，显然是好久没见了他显得有些开心：“我来海浦影视城帮公司客串个角色，本来说去见一下你，但小雪和雨泽说你在创作，谁都不见，我就跟他们出来喝一下酒放松一下。”

　　“《奇幻唐人街》？”

　　“是的，我现在也算是沾了奔跑吧的光，第二春名气吧，公司就想利用一下吧。”郑云海说话总是直接，他也不藏着：“我刚才看见另外一边的大卡座，我们公司的人也都在，还有那几个美利坚的演员。”

　　“哦？不过去见一下？”

　　顾知南顺着郑云海的眼神看过去，酒吧很大，隔了一段距离，更何况霓虹闪烁，一片七彩，根本就看不清楚对面的人。

　　“嗨，不熟悉，还是跟你们好一点，知南，我的合同。”

　　顾知南捂着郑云海的嘴，低声道。

　　“老哥，我想思考一下人生，能先不提这个嘛？”

　　郑云海点点头，有些不解，但还是没有再说，只是跟赖景明喝起了酒。

　　“赖胖子要不要过去见一下旧爱？”

　　顾知南眼里满溢杀气，他不相信兰芳不在，那个路高驰肯定也会在，然后就是欺负我小房东的越玟！

　　“见个毛，爱不爱的，这话可不能乱说！”赖景明坐在沙发上，总觉得今晚的顾知南一直对他有些杀心，但他已经坚定内心了，谁都动摇不了！

　　“这种地方还是要少来，知道嘛？”顾知南瞪了一眼陈雨泽和云印雪，这两个人还小，本来最浪荡的孟兴业现在被关在海浦的爱情公寓出不来，没想到剩这两个反而越发放荡了！

　　陈雨泽低着头，只是挠头，显然不知道怎么说话，倒是云印雪吐吐舌头，坐过去摇着顾知南的手臂。

　　“知道啦知道啦，无聊吗，我回来后还没有我的戏份，奔跑吧又没有继续录制，知南哥我也想出专辑！”

　　顾知南扶额，想了一下有些笑意，他指了指坐在角落不吭声的纹山：“他叫纹山，以后是我们自然娱乐的词作者，你要是自己做能作曲子直接找他填词！”

　　“要是不会呢？”

　　“林哥是白叫的？还有雄霸天下？”

　　“了解！”云印雪笑嘻嘻的端起饮料：“纹山哥，我是云印雪，叫我小雪就行了，我敬你一杯哦！”

　　“我也是，我叫陈雨泽，叫我雨泽就行了。”陈雨泽也举起杯，纹山急忙回应。

　　顾知南笑笑：“不用拘束，过两天我帮你联系一个牛比的音乐人，让他指点一下你，比一个人瞎摸索好。”

　　顾知南打算让赵建雄那个傲娇大叔指点一下纹山，他在桥上和杜小闫看过纹山的词，毛病不是很多，只是喜欢钻牛角尖，让毒舌傲娇怪来指点再好不过了，林悉比较委婉，肯定不适合！

　　出来了，肯定就是冲着放松来的，赖景明和帕克老早就拉着纹山陈雨泽还有陈兵等人下去开心跳动迷迷糊糊去了。

　　司徒宏伟则和卫康时跟郑云海小酌怡情。

　　整个酒吧影视城的各个剧组的人就占了大半，昏暗灯光下谁也没有刻意认清谁，明星也需要私生活。

　　顾知南没有下去，云印雪站在卡座边缘，身边站着艾薇薇，卡座属于高点，居高临下的两人兴致冲冲的看着熙熙攘攘的人群，艾薇薇倒是想拉着云印雪下去嗨皮，但顾知南不让，并且也不让艾薇薇下去，他这些天可算是明白了，这个艾薇薇难怪要嗨一点的歌曲，她自己就是一个DJ女王！

　　女人的外表不可信，除非她姓夏！

　　“顾知南，快来打游戏，不然我就打你安歌了啊！”

　　不厌其烦的王语嫣总是能让顾知南觉得她是个憨批。

　　“怎么不回信息？跟女明星聊天给你很大压力嘛？！”

　　消息来源十分钟前，顾知南查看了一下房东大人的战绩，果不其然，三连跪，把把有王语嫣，程梦莹和阮英，还有一个王语嫣的助理！

　　每一次顾知南带可爱小房东甜蜜上分的时候，过段时间她又会过来哭唧唧的说掉下去了，顾知南就有些无语，小房东身边没他吗一个靠谱的！

　　程梦莹人间大荒唐！

　　阮英水晶被A爆问题不大稳健怪！

　　王语嫣越菜越爱刚！

　　顾知南看了一眼云印雪，这个妮子也离谱，不死不回城！

　　叹了口气，顾知南端起饮料喝了一口，小房东怕疼，大乔主加点回城，被A一下就要回家……

　　“是等游戏的十五分钟还是等复活的40秒让你有空求支援？”

　　“废话少说！上号！”

　　“没空。”

　　“安歌在我这里，你能怎么没空？”海浦公寓，王语嫣靠着软绵绵的夏安歌，夏安歌低头划着手机，里面的人物被人一路追，让她的小眉头紧皱，要是辣个男人在，肯定就直接反打了！

　　而王语嫣，被猜对了……

　　40秒复活时间……

　　“不需要写你的歌是吧？”顾知南没好气得回复信息。

　　“小雪说跟你一起在酒吧，就在影视城不远！你猜怎样，安歌也知道了！”

　　“……”

　　顾知南只发了一串省略号，那边也没有再回复，应该是复活时间到了。

　　场上的音乐不断，灯光晃的让人有些显得有些不真实，顾知南确认自己已经不适应这里了，他起身，对司徒宏伟等人还有云印雪和艾薇薇打了个招呼，带上卫衣的连帽，走了出去。

　　他想吹吹风，让自己的思维涣散一下，海浦市郊的人影有些稀少，路上几乎遇不到人了，顾知南就靠在墙边，手机响了一下，他拿起。

　　“酒吧好玩嘛，我能看看嘛？”

　　看见那个兔子头像，顾知南二话没说就打了个视频过去，这也是他相隔十几天的第一次视频，自从他跟房东大人说闭关，她真的听话的没有开过视频，只是每天的信息不会少，顾知南每天的消遣就是了解小房东的日常，确实挺忙的。

　　他下意识的摸了摸下巴，胡渣子已经干净了，把帽子放下去，看起来还是像个奶油小生。

　　夏安歌坐在床边晃着脚丫，拒绝了要一起睡的王语嫣，她反锁了房间门。

　　自从王语嫣偷袭她之后，夏安歌怎么都不肯跟王语嫣一起睡了，戒备心什么时候都拉满了。

　　视频接通，夏安歌看到了那张脸，有些欣喜，却很好的隐藏住了，她有些奇怪的开口。

　　“这个酒吧好奇怪，也好安静。”

　　“我在酒吧外面。”顾知南偷笑。

　　“哦～”

　　夏安歌有些红了脸：“我又没去过，没机会去，也没人带我去。”

　　“大学的时候也没有去过？”顾知南有意询问，他自然是相信房东大人的，只是越发好奇她以前的上学生涯是怎么样的，总是想套一点，套一点，然后假装自己也在她的青春里面。

　　夏安歌摇摇头，很认真的回答：“大学的时候除了打工就是图书馆，后面，后面买了吉他就没去图书馆了。”

　　夏安歌有些不好意思，眼睛不去看顾知南，好像是怕顾知南认为她买了吉他就不去图书馆了是很不好的，毕竟有些不务正业的嫌疑。

　　“练吉他？”顾知南有些感兴趣，夏安歌点点头，想起自己练吉他的时光，应该算是没遇见顾知南前最开心的日子之一了吧。

　　“我以前就会弹吉他的，是夏妈妈在福利院教我的，后来我自己在学校找地方学，也在公园学，怕吵到人，我都有去很偏僻的角落。”

　　说起这些，夏安歌显得有些雀跃，晃着的脚丫也越发轻快，就是顾知南看不到，他只是安静的听着，听着两句话就把自己本来目的忘了的憨憨兔子，说着她的过去趣事，那为数不多能让她出现笑意的，除了夏妈妈就是音乐。

　　几分钟后，小房东停止了说话，有些不敢相信的捂着小嘴，顾知南嘴角翘起，有些笑意的看着这个憨憨兔子。

　　“后来呢？”

　　夏安歌瞪了这个蛮子一眼，声音却有些嗫嚅：“我，我是想问你，酒吧是怎么样的，我没有想说那么多，那么多废话……”

　　顾知南表情一下子就有些严肃，他很认真的指正房东大人的话。

　　“我没有觉得夏安歌说的是废话，你可以跟我分享你的任何一切，也可以抱怨委屈，比如啊刚才我的游戏又连败了四场，我们是一伙的阿，我永远站你这边，而且我很喜欢听，我甚至幻想过自己穿着校服出现在你的青春里面，填补你不愿提起的高中。”

　　夏安歌咬着嘴唇不言语，原本晃着的脚丫停止了摆动，两个人就这样看着彼此，看着顾蛮子扳起的脸，夏安歌微鼓着嘴小声的委屈。

　　“我真的四连败了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　顾知南瞬间破防，捂着嘴不让自己笑出声，惹来那边一阵怒视。

　　“不许笑！你还没有说酒吧是怎么样的呢！”

　　顾知南连忙收敛笑容，一本正经的耐心给小房东解释，解释一个她从未接触过的领域。

　　“酒吧就那样啊，跟KTV差不多，只是私密性没那么强，里面就是一个肥仔在跳舞，灯光闪烁，五光十色，人群拥挤，吵吵闹闹，除了酒就是超级大声的歌，我刚才在里面还听到了夏天的风DJ版，房东大人唱的。”

　　“哦？”

　　依然是这一声疑惑到可爱爆表的声音，夏安歌皱眉：“我被改成DJ版啦？”

　　“啊，对，也不对，是歌被改成DJ了。”顾知南忍着笑意。

　　“哦……”夏安歌有些好奇：“我能搜出来嘛？”

　　“大概是可以的，想听？”

　　“有点。”她待会就去听！

　　“不应该是问我来酒吧干嘛？房东大人的关注点是不是错了？”

　　顾知南觉得有些奇怪，看着屏幕那边好像在纠结DJ版好不好听的小房东，不由得提醒：“酒吧有很多好看的美女哦！”

　　“哦，顾知南你说，那我的其他歌会不会也有DJ版？”

　　夏安歌却是好像突然发现了新大陆一样，桃花眸亮闪闪的。

　　“……”

　　顾知南哭笑不得，这他妈什么人间宝贝？！

　　“我没搜过，要不试一下？”

　　夏安歌忙点头，她看着手机那边的顾蛮子，突然笑了起来，重新晃起来的脚丫彰显主人现在的开心，她有些雀跃。

　　“那你说，我这样算不算陪你去了酒吧，我唱的歌，你听着。”

　　顾知南有些呆住，看着房东大人的笑容，他抬头看了看天空，眼神重新回到那张俏脸上，嘴角有些笑意。

　　“说夜色好看的人一定没见过房东大人的笑容。”

　　在这个世界上，顾知南只喜欢两样东西，一样是未被污染过的纯净星空，一样是夏安歌，可星空也是她的眼睛，全部都是她。

　　“唔……”夏安歌耳垂有些热，她有些不知所措，却还是傲娇的瞪了顾知南一眼，妩媚风情尽显。

　　这可比酒吧里面放松要更彻底，顾知南有些轻松的坐在长椅上。

　　“要不要带房东大人进去看看酒吧，再点首歌？里面跳舞的小姐姐可漂亮了！”

　　“都没我好看。”

　　夏安歌反而是淡淡的说了一句，隔着屏幕顾知南都能感觉到这一瞬间小房东散发的强烈自信。

　　卧槽？！

　　顾知南人有点晕了，逐渐意识到自己在这一方面无解的夏安歌？！

　　“一般不都是应该闹点小脾气，说什么你竟然去酒吧，还看漂亮小姐姐嘛……”

　　这兔子不按照套路出牌啊！

　　夏安歌想了一下没想明白，有些奇怪的看着屏幕那边的蛮子。

　　“为什么要闹脾气？我也没有去过酒吧，你下次要带我去看看，我也想看小姐姐跳舞。”

　　“……”

　　正常的套路在兔子身上反而让她更好奇了……

　　大眼瞪小眼，夏安歌的眸子有些水润，笑吟吟的，她轻声道。

　　“不要生我的气。”

　　“嗯？我没生气啊？”顾知南疑惑。

　　“你前面的表情，是这样的。”夏安歌板起一张脸，故作严肃，却不知她此刻的样子在顾知南的眼里是多么可爱。

　　他喜欢这样的夏安歌，喜欢她的任何一面。

　　如果她能和夏小溪一样长大，肯定是一个闪闪的小仙女。

　　“我只是觉得，错过了很多，以前没有这种感觉，可是现在总觉得错过了房东大人的大部分青春，有些遗憾。”

　　顾知南轻叹一口气，仰头看着被云雾遮挡显得有些模糊的月亮，满眼笑意。

　　“温柔的夏安歌，其实从来不需要我指引，她一直都很棒，我是个幸运儿，我从未如此幸运。”

　　他再也不是来去自由的风了，这世俗烟火，只有你是我的江河湖泊。

　　夏安歌有些无措的扒拉下自己的长发，遮掩住了两边的耳垂，遮掩了一些脸庞，她有些结巴的嗫嚅。

　　“我的温柔，也可以是顾知南宠出来的。”

　　“……”

　　顾知南沉默了一会儿，轻笑出声，声音却有些沙哑。

　　“真棒，我应该准备好才来的，而不是现在这样。”

　　夏安歌却是仰躺在床上，手机丢到一边，顾知南重新看到了天花板，这一次比较熟悉，是海浦公寓的天花板。

　　他看不到房东大人的样子，却知道她肯定拿着枕头把小脸埋在里面，因为声音有些闷闷的。

　　“你已经很好啦！还有我不要跟你对视了！”

　　我的喜欢都要藏不住啦！

　　“不给看，我进去看小姐姐了啊？”

　　“你敢？！”

　　手机翻转，重新出现那张气鼓鼓的俏脸，夏安歌趴在床上，桃花眸有些怨气。

　　“看我就好啦！”

　　“那，看看腿？”顾知南挑眉，就是想逗一下小房东。

　　“？？？”

　　夏安歌瞪着他，气的胸口起伏，咬着银牙开口。

　　“顾！蛮！子！”

　　余音缭绕，顾知南缩了缩脖子。

　　女人心，海底针，前一秒委屈吧啦的，后一秒感觉能徒手捏死他！

　　看是看到了，屏幕里面晃着的白皙脚丫勾着顾知南的眼睛跟着一起晃动，这是小房东最后给他的温柔。

　　“电影怎么样了。”

　　“额，后期了，估计下月中杀青，后期制作宣传这些大概下月底开始。”

　　“哦，在海浦拍的电视剧呢？”

　　“爱情公寓啊，月初吧，第一季而已，曲桃雨的专辑也录制好了，放在月中上线，下个月初会宣传一下。”

　　顾知南撑着下巴改换蹲在地上，视线随着房东大人的脚丫子来回动，他摊牌了，他就是恋脚癖！

　　夏安歌终于能随意看着那个蛮子，只是不知道怎么，被他一直盯着脚丫，会感觉有些热，自在倒是不会感觉不自在了，她都习惯了。

　　“我和梦莹说一下，下个月初的通告，我和语嫣带一下曲桃雨吧，可能效果会好一些，也能推一下爱情公寓。”

　　“哇哦，想法不谋而合，不愧是我的房东大人！”

　　顾知南本身也是这么想的，王朝娱乐的资源肯定不能放过！

　　夏安歌轻哼了一声，傲娇本性尽显，顾知南忍住不笑，怕待会直接看天花板去了。

　　“《爱在黎明破晓前》的剧本我完善了，等电子版出来直接发给房东大人看，你会是第一个看的。”

　　“哦~”

　　夏安歌眉眼带笑，她没想到顾蛮子还记得，这种不经意的小事却被记在心上，感觉真的好好。

　　看着摇晃的更加开心的脚丫，顾知南有些无奈，没记错的话，房东大人牵着手也喜欢不自觉的晃。

　　顾知南回到酒吧坐着的想法被他自己取消了，没什么是跟房东大人聊天更让人放松的，听着她的声音，顾知南感觉关在房间里面的疲倦都一扫而空了。

　　直到房东大人打着哈欠，有些懒倦的声音出来，顾知南才意识到他跟房东大人开了一晚上的视频。

　　夏安歌抱着枕头，眼睛半眯着，慵懒而又妩媚。

　　“顾知南，我困了，你去看那些姐姐跳舞吧，应该还有的看吧。”

　　“……”

　　自己困了还不忘关心男朋友接下来有没有小姐姐看，夏兔子我爱惨了！

　　只不过顾知南试探道：“房东大人先答应我，里面没有什么小雪当你的人形监控，更不会有什么详细记录的小本本会记录在案好吗？”

　　“唔……”

　　夏安歌脸色有些红匀，又被顾蛮子知道了……

　　互相沉默了一下，顾知南撇撇嘴，小房东啥心思他能不知道嘛，他要真去目不斜视了，明天那个厚厚的小本本就会多出来一个新的日记！

　　11月29日晚，顾知南去海浦影视城的酒吧看小姐姐跳舞，说很好看，不带我去。

　　要不是阮英同志偶然发现并且汇报了上来，顾知南都不知道房东大人记录的那么详细！

　　都写成日记了！

　　这要是被陈茹领导看见了，没个三天三夜审不完！

　　画面重现回到夏安歌脸上，她努力睁大自己水润的桃花眸，打起精神，小声的说。

　　“顾蛮子你说，我们会一直这样，有很多话说嘛？”

　　“昂，会！我最喜欢没事找事说了，还有每一天的夕阳和星空都是不一样的，每一天的房东大人也是不一样，可可爱爱，没有脑袋。”

　　顾知南回答的很快也很坚定，开玩笑，这么憨憨好玩的小房东，他爱惨了好嘛！

　　夏安歌听到了令自己最为开心的话，嘴角扬着笑意，拍了拍屏幕，有些慵懒。

　　“去看小姐姐吧，我睡觉了，明天我还要去录音室练歌呢，我好忙的，晚安，要早点回去。”

　　“晚安……”

　　顾知南看着挂断的视频笑哭，他看个锤子他看，这还是暗示嘛？！

　　这不就是明示？

　　他真去看了，事后再经过云印雪的一点点渲染，他人必无！！！

　　顾知南站起身，差点没跪下来，他有些无奈，聊天的时候怎么没感觉腿麻呢？

　　果然女色是世界上最可怕的，特别是房东大人这种集妩媚和纯欲一身的！

　　他的酒吧潇洒之旅最终还是被房东大人拦截了下来，看了时间，十一点多了，杜小闫的信息是前面就发来的，顾知南跟她说了，纹山还是找上门了，她表示很激动，还说什么这算是她帮自己找的人！

　　刚想走进去，就看见了一个有些不友好的身影出来。


----------------------------------------

第666章 ：讲道理

　　萧景琰今晚也是和华国星娱乐的一些人带着那几个美利坚的演员出来消遣一下，他的野心挺大，想往外发展，所以他需要桥梁！

　　而这些美利坚演员里面，除了那个泽维尔，就是那个新换来的海曼能处的来，那个海曼的处事风格倒是比大明星泽维尔要好相处！

　　萧景琰给自己点了一根烟，吐出一个烟圈，酒精的作用让萧景琰有些晕乎，可惜那个安妮没出来，萧景琰还是想着用当初想跟夏安歌炒作的办法，尽量讨取那个安妮的好感，说难听点，他想吃软饭！

　　泽维尔一行人还没有出来，萧景琰先出来了，那个越玟比他更上心，萧景琰有些冷笑，他们都打着一样的旗号！

　　不过他是没想到自然娱乐的人也会在，在里面碰过几次面，不熟络，也没有任何交流，只是现在，萧景琰瞳孔有些放大，有些不敢相信。

　　他在里面可没有见过顾知南！

　　华国星娱乐的众人都默认顾知南没有来这种地方，谁知道他老早就在外面煲视频了！

　　“顾知南？”

　　萧景琰看着顾知南有些哑然，竟然不自觉的退后两步，他和顾知南的恩怨说深不深，只是他当时是真的没想到那个高冷的女孩子会是顾知南的女朋友！

　　之后的造谣和绯闻，只能是萧景琰为自保去华国星娱乐的跳板！

　　顾知南表情淡然，轻吐出一句。

　　“反骨仔。”

　　萧景琰脸色有些变化，他深吸一口烟，把烟头丢在地上，随着他略显嘲讽的话，烟雾四散。

　　“听说你新收了一个写词人？也不怎么样嘛，你知不知道那个纹山是我赶出去的？”

　　刚才里面他就见过纹山了，得知他进了自然娱乐后，不止萧景琰，越玟也有些不敢相信，他们都认为顾知南是什么人都敢收啊！

　　“你天生适合华国星娱乐，这个公司少了你还真是他们的损失。”顾知南漆黑的眸子满是讽刺之色，他对萧景琰这种人就是单纯的看不起，就算他有大才华，也是个垃圾。

　　萧景琰却是听不出顾知南的嘲讽意思，他对顾知南看他的眼神感到很不爽。

　　“自然娱乐什么人都要？一个被星光互娱丢掉的弃子，一个毫无用处的词藻堆砌词人，顾知南，你这公司不会是难民收留营吧？还需要什么人？要不我帮你物色物色？”

　　“你错了，自然娱乐就不需要你这种垃圾，你就算磕破头，自然娱乐都不会看你一眼。”

　　“你也就嘴上硬了，听说那个曲桃雨在海浦拍戏？电视剧？还是个网剧？还有那个纹山，他写的词，能用？你以为他为什么在业内几年毫无作用？为什么被赶出去？你看过他写的词吗？”

　　“看过，很好，你的曲子配不上。”顾知南仰头，有些睥睨的眼神看着萧景琰，顺带揉了一下手指骨，啪啪作响。

　　萧景琰退后两步，有些畏惧，他是没有听说过海曼的事迹，但他知道那个海曼不知道为什么特别害怕顾知南和那个叫帕克的明星，在海浦影视城，海曼从来没有敢越过自然娱乐那边的剧组！

　　他倒是想让顾知南动手，但不是在这种连个记者都没有的场合，到时候说不清楚！

　　“你好歹是个名人，是个才子，怎么像个蛮子一样，还想动手？”

　　萧景琰回头，有些愣住，随后笑了，顾知南也有些愣住，纹山就站在门口，脸色涨红，有些不知所措。

　　“看起来你的才子新老板对你期望很高啊，你说他以后知道了你的能力，会不会把你扫地出门？”

　　萧景琰饶有兴趣的看着纹山，又回头看了一眼顾知南，看见顾知南脸色阴沉，他笑了。

　　“我挺期待你被扫地出门的！”

　　气氛有些沉默，顾知南盯着萧景琰，面无表情的要上前，萧景琰意识到不对，连忙退后要拿出手机记录！

　　只是顾知南经过纹山的时候却被拉住了，顾知南侧过头，比顾知南足足矮一个头的纹山咬着牙齿，抓着顾知南手臂的手有些颤抖，却还是努力扬起笑容。

　　“顾总，没事，他其实说的没错，我现在确实毫无作用，我也没想到您会那么轻易的就让我进公司。”

　　“作用不是一下子就要体现的，天生我材必有用，懂不懂？”

　　顾知南表情严肃，这个纹山的自信程度低的可怕，他是真不想这个人就此埋没了，自然娱乐可以留他打螺丝，但他明明可以不用打螺丝的！

　　纹山愣了一下，他读过这一篇诗篇，正是眼前的年轻人，也是他现在的老板写下的，而他也就才23岁。

　　“顾总，我们能聊聊嘛？”

　　顾知南盯着萧景琰，他站在酒吧里面，只需要往里面一跑就行，两个人就这样看着彼此，顾知南转头就走，纹山看都没看萧景琰，跟上了顾知南的脚步。

　　萧景琰眼神沉了下来，好像有些不甘心，他确实挺想顾知南能动手的，那样一定很有趣！

　　“萧！我们回去吧？明天中午还有戏。”身后传来一声英语，萧景琰回头，泽维尔，路高驰还有兰芳等人都在，还有两个美利坚演员也在，几个人都带了口罩或者相对的遮掩工具，只是人还不够，他有些疑惑。

　　“海曼他们呢？”

　　“聂远明带着，说是晚点喊助理送他们回去。”越玟回答了萧景琰的问题，她自己则是跟泽维尔靠的很近，但貌似泽维尔对她不怎么感冒。

　　这让越玟有些更加恨透了夏安歌，因为泽维尔来到华国后，从微博上看见了夏安歌和王语嫣的海报照片，直接夸赞这是最好看的东方女人！

　　萧景琰自然看出来了，他戏谑的看了眼越玟，对泽维尔说道：“泽维尔，我回去陪着海曼他们吧，聂远明也喝了不少，明天见。”

　　泽维尔点点头，没什么意见，他跟海曼说不上很熟悉，只是在同一个公司而已，他倒是对萧景琰的做法感到几分赞赏。

　　“萧，麻烦你了，海曼的性格有些胡闹，早点回去，不然明天杰里导演会责怪，我们明天见。”

　　看着几个人去停车场取车离去，萧景琰望向了另外一边，有些冷笑，随后自己也重新进了酒吧里面，顾知南是牛比，这一点萧景琰不得不承认，他无数次羡慕顾知南拥有的人气和身边的资源，但不会包括纹山！

　　而另一边，重新回到刚才跟房东大人开视频的花园边，顾知南坐在长椅上，纹山站在靠在一边的花坛，两个人安静了好一会，纹山突然笑了。

　　“我其实没有想到，我们再一次见面，顾总还是直接让我进了公司，这让我有点惶恐，感到不真实，《蜗牛》真的很好听，我其实也想过第二天就过来的，但我后面还是回家了。”

　　纹山开口，声音有些沙哑，也有些低沉。

　　“我的生日到了，我的三十岁生日，人们都说三十而立，而我的三十好像还是一无所有，甚至不知道我该干什么。”

　　顾知南微微歪着头，像极了夏安歌同款歪头疑惑杀，阮英说的没有错，夏安歌越来越像顾知南，但顾知南也从他的小房东身上学了太多，就是没学会傲娇，家里有一个傲娇怪就行，没必要两个。

　　“三十而立，四十不惑，男人定理？”

　　“哈哈，是的。”纹山对顾知南笑笑，笑容温和，他貌似就是这样的人：“我是个单亲家庭，但我有一个世界上最好的母亲，她从来不会怪我，也不会认为我一事无成，坚持所谓的梦想，可我不想让她一直为我担心了，这就是我为什么放弃了而选择回家的原因，我没信心了。”

　　“然后？”顾知南有些笑意，可最终纹山还是来了，那么就一定有他再一次选择的原因在里面。

　　“我许了一个愿，许愿我活到一百多岁，许愿那时候或许我还年轻，我的词能成为当下最流行的乐词，有点好笑吧？”

　　“有点。”

　　“是啊，有点好笑。”纹山说道这里的时候也忍不住笑了，可他看着顾知南的眼神却有些红了，他擦了擦眼睛，像是重新听到了那一句话。

　　“可是我妈妈说，那时候她就不在了，提前祝我生日快乐，还跟我说，不要想着不结婚，不生育，她不愿意我寂寞，她说，何不趁着现在再试一下呢，百年之后，还要好多年，她想看看，看看她还在的时候的我，即使我不能成功。”

　　顾知南张嘴，说不出话，只是有些笑意，大概世上每一个人最好的人生老师都是自己的母亲吧。

　　“所以你还是来了。”顾知南仰头，枕着自己的手掌，整个人显得慵懒又有些无赖的样子。

　　“我想再试一次，我会努力接受一切，就算真的没有任何用处，我也想再试一下！”纹山咬着牙，握紧拳头：“我不在乎什么萧景琰，他只是众多拒绝我的人的其中之一！我想给我的母亲看，想让她看看我的梦想，它也该是那样的闪亮！”

　　“三十而立，四十不惑，这些东西其实不全对，好像我们天生就该从容面对这一切一样，困惑是每个人都有的，动物也有，它们每天还要困惑今天吃啥呢，人要是什么时候不困惑，那不是离死不远了，出家的和尚都还困惑呢，困惑为什么念经念了那么久，还没有成佛。”

　　顾知南歪头看着纹山，露出了自己的大白牙，经典路飞式笑容。

　　“可以的话，以后我想认识一下你母亲，一定是个很温柔的人，和我的母亲一样，还有我的外婆，她们都是非常温柔的人，哦对了，我的安歌也很温柔。”

　　“顾总的女朋友嘛？”纹山看见顾知南脸上的笑容，是他没有过的，那是幸福感。

　　“嗯，对的，人也挺好看的，改天你们可以认识一下。”

　　“我觉得顾总可能对挺安歌有什么误解，夏安歌可不是挺好看能解释的了的......”

　　纹山想了一下那个女孩子的容貌，有些叹气，那是他这辈子都不会接触到的存在，但现在好像眼前的男人，他的人生开始发生了变化。

　　“哦？”顾知南摸了摸下巴：“是嘛，哎呀其实我对样貌这种是不太在意，人嘛，内心美就行了，外貌这种只是加分项。”

　　说出这话的时候，顾知南下意识看了看四周，确定赖景明他们没有出来，确保这句话不会被外传，他才松了口气。

　　至于纹山，已经目瞪口呆了，心里对顾知南简直佩服的五体投地！

　　“我算是彻底服气了，顾总你这人生态度，让我这个三十岁的人汗颜不已！你能有这身才华，老天爷真的没有给错人！”

　　不，你的老天爷还是收手了，他给了我一个劣质外挂，时灵时不灵，就很烦！

　　顾知南撇撇嘴，侧头看见了出来的云印雪，有些笑意，起身拍拍纹山的肩膀。

　　“说也说完了，你能重新再来一次，挺好的，送你一段话，我好像挺喜欢讲道理的，跟自然娱乐的每个人都多少讲过，但这些都是我自己看过的书，算是共勉。”

　　纹山看向顾知南，只看见他皱着眉头好像在回想，然后眼睛一亮。

　　“是这样的，有个老人说过，人生有很多层台阶，阶上有人，阶下也有人，你抬头自卑，低头自得，但唯有正视才能看得清真正的自己，这段话很适合你现在，比你好的人很多，但未必没人比你差，正视自己才能往前走，我其实没才华，但我会讲道理。”

　　说完后，顾知南笑了一下，洁白牙齿异常显眼，他朝云印雪走了过去，知道云印雪肯定是出来找他的，毕竟消失了那么久。

　　纹山嘴上轻喃，在回想顾知南说的这一段话，他突然握紧了拳头，大声道。

　　“顾总！说这段话的老人叫什么名字？是否健在，我能知道嘛？”

　　“昂....姓杨，名字嘛，等你以后成为自然娱乐的中流砥柱我再告诉你，现在的你貌似有点不配，努力打脸那些人吧。”

　　顾知南嘿嘿笑了一下，纹山愣了一下，也哈哈大笑了起来，他现在确实不配，但不知道为什么，一下子云清雾散，一开始的担忧也没有了，他的这个老板好像从来没有把华国星娱乐的人放在眼里过，他认清了很多，也感到很开心，这是以前从未有过的感觉。

　　自然娱乐，真是个不错的公司，也有一群不错的人，才一个晚上，他就认识了太多以前真心都交不到的朋友，也有了一个好老板！

　　云印雪看到顾知南走过来，背着手看着他：“煲完视频啦？”

　　她和陈雨泽两个人轮流出来了好几次了，得知顾知南在开视频就知道他是在跟谁开视频了。

　　“怎么了，想抓我把柄去邀功啊？没机会了，把胖子他们喊出来，准备回去了，你没喝酒吧？你要当司机的。”

　　顾知南白了云印雪一眼，房东大人安插的暗子，早就被他发现了！

　　云印雪吐吐舌头，抓着顾知南的胳膊：“哎呀我的知南哥，人家要跟嫂子好好相处嘛，自然娱乐是谁说了算，我还是很明白的呀！”

　　“……”

　　你清高，你了不起，你要上位博好感拿我来当垫脚石？！

　　小房东可没那么好哄！

　　顾知南敲了云印雪的脑袋一下：“你专辑没了！你找你嫂子要！”

　　“我让安歌姐跟你说？”云印雪抱着脑袋鼓着嘴跟在顾知南身后，顾知南才明白小房东看着小英叛变是什么感觉，就感觉养了个白眼狼……

　　依然是那个大卡座，所有人都在里面坐着，只是众人看到顾知南和云印雪回来的身影，眼神看过来明显都带着一些其他的情绪。


----------------------------------------

第667章 ：不应该慈悲（910005字）

　　顾知南有些疑惑，直接看向赖景明，胖子是最不会藏情绪的。

　　“什么问题？蹦迪跳不过人家？”

　　“李娅在厕所被调戏了，还好司徒哥当时也在厕所，出来阻止了。”

　　“？？？”

　　顾知南看向司徒宏伟，司徒宏伟则是看向华国星娱乐那边的位置，隔着老远霓虹闪烁却能知道在那边。

　　“华国星娱乐的，叫海曼，帕克说认识。”

　　帕克站起身，对顾知南说道：“我，让他道歉，他拒绝了。”

　　是酒精的作用又让他觉得他行了，帕克觉得他应该是忘了痛！

　　“海曼这种人就是垃圾，他身边的几个人我也都见过，泽维尔都回去了，这个该死的酒鬼还在这里。”

　　艾薇薇耸耸肩膀，显然之前跟海曼合作的时候就知道这个人的性格了。

　　“有被碰到嘛？”顾知南眼神也有些低沉，显然没想到来个酒吧也能碰见这种吊事，肇事者还是对他们二次肇事了！

　　“没有。”李娅摇摇头，司徒宏伟却是示意李娅没事，对顾知南开口。

　　“我出来的时候看见拖拽着手臂，是那个海曼动的手。”

　　“嗯。”顾知南摸着下巴，有些想不清楚：“故意的？知道李娅是我们剧组的？”

　　“没有，当时在那里出来的另外一个女生也被调戏了，拉扯了一下衣服，同样被我拉开了。”司徒宏伟继续开口，毕竟他当时就在现场，要换在以前，无拘无束的他就把拳头摁在海曼脸上了！

　　“刚才那个女孩子还过来感谢了一下司徒哥呢，不过应该没认出我们。”陈雨泽挠挠头，觉得今晚出来见识酒吧是个错误的决定。

　　气氛有些沉默，赖景明和帕克两个人显然是主张动手的党派，被按在沙发上显得有些沉闷。

　　这时候的郑云海也回来了，显然是从华国星娱乐那边回来的，看见顾知南后显得有些抱歉。

　　“知南，抱歉，我是想过去让他们过来道歉的。”

　　郑云海过去后，只认识一个聂远明，也不太熟悉，另外一个萧景琰就更别说了，根本没见过几面，但这两个人都没有给面子，要是顾知南过来他们就带着海曼过来了，但郑云海是什么东西？！

　　在酒精得作用下，人的行为和动作总是超出预想，就好像海曼也把对顾知南和帕克的恐惧抛在脑后了！

　　“没事。”顾知南又没有怪郑云海，他虽然在华国星娱乐，但为人处事确实不错。

　　而另外一边，萧景琰皱着眉头，不满的看着海曼还有聂远明。

　　“你们调戏了自然娱乐的演员？！”

　　郑云海过来说的很清楚，希望海曼和聂远明过去道个歉，他来当和事佬，但不止是海曼，聂远明也拒绝了，这些人明显就喝醉了！

　　萧景琰没想到这个海曼喝醉了是如此草率的一个人，他就不怕顾知南了？！

　　之前不是表现的很畏惧的样子？

　　萧景琰没想到自己留下来想跟海曼留个好朋友的印象会变成这样！

　　早知道他就跟泽维尔一起回去了！

　　“萧景琰，你怕什么？这能算调戏嘛？酒吧这种地方，说句话都不行？这要是在海浦市中心，海曼都不需要去搭讪，这卡座会坐满！”

　　聂远明二十七八的样子，留着两撇小胡子，配上他有些成熟的样子，算是走成熟大叔的路线，却也是个放荡的大叔，他有些不屑的样子，像极了以前在巴黎的海曼。

　　“怕？”萧景琰笑了，他站起身，对着海曼用英文开口。

　　“我现在喊助理过来送你们回去，太晚了，明天中午还要拍戏。”

　　萧景琰本来海曼会顺着他，谁知道海曼不屑的看了他一眼。

　　“萧，你先回去吧，我和聂再玩一阵子，在我们美利坚，这种女孩都直接拍屁股过来的，你们华国女孩有些装。”

　　“哈哈哈，海曼忘了跟你说，这小子就是在王朝娱乐得罪了一个女明星才投靠我们公司的！”聂远明借着酒劲，丝毫不给萧景琰面子。

　　海曼听后也笑了，显然他也忘了因为女人他在巴黎吃的苦！

　　萧景琰冷眼看着这两个人，随后冷笑。

　　“那我就不奉陪了，希望你们玩得开心！”

　　顾知南是什么人，萧景琰不算特别了解但也懂三分，他刚才也故意没有回应郑云海，就是想知道顾知南会有什么反应！

　　萧景琰走了，留下海曼和聂远明，聂远明呸了一下，有些不屑。

　　“靠绯闻上位的小白脸，装什么？”

　　聂远明对着海曼笑笑，用自己稍显流利的英文开口。

　　“海曼，等回海浦市区，我带你去一个好地方，隐蔽得很！我和几个朋友经常去！”

　　说着说着，聂远明凑近了海曼的耳朵，脸上表情猥琐，显然说的都是一些少儿不宜的话。

　　海曼有些晕乎，但听到聂远明的话也是眼睛有些亮堂，华国女人，他早就想试一下了！

　　“亲爱的聂，我们为什么不现在去？！”

　　这么急不可耐？！

　　聂远明苦笑：“我们明天还有戏份的啊，今天能出来玩一下已经是导演给泽维尔面子了！”

　　“放心！我，我跟杰里导演很好，我们明天中午前回去，没人敢说！”海曼摇着头，脸上满是兴奋的表情：“聂，你不是想在美利坚演戏吗？我们公司就是最好的选择，我推荐你！”

　　聂远明眼皮子一跳，他和萧景琰一样，都想走出华国，但需要跳板，眼下就是最好的跳板，他是知道海曼在环球影业娱乐有些能量的，不然也不会中途能换走原先的演员让他来！

　　“行！我们去！”

　　聂远明抓起桌子上的车钥匙，咬牙道，甚至忘了自己是喝了酒的！

　　顾知南这边，已经让卫康时带着陈兵李娅还有陈雨泽，云印雪，艾薇薇，纹山等人回去了。

　　剩下赖景明帕克还有司徒宏伟还有带头老大顾知南在外面看着走出来的海曼和聂远明几人。

　　“萧景琰让他的助理过来把他接走了，但没完全走，他的车就停在前面不远的路口。”

　　顾枳久从一边走过来，汇报着顾知南让他提前出去侦查的消息。

　　“他好像在期待着我们做出点什么？”

　　顾知南冷笑一声，赖景明等人看了看彼此，也有些冷笑，能进华国星娱乐的人，果然都不是什么好鸟！

　　“就这么放过他们了？”

　　赖景明眼神不善的看着海曼两人走进露天停车场，凌晨一点多的市郊街道安静的像是鬼城。

　　“那能怎么办？我们是斯文人，是素质人。”

　　顾知南耸耸肩膀，华国又不像外国那么乱。

　　“我看过了，这里，没有监控。”帕克已经彻底融入自然娱乐了，现在就恨不得上去揪住海曼一顿街溜子问候！

　　“帕克，你要学会在华国生活，我们都是遵纪守法的好公民，不能随便动手的。”

　　顾知南决定好好教育一下帕克，这不是有没有监控的问题，而是现在有一个老六在外面！

　　而且这里是华国，不是可以胡作非为的美利坚等国。

　　可是帕克却伸手指了指海曼那边，语气也满是疑惑。

　　“顾，我觉得，你说的对，可为什么，他们可以，动手？”

　　“？？？”

　　顾知南转过头去，隔着老远就看见几个人摸了上去，看着目标不正是有些摇晃着的海曼？！

　　“卧槽？！还有兄弟跟我们一样的想法？！”

　　赖景明不敢相信，帕克搓搓手，有些跃跃欲试。

　　“帮，帮忙！”

　　帮你妹你个街溜子，的亏你跑去当了明星，要不肯定是美利坚一大祸害！

　　顾知南眸子盯着前面那几个人，有些思考，最终轻声说了几句，赖景明和司徒宏伟眼睛一亮，留下帕克有些听不懂的样子。

　　而顾知南带着顾枳久走向了另外一边！

　　聂远明已经沉浸在他自己的幻想中，加上酒精的作用，让他有些飘飘欲仙，萧景琰走了，他只要讨好这个海曼，到时候在环球那里混个眼熟，混几部好莱坞电影的角色，也算是贴金了！

　　华国娱乐圈的演员好像都把能进好莱坞拍电影当成梦想，所以华国才越来越少能看的电影，都只是为了捞钱，但现在网友们不买账了，也越来越难捞到了！

　　只是他刚打开车门想进去，眼前就一片黑暗，头上被套了一个乌漆麻黑的东西，然后被推倒在地！

　　另外一边的海曼也一样，这一股背后一凉的感觉让他一瞬间清醒了许多，然后就是眼前一黑，再接着倒地，之后就是华国人民亲切的抚摸！

　　另外一边的萧景琰和其助理想看到的画面可不是现在这个！

　　即使隔着老远，他们也知道动手的不是顾知南等人！

　　“萧哥？”车窗放下，助理有些惶恐：“这下怎么办？还要不要拍？”

　　“都拍下来！”萧景琰表情冷淡，他等了那么久，还让助理悄悄进去酒吧观察了好久，得知顾知南留下来的时候，萧景琰真以为今晚稳了，他就知道按照顾知南的性格不能就这样算了！

　　但现在就算等不来一个顾知南上钩，也不能空手而归！

　　如果海曼在聂远明这里影响了剧组进度，而他因为不放心回来看到这一切，他也会是英雄！

　　只是他的美梦很快就被敲车顶的声音惊醒了，一句有些玩味的声音在外面响起。

　　“你果然天生是个反骨仔，同公司艺人在吃苦，你在这看戏，还录下精彩操作瞬间？这要是传出去了，会怎么样呢？”

　　萧景琰脸色猛的一变，他转头，顾知南就站在另一边的车窗，眼神讽刺且玩味。

　　一时间气氛沉到了冰点，那个拍摄的助理不知道该怎么办，而顾枳久适时出现在另外一侧，在助理也看向顾知南的时候伸手拿过他的手机。

　　“偷拍是不好的行为，我帮你拿着手机。”

　　顾枳久拿着助理的手机，直接停止了录制，看着顾枳久另一只手亮着的手机对着他们，助理神色慌张，却没有敢言语！

　　“你想怎么样？”

　　听到这句话，顾知南不禁笑了。

　　“我想怎么样？这不是你想要的结果嘛？来，你不是喜欢看，现在抬头，往那边看个够，我陪你看。”

　　萧景琰脸色难看，抬头看着顾知南。

　　“你猜到我不会走？”

　　“不，我蒙的，但我好像蒙对了。”

　　开玩笑！

　　夏小溪的电视剧里面，反派都会杀个回马枪，所以顾知南才会让顾枳久出去查探一下！

　　萧景琰的车走了又折返了，这一份心眼，顾知南永远都会留！

　　“怎么样？同事在挨打，不上去拯救一下？”

　　顾知南撑着车门，嘲讽之意尽显，玩的是真的脏，他以前只在电视剧里面见到过，现在让他碰上了！

　　“顾知南，我就是不放心回来看一下，然后发现了他们，你想诬赖我？”

　　萧景琰眼神变化，却是突然笑了起来。

　　顾知南有些惊讶，也咧嘴笑了：“演的不错。”

　　顾枳久看完了录像，对顾知南点点头，顾知南会意，也就是说这个录像里面可以看到海曼他们被打的过程！

　　留着录像可以让萧景琰这个伪君子撕下伪善的面孔，但为了一个垃圾海曼，那几个动手的年轻人怕是会有些麻烦！

　　他们也算间接帮顾知南动手了。

　　“下车，聊天。”

　　顾知南淡漠的看一眼萧景琰，走到一边，萧景琰脸色难看，他知道主动权已经不在他这里了，只能推开车门，下车。

　　而助理有些惶恐的看着萧景琰远去的背影，有些不敢看顾枳久，顾枳久笑了笑。

　　“跟着这样的老板，三观不正，核心价值观也没有了，趁早远离还有救。”

　　停车场里面，身上挨了好多下脚踹的海曼还有跟着遭殃的聂远明不住的哀嚎，几个年轻人下手是真的狠！

　　等赖景明和司徒宏伟带着帕克到来的时候，几个年轻人一愣，放哨的信号呢？！

　　“卧槽？！”

　　一声国粹出来，年轻人急忙捂住嘴，不远处的聂远明刚隐约听到一点，身上就挨了一脚！

　　并且伴随着一声。

　　“八，阿西八！”

　　聂远明直接哀嚎一声，用不太流利的高丽文开口。

　　“别打了别打了！”

　　你说的什么鸟？！

　　赖景明收回脚，看呆了他面前的两个年轻人，他们才明白，这他吗友军？！

　　打个人也能碰见友军？！

　　他们再看另外一边，队友也是一脸懵，一个带着口罩的美利坚靓仔一脚一个准，踩的比他们都狠！

　　没人说话，空气中只有海曼被打的低嚎还有聂远明的蹩脚高丽文，他自认为自己听到了唯一的一句高丽文，这些是韩棒子！

　　他们什么时候惹到高丽棒子了？！

　　难道是那个海曼惹到的？他记得这个人调戏了两个人！

　　司徒宏伟拉住了街溜子帕克，总感觉他想要海曼死啊这个人？！

　　听知南说他们不是认识嘛？！

　　领头的年轻人认得司徒宏伟，有些惊讶，脸上也有些欣喜，但没有说话，只是指向另外一边，司徒宏伟跟着看去，一个女孩子两个女孩子在哪里招手，其中一个脸色兴奋不已。

　　司徒宏伟懂了，刚才就应该猜到了……

　　看了一眼倒地的海曼和聂远明，司徒宏伟上前拍了几张车的照片，然后示意这些人远离这里再说话，他相信顾知南那边也应该有结果了。

　　来到那个巷子里面，路过的时候就看见几辆豪车停在路边的司徒宏伟几人心里有些惊讶。

　　而巷子里面，那个被调戏的妹子立马就迎了上来，声音有些雀跃，她没想到还能再见面！

　　“大哥！”

　　而且她看见带着口罩的帕克，总觉得这个人不像是亚洲人，身形和眼睛都不像！

　　“你们太冒失了，他们是明星，会引发舆论的。”

　　司徒宏伟耐心的跟这些人解释，海曼和聂远明是明星，而且海曼是美利坚人，这会引发国际舆论的。

　　“我才不怕！谁让他拉我衣服！”

　　妹子气势汹汹的，完全没有先前在酒吧的慌乱，她身边的几个人看起来也是不一般的感觉。

　　“对，明星怎么了，敢调戏我们朵儿姐，手给他打断！”

　　赖景明总觉得这几个人身上透着一股，王大少的感觉？！

　　虽然差了一点，但感觉很像啊！

　　“这么吊？冒昧问一句，贵姓？”

　　“姓乔，京都的乔枫。”女孩子身边的男人开口：“谢谢老哥先前仗义出手，不然我姐要是被怎么了，我回家得被扒层皮！”

　　京都乔枫？！

　　名字没听说过，但姓乔，还是京都？！

　　赖景明眼皮子一跳，他在京影几年，也听说了京都的有钱人，他咳嗽一声。

　　“乔氏集团？！”

　　“那是我爸的公司啦！”女孩子摆摆手，笑嘻嘻道：“正式介绍一下，乔朵儿！”

　　赖景明心里卧槽一声，这海曼还真会挑人啊！！！

　　他都想直接跑去告诉顾知南，还聊个鸡毛，让他们闹啊！

　　这他吗捅了一个大窟窿了！

　　正说着，根据司徒宏伟给的定位找上来的顾知南进来看见这些人也是开口。

　　“麻烦帮你们解决了，下次不要那么冒失，这是华国，有法律的，而且这很容易设计到国际舆论，那个海曼好歹是个外国明星。”

　　“顾知南诶？！”

　　“卧槽真的是顾知南！”

　　“直男！还我灵儿！”

　　顾知南卧槽一声，被乔枫扑过来抓住，他眉头一皱，下一秒乔枫就倒在地上，被顾知南锁住了双手背扣！

　　“哇？！直男好帅呀！”乔朵儿眼里冒起了小星星，乔枫则是连连求饶。

　　“服了服了！求放过求放过！”

　　“知南，这几个人，富家子弟！女孩叫乔朵儿，被你扣住的叫乔枫。”

　　“乔峰？就是段誉他也得趴着！”

　　顾知南无语的看着这个男的，见面不来上一套降龙十八掌，反而是沾衣十八跌是吧？！

　　“不是啊，京都乔氏集团，也是有名的集团！”

　　“卧槽？！”

　　顾知南急忙起身，看着爬起来的乔枫，感觉跟自己差不多大，那么年轻家里就那么有钱了？！

　　真他吗的羡慕！

　　“直男，你好能打啊，书友们他们还说要活抓你，不现实……”

　　乔枫揉揉胳膊，有些酸痛，旁边那几个年轻仔也十分惊讶的看着清秀模样的顾知南，眼里的崇拜之色更甚了！

　　“谁让你对我的偶像出手！活该！”乔多儿来到顾知南面前，有些扭捏，甚至还脸红了，她小声的开口。

　　“直男，我好喜欢你，我做你女朋友好不好呀？”

　　“？？？”

　　顾知南退后两步，有些警惕的看着眼前装扮精致却又不妖娆的女孩子。

　　“就你这样的，是怎么被调戏的？”

　　就他吗离谱，这也能被调戏？！

　　还有王法吗？还有天理吗？！

　　“人家害怕嘛！他扯我衣服诶！你看！”

　　乔朵儿穿着黑色长裙马丁靴，身上本来穿着一件小马甲，但她当场就脱了下来，雪白的胳膊还有划痕。

　　“……”

　　顾知南沉默了一下，试探道。

　　“假如你们被公开了，对于你们来说会有压力嘛？”

　　“嗯……虽然会有点麻烦，但肯定能处理好！”

　　乔朵儿和乔枫等人想了一下，由乔朵儿开口。

　　“我敢让我弟打他，就没在怕的啦！”

　　就算那个海曼是个外国明星，在华国挨揍了会引发舆论她也不怕！

　　“哦牛批！”

　　顾知南立马回头，却遇到了回来的顾枳久，他对顾知南说道。

　　“都解决了，视频也全删了，萧景琰打算直接送他们回影视城华国星娱乐的酒店，应该是轻伤吧？”

　　轻伤？！

　　聂远明应该是，但海曼，乔枫抬头看天，帕克不明所以，只是站在那里像个憨憨。

　　“哦我的老天爷啊！我从未如此感觉你的办事能力那么快是一件错事！”

　　顾知南哭笑不得，只能回头看着这几个年纪看起来20-23年纪都有的人，领头的应该就是这两兄妹了。

　　“换个地方说吧？”

　　“好的哦直男哥哥！”乔朵儿甜甜一笑，乖巧点头。

　　“……”

　　老子就不该趟这趟浑水！

　　顾知南额头有几道黑线浮现。

　　停车场，萧景琰冷眼看着坐在地上哀嚎的两个人。

　　“报警啊，你愣着干嘛？”聂远明先不管为什么突然回来的萧景琰，只是捂着胳膊喊他报警！

　　一旁的海曼一如既往的晕过去了，没办法，他是最遭重的那一个！

　　乔枫先不谈，帕克过来的每一脚都是亲切的问候！

　　“报警？！你们为什么会被打没点数？”萧景琰冷笑：“到时候你怎么解释？你他吗酒驾了你知道吗？你想带着海曼一起死？”

　　聂远明被萧景琰说的话愣住了，他咬牙道：“我并没有开车！”

　　“谁信？”萧景琰自顾自的跟助理把海曼送上车后座，回头看着聂远明，笑容讽刺：“你不是很牛嘛，还要带着海曼去市区？调戏华国妇女，酒驾，斗殴，这几件事，每一样放大了都能要了你的命！特别是在这节骨眼上，你觉得《奇幻唐人街》还能不能接着拍？”

　　萧景琰走去把聂远明的车车门关闭，走回自己的车打开另一侧的车门，对聂远明冷笑。

　　“你赔得起公司的损失嘛？不想被发现，自己滚过来，你的车，明天喊你助理来开回去，这件事我会上报给公司，怎能处理，公司说了算！”

　　聂远明此时才知道，萧景琰怕是从来没有离开过！

　　他一直在暗处默默的看着！

　　起身，咬着牙齿，聂远明怨毒的看着萧景琰：“你一直没走？你喊的人？”

　　“煞笔，我要一直没走，我直接录视频我不当英雄？！”

　　就这种货色，萧景琰为自己曾经把他当对手而感到羞愧，在他看来，只有顾知南才配当他的对手！

　　“海曼完了，你俩都完了！”

　　萧景琰坐上副驾驶，淡淡道。

　　“你可以试一下，鱼死网破，把这件事公之于众，海曼多少算是国外比较知名的影星，在华国被打了，国际舆论肯定爆表，然后我便是出现并救助了你们的英雄！”

　　聂远明没那个狗胆，《奇幻唐人街》要是因此被制裁了，华国星娱乐不会放过他的！

　　就好像当初萧景琰在王朝娱乐一样，合同能把他们这些艺人吃的骨头都不剩！

　　萧景琰跟顾知南两个人都算是有把柄在，他答应怎么样都不会公开打人的人，而顾知南也不会公开他当时在现场偷录视频，并且顾知南还跟他说了，他抓死聂远明酒驾了，最好彼此烂在心里！

　　所以萧景琰的任务就是，堵住这两个人的嘴，那些打海曼的人，他回去跟华国星娱乐解释，并且表示海曼也调戏了自然娱乐的人，自然娱乐不算什么，可顾知南不行！他一个人的影响力是十个自然娱乐都比不上的！

　　萧景琰冷笑，这件事华国星娱乐不会想闹大的，这种节骨眼，参与拍摄的明星做出这种事情，调戏妇女，酒驾，斗殴，还涉及到《奇幻唐人街》，而且还有外籍明星，电影会直接被勒令停止！

　　华国从来不跟你开玩笑！

　　“慈悲心肠。”

　　萧景琰心里冷笑，他是真没想到顾知南会为了几个不认识的人放过这种机会，不然他多半也完了，顾知南要是公开出去，他萧景琰在一边录视频，同事在挨揍，他的人气也会迎来一波历史性的突破，但那是骂名！

　　聂远明上了车，一言不发，只是嘴唇有些发白，身上的疼痛感也没有感觉到那么强烈了，他完了，到时候海曼肯定也会说出来，他们本来是要开车去海浦市中心的！

　　他真的想不到这个海曼调戏了谁！

　　为什么会这样！

　　脑子里面猛然想到一个人，聂远明不敢相信的开口。

　　“你和那个顾知南是一伙的？就因为海曼调戏了自然娱乐的人？你来阴我？！”

　　“你真他吗是个煞笔，闭嘴吧，回到了影视城有你说的！”

　　萧景琰想把这个聂远明扔下车，反正他只要带着海曼回去就好了，到时候还能拉一波杰里导演的好感，至于这个海曼，也是个煞笔！

　　浪费了他一晚上的时间，还差点跟着玩完！

　　他真的要好好感谢一下顾知南的慈悲心肠！

　　但他不知道的是，此刻在一家酒店套房里的顾知南也极度后悔！

　　面前的几个人，全他吗的富二代啊！！！

　　他玩个锤子他玩！

　　早知道让萧景琰也爬！

　　他才应该是渔翁啊！

　　“哇！直男我好爱你，你竟然帮我们摆平了后果！”乔朵儿就差眼冒真星星了，他们才知道司徒宏伟这些人是自然娱乐的，他们以前只粉顾知南，但现在，全粉了！

　　“是的，直男哥，如果真的爆料出去的话，有可能会对我爸的公司有一些影响，我们家公司现在正在并股，舆论影响大的话还是会影响到，并且影响还不小。”乔枫也想清楚了后果，有些感激的看着顾知南。

　　顾知南坐在桌子上，撑着下巴，也满是后悔，早知道这几个都是家族势力仔，他慈悲个毛线！

　　乔朵儿和乔枫是双胞胎，乔朵儿是姐姐，而另外几个人家里多少也是个公司，一群富家子弟出游记！

　　“像小说一样啊，一个小明星还企图翻天？直接用钱把他做掉！杀手什么的也行啊？舆论直接镇压，拿钱砸！狠狠的砸！我一生行事何须解释那种！”

　　“额……”乔枫挠挠头。

　　乔朵儿鼓嘴：“直男哥哥，那是小说呀！不要把小说内容代入现实哦！不过那个海曼完了，我肯定告诉我爸！哼哼！”

　　“……”

　　我好后悔，但我不说……

　　“好好的京都不待，你们来这里干嘛？这又不是海浦市中心，黄浦江也没有。”

　　顾知南总算问起了原由。

　　乔朵儿想做过去顾知南那边，被顾知南瞪了回去，她吐吐舌头。

　　“来玩呀，我们开车四处玩的！”

　　“……”

　　想到外面停的豪车，顾知南陷入了沉默，王少说他这两年收敛了很多，那他23岁的时候是不是顶级野王？！

　　“算了，现在那个海曼和聂远明应该被一个反骨仔送回影视城了，反骨仔为了自己上位肯定不会放过这个机会，就这样吧，没人会报警的，华国星娱乐不会让这件事传出去的。”

　　顾知南站起身，赖景明等人也站起身，都觉得有些可惜，但没办法。

　　“知道你们家公司在非常时期，你们下手还那么狠？玩偷袭？长点心吧！”

　　乔枫看看一边的靓仔帕克，有些小声的嘟囔：“他下脚可比我狠多了……”

　　“……”

　　顾知南摸摸鼻子，帕克咧嘴笑了。

　　“海曼，以前，调戏过，薇薇。”

　　“知道了知道了。”顾知南摆摆手，对乔朵儿说道：“我们现在暂时算是一个阵线的，我敢保证那个反骨仔肯定不会公开你们打人的事情，除非他自己不想混了！但我需要你让你的老爸再给点压力。”

　　他虽然已经和萧景琰互相删除了视频，但这并不影响，想摆烂总还是有办法的！

　　“好呀好呀！”乔朵儿猛点头：“反骨仔是谁？给什么压力呀？”

　　“……”

　　顾知南额头有青筋爆起，他平缓了一下情绪，用自己最阳光的笑容开口。

　　“反骨仔叫萧景琰，至于压力就是，让海曼滚出华国！”

　　就算顾知南不强调，他也知道按照萧景琰的尿性，聂远明和海曼肯定会被他阴一波。

　　顾知南完全不会把萧景琰放在眼里，也不介意这一次他变相的成为受益者，小丑罢了。

　　“遵命！”

　　乔朵儿点头，随后嘻嘻一笑。

　　“我能不能加你的威信呀？”

　　“告辞！”

　　顾知南拱手，扭头就走。

　　“以后山水不相逢！”

　　惹不起惹不起，这几个人比杜小闫刚开始还离谱！

　　乔朵儿鼓着嘴，看着离开的顾知南等人，也没有追出去，只是坐在沙发上抱着枕头，摸着小心脏。

　　“老弟们，我好像恋爱了！”

　　“……”

　　你前面还说司徒宏伟那个大叔帅气呢！

　　乔枫挠挠头，咳嗽了一声。

　　“那个，嗯，姐，直男的女朋友是夏安歌啊，灵儿啊，你跟她，是吧？”

　　他没有明说，但剩下的三个男生和另外一个女生也赞同的点点头。

　　差太远了，无论是身材还是颜值……

　　“哼！你们懂个屁！”乔朵儿抓起枕头就砸向乔枫，咬牙道。

　　“还好直男哥哥发现了那个萧景琰，不然我们肯定要被说成，有钱富二代胡作非为，殴打明星！到时候多少都会影响到家里的，我们就惨咯！”

　　“确实，华国很多人都是无脑的，特别是一些脑残粉，他们拿着键盘，就以为自己站在道德的最高点，仇富心理……”

　　一个男生点点头，他们虽然是富二代，但从来没有为非作歹过，只是享受着他们天生就有的物质生活，也很低调。

　　“小天说的对哦，会读书打人也那么狠，向直男哥哥看齐！”

　　乔朵儿比了个大拇指，被叫做小天的男孩子挠挠头，竟然显得有些不好意思。

　　顾知南一招就把乔枫按在了地上，他们都看呆了！

　　乔枫好歹也跟顾知南一样高大，而且看起来还比较健硕，结果一个照面就无了……

　　乔朵儿抱着枕头，仰头看着天花板的吊灯，哼哼道。

　　“海曼，聂远明，还有那个萧景琰，之前还觉得他是个帅哥，没想到竟然算计到我们头上了，呸！”

　　可随后她又抱着枕头嘻嘻笑。

　　“还好有直男哥哥！自然娱乐也拍电影诶，以前只喜欢看他小说，听他写的歌，不喜欢看电影，我回去要把自然娱乐的电影看完！我要当投资人！”

　　“……”

　　乔枫眼里有些无奈，但姐弟俩对视一眼就知道彼此在想什么了！

　　回海浦影视城的路上，赖景明看着一言不发的顾知南，嘿嘿道。

　　“其实结交一下也好，乔氏集团也不差钱，或许能成为我们的天使投资人！”

　　“那你回去加威信。”顾知南反手就是一巴掌，赖景明安静了。

　　“算是结个善缘吧，我刚才查看了一下，乔氏集团现在情况有些特殊，要是被爆舆论，压力能让他们损失很多，但现在就是资本博弈了。”

　　顾枳久安心开着车，嘴上却不停。

　　“但华国星娱乐不至于为了一个海曼跟乔氏集团作对，就我所知，《奇幻唐人街》乔氏集团也投资了！”

　　“所以这波就是自家的狗咬了主人咯？”

　　赖景明的比喻很贴切，顾知南撇撇嘴。

　　“早知道人家那么吊，我还跟萧景琰谈个屁，让他们自己玩！”

　　就好像上一次孟兴业一样，这一次的事情爆出去，《奇幻唐人街》肯定会受到大影响，并为大概率会被勒令整顿，这对于春节要上映的电影来说，无疑是下死手！

　　但现在，《奇幻唐人街》只要还想接着拍，那就要脱层皮！

　　孰轻孰重，顾知南相信华国星娱乐这个资本会有自己的处理办法，他就喜欢看狗咬狗！


----------------------------------------

第668章 ：使用过的痕迹

　　11月30日早。

　　总有人需要承担熬夜带来的后果，加上从酒吧回来后的顾知南精神振奋，完全睡不着。

　　上路杀神顾直男在隔了许久的日子重现凌晨三四点的召唤师峡谷！

　　你可以没有见过凌晨五六点的海浦街道，但你一定要见识一下凌晨上路杀神景天！

　　而且自从《仙剑奇侠传三》被顾知南化名《仙剑二》上线后，景天，菜牙，这两个ID无任何的添加标点，直接显示，让更多人怀疑，这个号主就是顾知南这个比！

　　甚至王朗王大少先前要改ID的时候发现同大区竟然有了，所以他直接联系了景天，却换来了一个字。

　　爬！

　　这让王少的幼小的自尊心受到了极大的伤害！

　　直接扬言要找出这个崽种，让他当着面改掉！

　　并且直接在围博和游戏论坛发帖子，排到景天这个ID的，单杀一次截图，华国币1000！配合抓死的，一人500，不限人数，不限次数！

　　但他没想到顾知南之后直接就不上线了！

　　当初赖景明还悄咪咪过来找顾知南，要不要配合演一波，给他杀一晚上，第二天他直接提着U盘去提钱！

　　为此顾知南只是深深鄙视赖景明，大家都是兄弟，你真当王少是冤种了？！

　　人家不会查战绩？！

　　你一个白银仔单杀老子王者段位？！

　　你这已经不是以下犯上了，你这是造反，造反懂嘛？

　　所以直到现在，王朗也只是知道顾知南的手游叫菜牙，顾知南扬言他不玩电脑电脑，也不知道什么上路杀神景天，他只是偶尔陪陪女朋友甜蜜双排。

　　天真的王少半信半疑，但也不能查证，因为顾知南确实从来没有在他面前玩过电脑游戏！

　　急切的敲门声在这过了小雪气节的寒日是那么的刺耳！

　　临近中午，外面的天气却始终像是蒙着一层雾气，阴寒干燥的风吹的酒店外面刚栽下的小树飒飒摇晃。

　　顾知南顶着散乱的头发打开门，看见来人是赖景明，轻叹一口气，柔声开口，如冬日里最温暖的一抹阳光，灿烂阳光。

　　“你想死？”

　　“……”

　　赖景明一瞬间浑身燥热，完全不是透心凉的那种，他被顾知南的眼神看的发毛，这吊人总感觉从昨晚开始就对自己很大意见啊？！

　　“不是，知南你不会刚睡醒吧？你以前不是这样的啊？”

　　“我这样子像是睡醒很久了的吗？很难看得出来吗？”

　　王大少金钱的力量，他上路杀神顾知南没想到能被如此看重！

　　一整个晚上！

　　连下路也跑上来，才他吗一级啊！

　　就连队友也在懊悔，为什么是顾知南的队友！

　　他们想在对面啊！

　　但抱着我们得不到你们也别想得到的心理，顾知南才终于见识到什么叫做团队！

　　就是辅助巴德跑到上路挂机三分钟放下好几杯卡布奇诺。

　　是千山万水不远千里过来只为闪现给一个治疗救顾知南狗命的AD！

　　而他们付出的一切，千言万语都汇成一句话！

　　“兄弟！活下去！”

　　我们得不到赏金，对面的叼毛也别想得到！

　　顾知南哭死，他们太团队了，如果没有接下来的几把他们都有人排在对面，疯狂越上的话，顾知南就更感动了！

　　都他吗万恶的王少金钱的力量啊！

　　顾知南想到这个，反手就想关门，他还想去见识一下！

　　但赖景明肥诺的身子忙挤进去，笑嘻嘻的看着顾知南的套间。

　　嗯，文人骚客的房间，是真他吗的乱！

　　桌子各处都散落着稿纸，还有用过的纸巾。

　　“兄弟，你这不行啊，纸巾这些用过了要丢进垃圾桶，你这样不文雅。”

　　“老子感冒了，你懂个锤子你懂！”

　　顾知南看了一眼这个肥仔，咬牙开口，他总感觉胖子皮痒了！

　　打了个哈欠，胖子在这里，不可能再睡回笼觉了，团队也没有了，顾知南晃了晃脑袋，让自己清醒了几分，自顾自的进去洗漱。

　　“感冒？弟弟感冒？”

　　赖景明猥琐的笑笑，他也是这么多天第一次进到顾知南的套房，他看见了不远处沙发上安静躺着的原木色吉他，吉他上面和周围一样覆盖着稿纸。

　　赖景明走过去，伸手把稿纸拂落，他坐在地板上，看着这把吉他，样子真的很普通，没有什么特殊的，他也在自然娱乐老办公区看过，那时候是陪着顾知南一起睡的，之后就是蒙面唱将，也是陪着顾知南的。

　　赖景明回头看了一眼卫生间，顾知南好像在里面洗澡，唰唰的流水声不断，赖景明小心的拿起这把吉他，来回翻看了一下，也没有什么刻字啊或者贴纸，很干净，一尘不染。

　　他伸手指轻轻勾起一根琴弦，清脆的弦音鸣起，显然音色已经被顾知南调到最好了！

　　“放下。”

　　冷不丁的一声，让沉浸在自己音乐世界的赖景明一激灵，他抬头，顾知南脑袋上盖着毛巾，从他身上拿起吉他，重新立到沙发上，看起来就好像一个少女盘腿坐在沙发上一样。

　　“这个你不能碰，容易坏。”

　　顾知南坐在沙发上，看了看吉他，好像透过吉他看到了什么，他有些笑意。

　　“我赔不起。”

　　在不算很远的以前，一个高冷的憨憨总是抱着吉他睡在沙发上，要不就是脚边放着吉他，趴在桌子上，其实不止一次流过哈喇子，只是顾知南没想到他回来撞见，她会醒过来。

　　宁静午后，门口开着的缝隙，客厅上的安静女孩，透过发丝的阳光，那是顾知南最舒适的日子，也是最没有烦恼的日子。

　　赖景明撇撇嘴，他自然知道这吉他是谁的，很早就知道了，只是没想到顾知南创作什么音乐都要带着它。

　　这个比怕是不知道什么时候就惦记他的女神了！

　　我与顾直男不共戴天！

　　赖景明心里狠狠的吐槽了一波，眼睛却还是看着那把吉他。

　　“安歌把它送给你了吧？”

　　“没，只是借用，可能有一天，还是要还的，在此之前，它是我的。”

　　顾知南撑着膝盖揉着头发，赖景明看不见他脸，不知道他什么表情。

　　顾知南只是想，如果真的要还给房东大人，那么他希望这把吉他能多少留下一些他使用过的痕迹。


----------------------------------------

第669章 ：我们都知道

　　“得了吧，以前你们没在一起，你说啥安歌就做啥，现在在一起了，小英跟我闲聊的时候老说安歌发呆，一个人在傻笑，能让高冷女神傻笑的，不愧是我胖子的兄弟！”

　　赖景明嘿嘿笑道，伸手捡起地上的一张张稿纸，他和顾知南也好久没有两个人聊过天了。

　　“说说呗，王语嫣，杜小闫，话说你那个主编好像也有些意思，再加上凌晨的乔朵儿？还有绝世无双的女神夏安歌，你小子，跟你念书的时候可没想到你桃花那么好！”

　　不，你的顾知南已经隔了，现在站在你面前的是熟读春秋的顾靓仔。

　　顾知南站起身返回卫生间放毛巾，淡淡道：“说什么，除了安歌，其他的我没有过想法，正常朋友相处，杜小闫是妹妹，总不能断了吧，说什么，朋友也别做了，直接掀桌？”

　　“真舍得？”赖景明看向顾知南的桌子，放笔记本的那一边干净得不像话。

　　“作为女神的脑残粉，安歌女神配我兄弟我觉得稳稳的，作为你兄弟嘛，总想着男人嘛，是吧？”

　　赖景明也不藏着掖着，他跟顾知南的关系不需要掩饰什么，他也相信顾知南不会怪他。

　　顾知南白了赖景明一眼，咧嘴笑了。

　　“那我喜欢小英。”

　　“卧槽？！”赖景明当下就耷拉着脑袋了，有些难顶。

　　“虽然胖爷颜值不输你，甚至还要略胜一筹，但胖爷可没有你那一身才华，你这样让我压力很大啊！”

　　“你下个月工资没了，就当存在自然娱乐留着给我买房。”

　　顾知南起身去拉开落地窗的窗帘，然后拉开窗户，透心凉，心飞扬，他打了个抖擞，身上的卫衣还没有适应这突如其来的寒冷。

　　赖景明嘿嘿笑了一下，也跟着走了过去，伸手搭着顾知南的肩膀。

　　“虽然我问过了，但我还是想问一下，有想过嘛？”

　　“没有。”

　　“回答的那么快？”赖景明愣了一下：“你表情不对劲！啊！”

　　赖景明揉着屁股坐在顾知南的电脑前，有些郁闷。

　　“我真不是安歌安插的暗子，我倒是想当内奸，打入他们内部，有助于我喝小英得和睦交流，但奈何女神不给机会！”

　　顾知南嗤笑，这就是好兄弟？！

　　“胖子我就这么跟你说。”

　　顾知南一边整理着地上的稿纸，挑选出那些有用的，没用得直接揉成团丢到垃圾桶里。

　　“我的生活是由夏安歌开始的，重新遇到你也是，王语嫣也是，谁都是，她是我新世界的大门。”

　　赖景明点亮顾知南的电脑，有些沉默，顾知南说的没错，他不去参加杭城的音乐颁奖典礼，他们就不会在公园偶遇。

　　但顾知南并没有说完，他蹲着身子一点一点捡着稿纸，当看到一张稿纸上面四个字的歌曲名时，顾知南笑了。

　　“胖子，你觉得现在的夏安歌怎么样？”

　　“额……”赖景明挠挠头，有些不好意思的开口：“我也不怕你打我，现在好太多了，以前刚认识，其实算不上认识吧，总感觉她没把我们放在心上，看似在说话，其实很冷漠，感觉隔得很远，像块冰山，冰山女神，我那时候很喜欢安歌唱歌的歌声还现场的样子，感觉那时候的她才像是她该有的样子，后来了解了一些情况，才明白为什么，不过现在嘛，太好玩了，虽然还是沉沉闷的，但能感觉到她有在认真跟我们相处，打游戏还会碎碎念，这样的女神我可太爱了！”

　　没想到只是随口一问，胖子能讲那么多，顾知南把刚才那张稿纸放到一旁，舒了一口气。

　　“比起你们刚见她的时候，我见的时候才真的是一个傲娇的自闭怪，不过当时也挺好玩的，一直都挺好玩的。”

　　“不对吧，王语嫣是就算了，杜小闫和你那个主编怎么也会是安歌拉出来的？”

　　赖景明有些疑惑，娱乐圈的就算了，可那两个是文学界的啊！

　　“当初诗词投稿，是因为听着安歌的翻唱歌曲，无聊翻阅中文网翻到的，诗词的灵感也是她给的，不然不去京都的话，不会换主编。”

　　顾知南给赖景明解释，当初老子文思如泉涌的时候，有个憨憨在外面摔碗为号，强行把他召唤了出去，然后才有了《过洞庭》。

　　“夏安歌啊，谁能拒绝一个写出遇见和小半告白的女神呢，我是拒绝不了。”

　　赖景明咂巴咂巴嘴，有些感慨，熟练的输入顾知南的电脑密码，果不其然就是他自己的生日，但出来的界面让他有些愣住。

　　“游戏启动界面？！”

　　“额……昨晚回来了小玩了几把。”顾知南摸了摸鼻子，有些尴尬，有些东西是会上瘾的！

　　“？？？”

　　赖景明点开了战绩，满满的一页，日期全是几个小时前的！

　　这他吗不是通宵？！

　　还几把？！

　　“别管这些小事，你把我吵醒，今天剧组又不动工，真就为了八卦来的？”

　　顾知南一脚踹开赖景明，把游戏启动界面关掉，放下整理好的稿纸。

　　赖景明拍拍屁股，自己搬来一张椅子，坐在顾知南身边，坏笑道。

　　“华国星娱乐在海浦的剧组今天早上停工了，我让我们自然娱乐的人去打听了一下，给他们剧组人员的原因是几个主演身体不舒服，具体什么时候恢复拍摄另行通知，你说他们会不会替换人？”

　　顾知南停顿了一下操作电脑的动作，语气淡然：“萧景琰那个反骨仔不会善罢甘休的，这种人最知道怎么落井下石。”

　　“也是，按照你们的约定，他不会放过这次机会的，海曼和那个聂远明，这两个不出剧组，我们也不会善罢甘休，酒吧的监控已经拿回来了，相信华国星娱乐也会去要一份的，然后就是把事情掩盖下去，如果那个乔朵儿给力的话，华国星娱乐现在应该两边都很恼火。”

　　“这个我们管不着，我只需要知道海曼在华国混不下去，滚回他的美利坚，不然我们不介意继续点火。”

　　顾知南转头对赖景明笑笑，半靠在椅子上。

　　“胖子，你觉得我出专辑的话，会不会有人买账？”

　　“专辑啊，还行吧。”赖景明下意识的认为顾知南又要给公司里面的人出专辑，那个曲桃雨的专辑也已经制作好了，可随后他就意识到不对劲了，抓着顾知南的肩膀摇晃。

　　“你？专辑？你出？你终于想清楚还是进娱乐圈了？”

　　顾知南拍开他的手：“干嘛干嘛，出个专辑而已，娱乐圈就那样啊，还不是随时退的事情，我跟安歌的演唱会，说是需要一些歌曲，需要一些娱乐圈的实际人气，我就想把以前唱过的歌都录一下出来，再添一点新歌。”

　　赖景明瞪大了眼睛，声音很大也很激动。

　　“你要是出了专辑，胖爷第一个支持啊！我可太想你出了专辑了！不知道多少人希望你出专辑！”

　　“呵呵，希望吧，不过我对这些也不怎么介意，唱的话，我其实只想唱给一个人。”

　　顾知南拍拍手，分批整理好稿纸，揉了揉眉间，却有些笑意。

　　赖景明也笑笑，拿着顾知南整理好的那一本剧本，上面赫然写着《爱在黎明破晓前》。

　　“你真的把卫导的剧本完善了？”

　　“自己看。”

　　“哦。”

　　赖景明翻开剧本，一时间房间没了他的逼逼赖赖，一下子就安静了下来。

　　顾知南也懒得理他，继续着自己的思考，他还要很多事情没有完善，最先要完成的就是《黑客帝国》。

　　“知南。”

　　“干嘛？”

　　“没，我就是想说，我之所以想要卫导进入自然娱乐，是因为他有一个很好的创作团队，是他自己的班子，他可以带过来自然娱乐，或许这样你可以不用那么累。”

　　赖景明收起剧本，挠挠头，憨憨的笑容在他肥诺的脸上显得呆呆的。

　　“一个人的自然娱乐是挺累的，我只会导演，客串一下演员还行，公司的事情有枳久，其他的我也帮不上忙，只能多忽悠几个有用的人。”

　　顾知南顿了一下，看了一眼胖子，他有些拘谨，显得有些不好意思。

　　“其实不止安歌看出来你压力挺大的，我们自己也知道，熬过了今年，明年自然娱乐就算发展起来了，你大可以当撒手掌柜。”

　　“挺好。”

　　顾知南笑了笑，伸手拍拍赖景明的肩膀，笑容灿烂。

　　“我的压力其实是可以缓解的，比如今年你的年终奖不要了，顺便在京都给我先买一套房，全款。”

　　“……”

　　赖景明张了张嘴，思考了一下。

　　“先在杭城行不行？”

　　“哈哈哈，滚！”

　　顾知南笑骂了一句，手上动作不停，他需要在这几天把《黑客帝国》弄出来，只是心里一阵暖流涌过，也有些无奈。

　　“你们都看出来了？”

　　“也不算看出来了，大家都知道你最近状态不好的，还有就是你在原色工作室那时候，真的把老子吓到了！”

　　当时顾知南毫无征兆的倒下，赖景明差点魂飞掉，他还记得当时他摸到顾知南的额头和手，冰块一样寒冷！

　　“他们都说你是天才，大才子，但他们不知道的是，顶着这个头衔其实要付出的代价有多大，你的身体遭不住，我们可以发展慢一点，这都没事。”

　　“嗯。”

　　顾知南放下稿纸，有些惬意的笑笑。

　　“哪有什么是可以不用付出代价的呢，我刚开始以为我是个超人，虽然不是无所不能，却也可以改变很多东西，甚至一些人的人生，后面我知道了，我也是个普通人，就算我变得不一样了，我也一样是个普通人，不过我很开心，我以真心换真心，我很满足。”

　　“所以你真的接受外星人改造了？”赖景明一下子蹦起来，满脸不敢相信，上前摸着顾知南的身体。

　　“哪啊？一个宁静的夏日午后，你被外星飞船劫走？然后他们植入了什么芯片是不是？”

　　“深井冰！”

　　顾知南反手就是一巴掌：“讲几次了？去跳河啊！跳河才是你人生的新开始！”

　　“我信你个鬼！”赖景明撇撇嘴：“我宁愿相信你就是开窍了，很多人都是突然间间开窍，然后大脑开发极度疯狂，我看过电影的！”

　　“那你可真棒。”

　　顾知南白了他一眼，门口继续响起敲门声，赖景明自觉去开门。

　　顾枳久看见开门的赖景明愣了一下。

　　“景明哥？”

　　“来喊知南起床啊？他起了，有啥事进来一起研究研究。”

　　赖景明反客为主，直接把顾枳久拉了进去，顾枳久看见坐在桌子边整理稿纸的顾知南，上前道。

　　“知南哥，华国星娱乐停工了。”

　　“这个我说了，他知道了。”

　　“额，那你们也知道海曼和聂远明被《奇幻唐人街》剔除出去了？聂远明被华国星娱乐雪藏，海曼明天就会被遣返美利坚，国内娱乐圈永不合作，据说美利坚的环球影业娱乐也对他意见很大，也要雪藏了，还有那个萧景琰，貌似剧情也削减了，现在最大的受益者是那个越玟！”

　　顾枳久把自己刚才从围博上看到的情报还有从一些媒体上得知的情报全都说了出来，顾知南和赖景明有些惊讶，萧景琰也遭了？！

　　这反骨仔被反噬了？！

　　“还有，就是。”

　　顾枳久看着顾知南，有些不敢开口。

　　“说啊？你慌什么，难道有女的找上门要知南负责啊？”

　　然后两个人看着顾枳久震惊的眼神，赖景明卧槽一声。

　　“还真有？！知南你什么时候？！”

　　“滚！”

　　顾知南踹了赖景明一脚，把他踹到一边，看着顾枳久。

　　“还有什么？”

　　顾枳久挠挠头，有些嗫嚅：“昨晚那个乔朵儿，现在就在外面，吵着要见你。”

　　顾知南哑然，随后皱眉，看来萧景琰不是被反噬了，而是被殃及了？！


----------------------------------------

第670章 ：冤种老爸和孝子姐弟（31）

　　酒店会议室。

　　顾知南一出现就吸引了这群人的注意力，说他们是少男少女吧，跟顾知南现在的年纪一样大，要是实际比一下，指不定顾知南还要喊一两个哥，但单论做事和行为，都是一些被宠坏的富家子弟罢了，行为多少是有些放纵幼稚。

　　“直男哥哥！”乔朵儿看见顾知南的第一反应就是从椅子站起来，小跑上前，双手握拳在胸前，满眼星星眼。

　　顾知南退后两步把赖景明拉到身前挡住，赖景明可以以肉眼可见的速度看见乔朵儿看向他的眼神，是哀怨和不满。

　　“你走开啦，胖哥！”

　　“……”

　　赖景明呵呵笑了一下，脸上换上一副谄媚的笑容。

　　“乔小姐，想必你们过来也不是就为了看知南的吧？肯定有啥事？”

　　“我要跟直男哥哥说！”

　　“你可以说，我听着，不用靠那么近，我有女朋友你们又不是不知道。”

　　顾知南坐在椅子上，扭头看见会议室里面司徒宏伟已经在了，还有纹山，乔朵儿坐在椅子上撑着手臂看顾知南的功夫，会议室里面的人数也越发多了起来。

　　“小妹妹？你怎么来了？”李娅也来了，看见乔朵儿的时候有些惊讶，昨晚要不是司徒宏伟，她们两个肯定要在酒吧里面受点委屈，到时候肯定要大喊，也一定会对公司有影响，但没想到一个晚上的时间，华国星娱乐那边就出大问题了！

　　李娅看向顾知南，昨晚顾知南只是让他们先回去，然后今天早上就传出华国星娱乐停工的消息了！

　　“姐姐好呀，我是来看直男哥哥的！”

　　乔朵儿打了个招呼，扫了一眼这里面的人，没有发现那个妩媚美人夏安歌，她自认为的最大竞争对手！

　　乔朵儿本身就对顾知南崇拜的不得了，从他蒙面唱将开始，之后了解仙剑，再到顾知南写诗和写歌，她本身不太喜欢看电影的也因为顾知南而去了解了顾知南写剧本的每一部电影，是一个正宗的直男牌小迷妹！

　　更别提昨晚知道是顾知南替他们解决完后顾之忧的欢喜了！

　　乔枫坐不住了，有些尴尬的为自己的脑残姐姐表示歉意：“那个，就是，其实我们昨晚就打算过来影视城看看能不能见一下直男哥的，只是到的时候觉得太晚了，才去的酒吧，我们老爸勒令我们回京都了，所以想着今天过来。”

　　乔朵儿听到今天要回京都，耷拉着脑袋，像极了黛玉叹气，要不是顾知南见识过她昨晚的风采……

　　这种人能被海曼挑中调戏，不得不说海曼的眼光还是可以的，知道怎样能让自己作的更死一些！

　　聂远明和海曼矛盾激发，在剧组不慎受伤，并且在接下来的戏份无法正常拍摄，遗憾退出《奇幻唐人街》的拍摄！

　　至于萧景琰，因一些原因轻度受伤，他的戏份刚刚展开，不排除也会因为养伤退出剧组的可能！

　　经典剧组受伤公关文，这一次加上了一个矛盾激发，海曼跟聂远明会有矛盾？！

　　顾知南都看笑了，这些人的粉丝也在华国星娱乐下面的围博闹，经典抱怨自家欧巴受伤为什么不看着点，什么垃圾剧组，垃圾公司，经典一遍乖过去，还上了热搜！

　　萧景琰聂远明两个人的围博也是发表了一篇相关的文章，无一全是先对剧组抱歉，然后对公司抱歉，最后对粉丝抱歉，萧景琰得还行，会努力养伤争取回归剧组，但聂远明是无了，字里行间都在说着要回华国星娱乐的总部杭城养伤了。

　　他的海浦快乐没有了，杭城快乐也悬了！

　　华国星娱乐正在积极协调，尽最大努力保证《奇幻唐人街》不会影响到大年初一的上映，并且保证剧情发展一如既往的精彩，而美利坚环球影业娱乐那边也积极配合，会尽快调整，至于怎么调整，他们就不得而知了。

　　十一月的最后一天还有这种消息，媒体们都乐的报道，一个个踊跃报道，娱乐圈嘛，娱乐新闻总是传播的最快的！

　　顾知南觉得最好笑的是，他们的《唐人街探案》也因此跟着蹭了一波热度，原由只是他们今天也停工了！

　　有些媒体直接报道，会不会是两边剧组干架，把演员打伤了？！

　　顾知南顿时就卧槽了，不自觉看了一眼帕克，这记者直接真实了！

　　但更多的媒体只是猜测，因为两家剧组在一个影视城里面，并且都是贺岁档，加上之前就有恩怨在，无论哪一边出事都很大可能的联想到另一家。

　　顾知南乐的跟着蹭热度，老是被蹭，也该他们蹭一下了！

　　至于华国星娱乐要怎么整顿，那是他们的事情了，最好年初一别上映了，省的到时候干不过唐探还要找理由掩盖！

　　比如什么临时换演员身心疲乏，剧情改了一些失了原先乐趣这些，就硬洗！

　　“萧景琰是你们给的压力？”

　　顾知南也在看着围博，华国星娱乐的公关洗得很好，很干净，这个公司天生适合洗地。

　　“我姐声泪俱下的控诉，我爸义愤填膺，我家一直都是华国星娱乐电影的投资商，但我爸说这一部是最后一部了，华国星娱乐派人去京都找我爸求情了，我爸让我们下午回京都，否则打断腿……”

　　乔枫有些无奈的摆摆手，他们本来还想着去其他城市玩玩呢，没想到还没有远离，就被抓回去了……

　　“人家是真哭好吧！”乔朵儿瞪了一眼这个倒霉弟弟，随后看着顾知南又满是笑容，泛着崇拜的眼神。

　　“我爸说准备派人跟直男哥哥的公司接洽一下，下一次直男哥哥的公司要办什么活动，拍什么商业电影，我们都可以投资哦！我们可以合作！”

　　“那敢情好啊！”赖景明一拍大腿，自然娱乐现在就缺这种送钱的！

　　总不能一直要求亿达带头冲锋，人情都是会用完的，何况分成那些亿达还吃不到大头！

　　“还有更好的哦！”乔朵儿嘻嘻笑了一下，有些害羞的看着顾知南：“直男哥哥要是跟我处对象，我家的公司以后就是你的啦！”

　　“喂？喂喂喂？”乔枫一脸懵逼：“老姐，我呢？如果我没想错，我才应该是继承人吧？！”

　　“哦！你竟然现在就想着家产了！好呀，我回去就告诉老爸，说你盼着他的钱了！”乔朵儿指着乔枫，哼哼道。

　　“不是，啊？！”乔枫不服气了：“不是你在想着把家里公司当嫁妆？！我不管，我也要股份的！”

　　两姐弟就着家产的问题展开了深度讨论，惊呆了会议室里面的众人，跟着两姐弟来的几个人有些尴尬的站在一边，听着两个人已经连遗嘱问题都想到了，不由得出声制止。

　　“那个！停一下！”被叫做小天的男孩子上前制止了两个人，其他人也上来捂着两个人的嘴。

　　“乔伯身体还健朗，活个几十年没有问题，乔姐，乔哥，你俩不怕回去挨揍嘛？”

　　“哼，不孝弟弟！”乔朵儿叉着腰，气鼓鼓的走到一边，乔枫也抱着手臂扭头。

　　“花痴，真丢脸！”

　　“乔枫我跟你说你完了，老娘今天替乔家清理门户！”

　　顾知南等人看的额头黑线布满，顾知南甚至有些同情乔氏集团的总裁，这两姐弟确实不是来折磨他的？！

　　大孝子？！

　　就想着分家产了？！

　　不如直接给我，我起码可以帮他找个养老院……

　　我真他吗孝顺！

　　“闭嘴！”

　　顾知南不由得喊了一声，场上立马就禁声了，两姐弟谁也没理谁，只是都看着顾知南。

　　顾知南表情无奈：“我很感谢你们可以想到自然娱乐，如果贵公司真的想要合作的话，我们很欢迎，至于这一次的华国星娱乐，也谢谢你们推波助澜，说实话我挺想看到华国星娱乐吃瘪的。”

　　华国星娱乐不快乐，他就快乐了，他又不是什么好人。

　　“不客气哦！”乔朵儿立马换上了甜甜的笑容，样子乖巧，顾知南无语，他这时候好想杜小闫在，她一定会把乔朵儿刚死的！

　　“那个，直男哥，我是很崇拜你啊，但我还是想问一下，夏安歌真的是你女朋友？”

　　乔枫挠挠头，谁能拒绝一个活在梦里的夏安歌和夏灵儿呢，乔枫就是无数想刀顾知南的人其中一个！

　　曾经的王少也是，但被顾知南用爱感化了，从此兄弟相称。

　　“不然呢？演的？你演一个我看看？”

　　顾知南没好气的开口，乔朵儿嘟着嘴，乔枫耷拉着脑袋。

　　“我想刀了你……”

　　乔枫仰头长啸，把顾知南吓了一跳。

　　“我与顾直男不共戴天啊！”

　　“……”

　　深井冰！

　　顾知南差点没一脚把这个中二病踹死，家里那么有钱不当个挥金如土的纨绔子弟，非要当个憨批？！

　　没事多向以前的王大少学学啊！

　　“我不会放弃的，我虽然很崇拜你，但我也是真的喜欢夏安歌，我要追她！我要打败你！”

　　乔枫突然指着顾知南，咬着牙，但生怕顾知南上来就是一套，像昨晚一样，他感觉自己天下无敌，却没想到有一个天外来敌。

　　“说得好！不愧是我的老弟！老姐支持你！你追夏安歌，我帮你！”

　　乔朵儿拍着乔枫的肩膀，一脸认同的骄傲，这样单身的顾知南就是她的了！

　　到时候让夏安歌喊顾知南姐夫，顾知南喊夏安歌弟妹，就刺激！

　　“……”

　　顾知南嘴角扯了一下，额头黑线重现，在场的众人无不沉默，司徒宏伟看了一下周围，还好云印雪没来，不然她肯定手撕了这二位……

　　云印雪在自然娱乐可是夏安歌的头号脑残粉，怪力少女手撕憨批姐弟……

　　乔枫好像也意识到顾知南看向他的眼神有些杀气，他忙躲到乔朵儿身后，却还是嘴硬。

　　“我不会放弃的！你等着好了！我会代表广大不共戴天的粉丝去追求夏安歌的！”

　　乔朵儿哎呀一声，推开乔枫。

　　“要直面自己的人生！你怂个屁呀！”

　　“我怕他打我，我现在打不过他……”

　　乔枫也不想的，可他不会降龙十八掌啊！

　　赖景明看着这架势，忙出来缓解气氛，顾知南揉着眉头坐在一边去了。

　　“你们回京都吧，省的你们父亲再担心，外面的世界不安全，不适合你们。”

　　顾知南算是明白了，这两人虽然没有啥富二代的纨绔病，但跟大多数有钱人的孩子一样，没吃过苦不了解人间百味，天真的一批。

　　也是，他们不需要了解，因为他们没意外的话，一辈子不用了解……

　　“是啊，我们该回去了，不然晚点乔伯伯肯定要打人了！”

　　小天劝道，从海浦回京都，还是开车，本来就需要时间，现在都午后了。

　　“又不是打我，我撒个娇就行了，打的是我弟弟！”

　　乔朵儿撇撇嘴，有些笑嘻嘻的。

　　乔枫苦笑，好像真的每一次受苦的都是他啊！

　　这继承人不是他他指定不服！

　　乔朵儿一步三回头，有些不舍的看着顾知南，她本来就是想来偶遇偶像的，但没想到有些梦幻。

　　“我这次能偷跑出来，我来找你玩哦！”

　　“找什么？大小姐不好好等着在家联姻，整天跑什么？又想被调戏？要不是我家司徒大叔，你指定哭呢！”

　　说话的不是顾知南，是补完觉的云印雪，直接素颜就杀出来了，听说自家安歌姐情敌再添一员，吓得她直接穿着睡衣出来。

　　但看见是这么个憨憨的时候，云印雪放心了，还以为会是王语嫣那种，这种啊！

　　不足挂齿！

　　“我认识你！奔跑吧的成员！我以前还喜欢过你！”乔朵儿瞪着她，联姻这种，她老爸确实说过，但都新世纪了，谁还来老一套的家族联姻啊！

　　“那可真是多谢你喜欢，不过你错了，我是自然娱乐的二号扛把子！我安歌姐的人！你认清楚了！”

　　云印雪也瞪着她，站在顾知南身边，两个女的大眼瞪小眼，谁都不服谁。

　　顾知南人麻了，这女的被调戏是真不冤，他有理由怀疑海曼是被迫的！

　　示意司徒宏伟和顾枳久送这两姐弟走，顾知南拉着云印雪进去了。

　　乔朵儿跺了一下脚，哼了一声，生气去了。

　　“哥，咋样，我表现的咋样？”

　　云印雪挽着顾知南的胳膊，穿着睡衣和拖鞋，乐悠悠的。

　　“挺好，像个暴躁女汉子。”

　　顾知南笑了一下，看看云印雪得睡意觉得有些奇怪。

　　“你这睡衣。”

　　“嘻嘻，安歌姐也有，我们一起买的哦，还有语嫣姐也有，安歌姐的要大一点呢！”

　　难怪那么眼熟！

　　还有你确定是大一点？！

　　顾知南脸上泛着骄傲的笑容，感觉整个人都傲娇了许多，步伐都显得嚣张了！

　　夏安歌，我的！

　　华国星娱乐的相关负责人在下午就赶到了海浦影视城，面色阴沉，《奇幻唐人街》是华国星娱乐年末最大的项目之一，却不想在这关节眼遇上这档子事！

　　“刘总，为什么连我的戏份也要砍？”

　　萧景琰脸色同样很难看，在今天中午之前，他还内心暗自窃喜，聂远明和海曼都无了，而且按照进度，他的剧本里面本来有一些是要砍掉的，这下子说不定会一点不砍的补上！

　　但中午过后却告诉他，他的戏份也要大砍？！

　　转而加重越玟的戏份！？

　　看着一边莫名其妙获得利益的越玟暗自高兴的表情，萧景琰就感到十分的不爽！

　　他给这个女人做了嫁衣？！

　　“为什么？！”

　　被称作刘总的中年男人也很不爽，他想上去一巴掌把聂远明扇飞，然后把海曼直接分批次送回美利坚，这辈子再也不想看到！

　　至于萧景琰，刘总坐在椅子上，表情阴沉。

　　“你是被连累的，海曼调戏的女孩子，大有来头，至于是谁你不需要知道。”

　　“我为什么不能知道？这跟我有什么关系？”

　　萧景琰握紧了拳头，咬着牙，越玟和一边看戏的路高驰和兰芳都有些冷笑，跟资本说为什么？！

　　这二傻子也不怎么聪明嘛！

　　果不其然，刘总怒拍桌子，萧景琰噤声，但还是听到了他最想要听的话。

　　“先不说顾知南这个定时炸弹，我过来的时候，总公司董事长接到了一个电话，是我们华国星娱乐一直以来的赞助商打来的，他说他很不开心，他一直赞助的公司底下的人，调戏了他的女儿，他现在需要一个交代，昨晚最后在场的只有你们三个，你是没有参与，但你在场了，这就是你的错！”

　　萧景琰哑然，脸色难看，越玟和路高驰等人也才知道为什么华国星娱乐行动那么快并且不给任何说明的机会，原来海曼惹到了不该惹的人！

　　聂远明已经被遣返杭城了，雪藏是他的最终下场！

　　海曼最后一身伤，被那个杰里导演狠狠训斥了一顿，明天的机票遣返，他们也才算知道，为什么华国星娱乐要不顾美利坚那边的看法，联合华国娱乐圈封杀海曼，断绝他在华国的任何商业活动！

　　这是为了挽回赞助商，一两个明星而已，该断则断，金主爸爸才是最终归宿……

　　“本身为了迎合美利坚那边的环球影业，我们会让步，但现在那个该死的海曼出了这种问题，总公司决定不再迎合，这档电影的剧本以最初的主题，华国为主旨，提案已经上交了，就算你被削减了戏份，镜头还是会有很多。”

　　刘总沉着脸，最终看向越玟，语气放缓。

　　“你是剧组里面唯一的华国女演员，最初剧本的内容我看过了，你的戏份不少，认真拍好，这是你的机会。”

　　越玟大喜过望，她本来虽然是女主，但真正的主角还是美利坚的那个安妮，如果现在切换的话！

　　“谢谢刘总！我一定会好好努力的！”

　　“嗯。”刘总带着几个助理要去找美利坚那边的导演商谈，走了几步，放缓脚步。

　　“萧景琰，只能说你运气不太好，公司会补偿你的，你别想着有什么心思了，你用在王朝娱乐的心思放到华国星娱乐，会很惨。”

　　算是忠告，也算是警告。

　　萧景琰的过去他们都打探的清清楚楚，或者说是王朝娱乐主动送来的资料！

　　萧景琰自认为自己摆了王朝娱乐一道，加入了与之作对的华国星娱乐，却不知道华国星娱乐从来就没有真正与王朝娱乐作对，他只是与自然娱乐过不去！

　　资本之间只有互相的利益，没有永恒的对手，这句话真的很对！

　　安静的空间，站着华国星娱乐这一次的演员还有导演，十几个人，但没有一个人出声。

　　越玟先忍不住了，她嗤笑一声：“有些人，如意算盘落空了，还惹了一身骚！”

　　“这一点不得不说我有点赞同你。”

　　兰芳附和，路高驰深深看了一眼萧景琰，罕见的没有出声嘲讽，只是自己走了出去。

　　兰芳愣了一下，表情有些变化，却也跟着路高驰离开了。

　　其他的演员，或是同情，或是怜悯，或是眼神讽刺，看笑话，但没有上去跟萧景琰说几句话的，他平时仗着自己一线的人气，各种看不上人，人缘在这一刻体现的淋漓尽致！

　　“你该不会跟顾知南合作，打算把这两个人都推翻，自己上位，但没想到海曼得罪的人是个大人物吧？”

　　剩下越玟和萧景琰，越玟继续开口，眼神戏谑，她莫名其妙成为了最大的获益者，而萧景琰的念想也落空了！

　　萧景琰笑了，他冷眼看着越玟。

　　“是啊，我跟顾知南约定了，我想让聂远明不得翻身，我想取代聂远明，但我没想到，那个海曼就是一坨烂泥！”

　　越玟有些惊讶，但她很明显得不相信萧景琰的话，他跟顾知南怎么可能会合作。

　　在越玟这里，顾知南是那么高傲的一个人，他不屑于萧景琰这种人合作。

　　“自欺欺人。”越玟冷笑一声，走了出去，高跟鞋的声音特别刺耳。

　　萧景琰狠狠的砸了一下桌子，一朝算尽，想不到输在被调戏的人身上！

　　华国星娱乐的变化来的很快，解决的也很快，大公司的公关永远迅捷，永远官方，并且永远敷衍。

　　只有些媒体发现了一些不一样的味道，并且企图得知在酒吧发生的事情，但最后都不了了之。

　　而自然娱乐这边，皆大欢喜啊，我停工休息你也停工休息，并且还不知什么时候恢复，这么给面子，顾知南保持沉默，赖景明已经笑傻了，并且还抽空去了一趟爱情公寓的剧组，然后顺便路过了一下王朝娱乐。

　　顾知南本来也想去，但小房东没空，她要录歌，自己去了反而打乱了小房东的心思，他只能把自己闷在房间里，继续自己的伟大航路。

　　有意思的是，卢卡斯导演听说海曼因为跟人产生矛盾还受伤了，本着大家异国他乡，他带着帕克和艾薇薇过去看望了一下，回来后帕克笑嘻嘻的，艾薇薇则是偷笑，帕克跟顾知南说那个海曼面如死灰，像条狗，也不知道被谁打的，脸上青肿一片，顾知南戏谑的看着帕克，这街溜子还挺会装？！

　　听司徒宏伟说，要不是乔枫拉着他，他能把人踹死？！

　　傍晚，顾知南看着即将完善的《黑客帝国》剧本，有些欣慰，这种级别的电影，有些些烧脑，早知道就不答应给《盗梦空间》了。

　　那一部电影不是要顾知南老命，不是状态很好的情况下，顾知南不打算短时间内就复刻出来！

　　本来祥和看日落的傍晚被小房东的歌声惊醒，顾知南一看还是陌生号码，有些皱眉。

　　“喂？哪位？”

　　那个声音低沉，很沉稳，带着一股老谋深算的感觉。

　　“顾知南嘛，我是乔步斯。”

　　？？？

　　“谁？”

　　“乔步斯。”声音依旧稳如老狗！

　　啊？！

　　顾知南茫然了，他特意看了一眼来电号码才疑惑的小声开口。

　　“老乔？真是老乔？！”

　　“啊？昂，你还挺自来熟？”

　　京都，乔氏集团的总裁办公室，乔朵儿和乔枫的冤种老爹有些笑意的看着电脑里面顾知南的资料，越发觉得夸张，只是没想到人还挺自来熟！


----------------------------------------

第671章 ：大受震撼

　　“我自来熟？老乔，整个地球谁不认识你啊？我是真没想到你也过来了！”

　　顾知南决定先保守一点，有些小心翼翼的询问。

　　“你是啥时候来的，是怎么找到我的？”

　　“我那么出名嘛？我怎么不知道，哈哈哈，你小子说话有点东西的，我没在，我在京都呢，你那么出名，那么天才，想找你还不容易？我是想找你聊一下我们的事情。”

　　乔步斯对于顾知南的自来熟并没有反感，反而觉得顾知南这种社交态度很好，很容易的就融入一起中，但是老乔，他好歹跟王朗的父亲王玉山一个时代的人。

　　顾知南有些惊讶，完全沉浸在另外一个做手机的乔帮主印象里面了，脑子一下子转不过来。

　　“你中文那么好了？在京都做手机？还做手机呢？叫啥牌子啊，我这么久都没有听说过啊，卧槽？！华域不会是你做的吧？！算起来也确实好些年了啊！”

　　“？？？”

　　乔步斯楞了许久，才有些疑惑的说道。

　　“我，乔步斯，我不是做手机的，你不认识我？”

　　“我他吗怎么不认识你，你不是早就隔，嗯？”

　　顾知南说完愣了一下，试探性问道。

　　“水果手机？”

　　“什么水果手机，没听说过，外国的嘛？我们华国的华域就很好啊！我一直在用！”

　　顾知南一瞬间茅厕顿开，他一下子听到这个名字太兴奋了，以为遇到了一个早就不见的人也到了这个世界，还想讨论一下你是魂穿的还是怎么样，还好留了一个心眼。

　　他还想了解一下一个貌似有点不喜欢华国的人却穿成华国人是怎么样的心理呢，可惜。

　　“没，我刚才在思考小说，您是乔朵儿和乔枫的父亲吧，乔氏集团的掌舵人。”

　　“喲？一下子那么客气了？不喊老乔了？”

　　这一下子换乔步斯惊讶了，这个顾知南可比他看资料的有意思多了！

　　“什么老乔啊，多没有礼貌不是？”顾知南收回自己吃惊的表情，心里对这个乔步斯有了了解，因为他的电脑也显示着乔氏集团的千度，上面的掌舵人正是乔步斯！

　　你好好的华国人，取那么花里胡哨的名字干嘛，很容易引起穿越者的误会的好嘛！

　　“行了，我也不跟你多客气，年轻人做的不错，谢谢你昨晚帮忙掩盖我那双儿女的蠢事，还有凭一己之力一年内在华国娱乐圈站稳了脚跟并且敢跟华国星娱乐这种公司叫板，用你们年轻人的话来说，很牛比！”

　　“？？？”

　　顾知南确认自己没有听错，他看了一下资料，乔步斯，乔氏集团实际掌舵人，年龄，58岁。

　　“怎么不说话？”乔步斯有些奇怪。

　　“额，我在思考怎么回答，那我总不能说，还好，一点点牛比？”顾知南确实不知道该怎么回答，难怪乔朵儿和乔枫那么离谱，敢情是遗传的呗？

　　“哈哈哈，年轻人确实好玩，我就开门见山了，我了解过你的自然娱乐，发展中，需要伙伴，乔氏集团可以适当成为你的伙伴，我这边会慢慢断开跟华国星娱乐的合作，以后我们公司的代言，给自然娱乐了，怎么样？”

　　乔步斯也爽快，从打这个电话开始，他的目的就很直接，以前只是有一些些了解，顾知南是出名，但他的热度来的快，走的也快，况且他从没接过什么代言和广告，也没有出歌什么的，对于乔步斯这种企业家来说，关注度几乎没有！

　　顾知南已经给顾枳久那边发去了消息，才短短两分钟，顾枳久便把乔氏集团的产业发了过来，从衣服到零食，再到健身的产品都有涉及，这范围那么广泛？！

　　“您确定？这不就是送钱？！”

　　顾知南有些不敢相信，他只是发扬一下华国人民乐于助人的传统而已，帮乔朵儿和乔枫这一件事上面很大程度是他也想海曼遭重！

　　“如果是因为乔朵儿和乔枫的事情，我们已经两清了，我想惩治的人也得到了相应的结果。”

　　“这可不够，才被驱逐出华国而已，就满足了？”

　　顾知南没想到的是，那边的乔步斯沉默了一下，声音依旧沉稳，只是透着一丝狠辣。

　　“那个叫海曼的美利坚人，他在美利坚也混不下去，我说的。”

　　您就是铜锣湾新一代扛把子呗？！

　　两边都沉默了一下，乔步斯才有些笑意的开口：“你不用怀疑，我了解过你的资料，很干净，是一个好青年，我们这些老一代的人应该支持年轻人创业，娱乐圈产业挺好，知名度上去了我的公司也能得到很多曝光，这只是对等的交易，我也不是傻大户，我们先合作一期，看效果，达到预期的话以后乔氏集团的所有明星代言全交给自然娱乐了，怎么样？”

　　“我吃不下。”顾知南很诚实，自然娱乐就那几个人，每个人轮着代言都吃不下那么多，更何况这需要人气的，目前自然娱乐的几个艺人的人气还没有达到这种，顾知南想了一下：“我暂时吃不下，但不需要几个月，我们的代言不会少。”

　　《爱情公寓》只需要播出，到时候顾知南觉得这些赞助商会恨不得把整个公寓都塞满代言的产品，他们就不用像以前的爱情公寓一样，一个假道具摆几季！

　　“这么自信？”乔步斯有些笑意。

　　“这不是自信，这是事实，您可以不信我，我也不信我自己，但我相信事实。”

　　顾知南甚至可以发誓，如果这部剧在这里不能爆火，他可以去切赖景明的二头子送去早市！

　　“行，我还是那句话，我们可以合作，我会视代言效果逐渐把乔氏集团的代言都交给你们，你要是吃不下，可以联系其他公司，我们一直都是跟华国星娱乐合作的，但现在不会了。”

　　乔步斯眼神有些冷，他不会跟一个调戏了自己宝贝女儿的公司再有任何接触！

　　而且以前就听乔朵儿嚷嚷什么顾知南，直男，这一次出去玩貌似也是去找顾知南的，最后却是被顾知南公司的人救下了，这算不算缘分？

　　顾知南眼皮子跳了一下，这老小子好像在说，我跟你合作，你要是不行，你就找其他公司合作，至于是什么公司，你自己心里有点比数！

　　还是资本玩的6啊！

　　这么一下子就把自己重新推向另外两个大公司了！

　　“就这么打个电话就拍板了？”顾知南有些疑惑，这算是大生意吧，不需要找个什么几星级的酒店，来点拉菲，把气氛烘托的高级一点？！

　　“为什么不行？这种东西看跟谁聊，怎么聊，我们不是聊挺好的？还是你觉得需要见面？那你过来还是我过去？要不让我女儿和儿子回头？”

　　乔步斯有些疑惑，聊挺好的不是嘛，为什么要在意那些细节？

　　“我觉得打电话就挺好，您说的对，我大受震撼！”

　　顾知南深以为然的点点头，这老小子说话真好听，说什么都能接！

　　“那就过些天我让人去自然娱乐接洽，把合同签了，这不需要我亲自过去吧？”

　　乔步斯很果断，今天刚断了华国星娱乐，现在就要跟自然娱乐签。

　　“额，不需要，我哪敢......”

　　送钱还要老板亲自送，顾知南觉得自己没有那个胆子。

　　“老乔都喊了，你不敢？你小子可比网上说的嚣张多了，难怪华国星娱乐吃不下你！”

　　乔步斯没好气道，不是什么人配上顾知南这种性格都能让每个人有好感，但加上大才子和天才这些配色，他就丰富多彩了！

　　“我女儿和儿子都挺喜欢你的，有空年轻人多相处相处，我那个儿子憨批的很，一点都不像老子，老子还就一个儿子，到时候老子他们妈妈嗝屁了，不得立个遗嘱，每个月甩这他几十万，饿不死也挥霍不到哪里去，至于我那个女儿啊，我他吗更愁了！”

　　突然开起家常模式的乔步斯让顾知南有些不知所措，并且再一次大受震撼！

　　你嗝屁了，你立个遗嘱，每个月，几十万？！

　　你认真的吗老乔？！

　　“其实吧，咳，那个，孩子还小，您也还年轻，嗯，是吧。”

　　顾知南要是没见过乔枫，他就劝了，但见过了，也不会降龙十八掌，要不就重练一个吧。

　　“我快六十岁了，我还年轻？！我都算老来得双胞胎你知道不？”这一次轮到乔步斯大受震撼，随后他叹了一口气，有些感慨：“也是以前大学不懂事，错把双手当新娘，浪费了太多次，还是要节制啊！”

　　“嗯，确实，啊？？？？”

　　顾知南扣了扣耳朵，然后看了看电话号码，最后看了看电脑里面乔步斯的照片，他陷入了深度沉默。

　　这他吗是我能听的？！

　　你那么有钱，你就算手无缚鸡之力，不会杀鸡你还不会找？

　　哦，或许这就是人生的乐趣吧，就算有钱人也不能避免，没有经历过的人生是不完整的。

　　“老乔，，不，乔总，我悟了。”顾知南一本正经，待会就把来源全部删掉，顺便把赖胖子的也全他吗删了，省得自己还去问！

　　“是吧，年轻人还是要节制，这是过来人的人生建议。”

　　乔步斯也感叹一声，总觉得跟这小子聊天挺有意思的，没啥包袱，还是个才子，挺好，比那些拐弯抹角的要好，还挺自来熟。

　　“……”

　　顾知南能说什么，他难道要说我还年轻，我顶得住嘛？！

　　两个人继续聊了一些家常，无非就是乔朵儿和乔枫怎么怎么崇拜他，之前这两姐弟是在国外，刚回华国不久，乔步斯算是放纵了这两姐弟，才让他们出去撒泼，现在不会了，这刚出去差点遭了，乔步斯气的差点主动上手过去把海曼活剥了！

　　至于顾知南，也没啥问的，主要就是好奇，好奇乔步斯为什么要叫乔步斯，有点偏西方的名字，这老头也好玩，直接就说他老爹取得，他老爹隔了，名字由来倒是没问过，有空下次祭拜的时候让他托个梦研究研究。

　　顾知南再一次大受震撼！

　　他觉得乔朵儿和乔枫那么憨，乔步斯的血脉传承很强！

　　有些时候也不能全怪儿女，他们能有什么办法，这一眼就能看出来，绝对是亲生的！


----------------------------------------

第672章 ：月亮和6便士（31）

　　十二月，暮岁，一岁一礼，一寸欢喜。

　　雪夜里，生暖炉，促足相依偎，静闻雪落无痕。

　　可如今无雪，也无相依偎，顾知南习惯性的站在落地窗前，看着外面细雨如丝，有些彷徨。

　　他喜欢这种下雨的感觉，但不喜欢这种凄寒的环境，身边没有小房东安静看书的身影，会让他感觉如梦一场。

　　自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。

　　顾知南推开窗，不顾套房里面几人抬头的吃惊，寒风凄然，雨如愁思落在手掌，他笑了笑，真他娘的真实，也冷！

　　但他很开心！

　　顾知南回头，没有关窗，相比于室内的温暖，他现在更想要这种寒风凛冽的感觉，会让他感觉真实一点。

　　华国星娱乐的事情发酵了两天就处理好了，但内部消息封锁的很好，顾知南也是从乔步斯那里了解到的信息，这老小子现在还是跟华国星娱乐保持着最后的合作，脸皮是没有完全撕破，照他的说法就是，老子钱投进去了，这波流程总得走完！

　　华国星娱乐没有再接受美利坚环球影业娱乐那边派来新的演员，而是加重了华国演员的戏份，越玟担任华国女主角，加了很多戏份，甚至美利坚的泽维尔和安妮也给她搭戏，她自己只要不拉垮，真的就是天上掉了馅饼。

　　而且据说这本身就是《奇幻唐人街》原本的剧情走向，只是因为华国星娱乐想配合环球影业娱乐走进华国，双方改了剧本，没想到现在又只能改回去！

　　媒体自然报道不到什么好料，聂远明凉了，彻底无，华国星娱乐埋人的手段顾知南从来不会质疑，至于那个海曼，据乔步斯所说，花了点钱，环球影业娱乐跟他解约了，现在算是无业人员，就差雇几个人去拆几条手脚了！

　　还有那个萧景琰，被削减了一些戏份，但总归还是能在电影里面露脸，只是从原本的华国男二变成男三了，他很不爽，但没办法，华国星娱乐给了他两首歌，算是为了讨好金主贬低他的补偿，他不要也行，那就什么都得不到。

　　12月以来，这外边的勾心斗角完全跟顾知南无关，他只是默默完善着自己的事情，也算是东摸西凑，总算把积累的事情弄好了，起码卢卡斯这边的事情是解决了。

　　“留了您一个月，《唐探》也即将杀青了，《黑客帝国》剧本今天正式交到您手上，怎么拍，如何拍，都是您的事情。”

　　顾知南哈了口气，搓搓手，对闷头看着剧本的卢卡斯导演开口，卢卡斯导演很认真的看着剧本，面目严肃好笑，金色眉头紧皱，好像在解析一样，顾知南也不介意，这是一个对待任何事情都很认真的导演，他在自然娱乐的这一个月，已经完全征服了自然娱乐和恒球传媒的人，甚至恒球传媒那边的导演后面也来了好几个就为了交流一下，毕竟卢卡斯的名声在国际上也很响亮！

　　身边云印雪拿了件外套给顾知南，有些无奈的样子。

　　“知南哥，你不怕冷啊，这雨下了好几天了，不大也不小的，好讨厌，不如下雪好啦！”

　　“还好,我还蛮喜欢下雨的。”

　　顾知南笑笑，这段时间云印雪替代了暂时返回自然娱乐的顾枳久，剧组拍完戏就承担起了顾知南的小丫鬟，送饭打下手，就是要看着顾知南，不让他再把自己关在房间里面。

　　“不好，淋雨不好，对身体不好！”

　　云印雪瞪着顾知南，想去关上落地窗，但看看顾知南，还是没有去关，感觉这样顾知南看起来比较有生气一些。

　　好像大家都知道，却又都没有说破，顾知南自然也知道这丫头是受了谁的指示，她知道自己要是过来顾知南会不开心，她不想他不开心。

　　“行啦，小管家，我就吹吹风。”

　　之前就把整体的大纲全部整理出来了，所以云印雪在身边也算是帮忙，顾知南自然没什么意见，也能让小房东安心工作，她的专辑也在前些天完成了，现在在外面跑通告，还回了一趟福利院。

　　《爱情公寓》在前天正式杀青，剧组全部人回到自然娱乐录制《我的未来式》，还有曲桃雨，她都已经跟着夏安歌还有王语嫣出席活动，提前为她的专辑《淋雨一直走》造势，也为自然娱乐的《爱情公寓》宣传，毕竟这部剧的演员阵容和宣传真的就是不声不响，自然娱乐也没有过多宣传。

　　《爱情公寓》也最终定于12月20号晚十点在之江卫视上线，算是一个宵夜档，首映过后第二天便会同步在各大视频软件，这些之前就由顾枳久去谈下了，采取会员制，没有什么所谓的超前点播，第一季20集，一天一集，之江卫视放完就会同步到视频软件。

　　在电视台播出这一点是林悉找上来的，争取到的一个晚间十点档，不得不说这老小子还挺给力，没有对自然娱乐摆烂。

　　而曲桃雨的专辑，顾知南并没有打算让她避开小房东的专辑，而是跟她商量了以后，决定也都选在20号晚上十一点半同步上线，也就是《爱情公寓》在之江卫视首映完就上线！

　　夏安歌的《后来》，曲桃雨的《淋雨一直走》，一个是今年的最后的敬意，一个是重生蜕变的开始。

　　她们本身就好像一对冤家，在星光互娱就开始的冤家，没必要特意避开，更何况她们两个有一首共同的歌！

　　《爱的回归线》这首歌原本是夏安歌一个人唱的，但临录制前，她让曲桃雨过去一起录制，变成了两个人的合唱，并且一起放入了两个人的专辑里面。

　　夏安歌没有跟曲桃雨多说什么，只是觉得更好，也更合适她便做了。

　　曲桃雨为此还特地跟顾知南汇报，有些惊慌，顾知南有些惊讶，但也只是让曲桃雨别多想。

　　夏安歌没说什么，曲桃雨不可能不知道，这个她以前针对的对手现在在尽一切可能让她重出大众视野，并且要一鸣惊人，为此夏安歌不介意衬托她。

　　想到这个，顾知南紧了紧外套，伸手揉揉云印雪的头发，一样很柔顺，可总觉得房东大人的秀发带着他余生的味道，顾知南笑了，声音温和：“其实她真的很温柔。”

　　“嗯？安歌姐嘛？我知道呀，我嫂子一直很温柔！”云印雪嘻嘻的笑着，她早就已经把夏安歌当成嫂子了！

　　是啊，一直很温柔，也一样的傲娇，不喜欢说什么，只想着默默做好，没有值不值得，只有愿不愿意的夏安歌。

　　满地都是六便士，我却抬头看见了温柔的月亮。

　　“闭关了一个月，总算能休息一下咯！”顾知南拍了拍手，反手把窗户关上，抖了下身子：“冷死了！真不如下雪！”

　　“嘻嘻！”云印雪捂着嘴偷笑，顾知南扮了个鬼脸，来到沙发重新坐下。

　　卢卡斯导演还沉浸在《黑客帝国》的剧本中，卫康时已经在12月初就回去京都了，带着《爱在黎明破晓前》的剧本。

　　而今天，顾知南看了看手机，12月12，可惜他没有购物的癖好。

　　“怎么样？还行吧？”

　　飒爽女神艾薇薇捧着词曲稿反复观看，听到顾知南的话，抬起头，猛的点头，用自己这一个月的蹩脚中文开口。

　　“很棒诶！而且，四个！！！”

　　艾薇薇紧紧抓着曲稿，仿佛想到她开始录制的时候脸上兴奋的表情了，顾知南有理由怀疑这个美利坚女孩内心装了一个小恶魔，而且这叫四首。

　　“那就行。”顾知南给艾薇薇写了两首歌，按照艾薇薇自己的要求，她不需要那种抒情的，柔情的，她需要嗨一点的，所以顾知南给了三首歌，分别是《Drama》，《AnywhereIGo》，《BoomCla》以及最后一首《Shivers》！

　　这四首也是顾知南花了挺大心思回忆出来的，记得以前听的时候，差点要去医院看腿，楼下WIFI还改成了楼上什么歌，大声点！

　　如果艾薇薇要走这种路线的话，顾知南觉得这四首歌会特别适合她，并且声线也完全适合她，不需要电子合成音！

　　顾知南也已经开始期待他到时候耳机里面听着这些歌曲抖腿了，应该挺不错。

　　“顾，为什么，我也有？”一边的帕克抬起头，拿着稿纸有些不敢相信，他看了好几遍，确定这是写给自己的歌曲，看向顾知南的眼神满是感激，差点就要上去抱着一阵好兄弟了！

　　“总不能让你在这里白等一个月啊，拿去吧，待会签合同就行。”

　　“顾！做兄弟！在心中！！！”帕克对着顾知南敲敲自己的心脏，满脸严肃，看起来却有点好笑。

　　这句话还是赖景明那个崽种教的，这两个比天天做兄弟在心中，响彻整个海浦影视城！

　　顾知南没有让帕克跟着干等，而是写了两首歌给他，帕克虽然是个街溜子，但是声线比较柔和，适合抒情的歌曲。

　　顾知南把之前回忆起来的他以前循环了无数遍的《TheSaltwaterRoom》和《GoodTime》写了出来，本来想着放到他要出的专辑里面，但后面想了一下还是给帕克了，他的声线也不算辱没了这两首歌，而且女声直接就可以让艾薇薇补，艾薇薇的声线可甜可欲。

　　但顾知南还是觉得小房东天下无敌，这傲娇兔子的甜歌声线像极了奶油冰淇淋，让人欲罢不能。

　　接下来顾知南就不需要留在海浦影视城了，他要回杭城自然娱乐，完成他自己在这个世界的首张专辑，王朝娱乐也已经和自然娱乐接洽好了，他和小房东的约定演唱会也宣传在即，将由小房东在专辑发布那天也就是20号那天下午在专辑发布会上面声明。

　　小房东倒是大概知道顾知南要出专辑，但不知道他是把以前唱过的歌曲整理出去，还是会有新曲，傲娇兔子从不主动询问，只是耐着性子等待。

　　叹了口气，本来以为完成了一波事情可以咸鱼一下，但现在一想，好像事情还是排的很多，并且很紧密。

　　不知道王朝娱乐所谓的需要顾知南出一些歌曲，那个度是多少，反正顾知南绞尽脑汁，算是补了一些出来，薅秃了谁，又对谁第一次下手，这都是梦里的纷纷扰扰，谁又能说的清楚。

　　顾知南也有自己的打算，歌曲都没有MV，而自然娱乐的小演员们都有很强的表现能力，顾知南看向云印雪，她很天真的在泡着茶，感觉到顾知南看自己，甜甜的笑了一下。

　　对头！

　　就是时间更紧凑了！

　　“顾，你真是个天才。”卢卡斯总算抬头，安静的房间里面只有他有些颤抖的声音：“这剧本的完善程度我甚至可以直接拿着摄影机开始！”

　　顾知南笑笑，不枉费他深入探索啊！

　　“卢卡斯导演，我有一个意见，想跟您商量一下。”

　　顾知南的英文水平越渐出色，但他跟小房东在一起还是会装傻，他想看憨憨认真翻译的样子。

　　卢卡斯导演放下剧本，压下心中的激动。

　　“亲爱的顾，你说，我会认真听取！”

　　顾知南点点头，伸手指着拿着曲稿傻笑的帕克和抱着曲稿露出甜美微笑的艾薇薇。

　　“可以的话，《黑客帝国》的男女主角我想直接定下帕克和艾薇薇，他们很合适，这是我对这个剧本的唯一的要求，我希望我的两个朋友能参演我的剧本。”

　　顾知南说那么一长串的英文还是有些不顺畅，但总算是把意思表达出来了，傻笑的帕克和艾薇薇一瞬间变了表情，帕克震惊的看着顾知南，艾薇薇也捂着小嘴，两个人都完全不敢相信！！！

　　卢卡斯导演也张了嘴，然后陷入了沉思，他也在思考。

　　《黑客帝国》是一个什么样的剧本他们丝毫不怀疑，能让卢卡斯导演甘愿在华国剧组待一个月的时间，而且今天拿到的时候，卢卡斯导演整整沉浸在里面两个多小时！

　　“顾！这些事情卢卡斯导演做不了主的！”

　　帕克和艾薇薇都有些感动，但他们对自己的认知很清晰，他们在华納的地位还不足参演这么重要的剧本的男女主演，虽然他们跟卢卡斯导演关系挺好，但这是需要投资的大事，竞争也是很激烈的！

　　他们刚想开口缓解一下气氛，却听到卢卡斯导演笑了，他看着顾知南，真诚的伸出手。

　　“没想到我们的想法不谋而合，顾，我们真该是一辈子的好朋友！帕克和薇薇也是我的好朋友，我觉得他们很合适！”

　　顾知南咧嘴笑了，跟卢卡斯握了手，看向帕克和艾薇薇，有些轻松。

　　“这不是能做主吗？期待你们的表现，我挺想看到我的朋友是未来的好莱坞巨星的。”

　　帕克表情严肃，艾薇薇红了眼眶，捂着嘴，两个人站起身，对顾知南深深鞠了一个躬，顾知南有些难顶，却没有阻止，只是笑笑。

　　他其实没怎么放在心上，只是就觉得合适，然后推荐，更没想到卢卡斯导演也是这样的想法。

　　“我们几个人就在这里敲定了男女主演，你们那边的公司会不会有意见？”

　　顾知南有些不放心，他们现在这里只有卢卡斯和帕克还要艾薇薇，就连卢卡斯的助手们也都在海浦那边待命了，如果卢卡斯要因此作出什么代价的话，他可以让赖景明试一下，把这些人挖过来算了！

　　一不做二不休！

　　卢卡斯不在意的摆摆手：“剧本是你写的，我是导演，公司那边选角我一手敲办，我们两个要帕克和艾薇薇当主角，谁都拦不住，麻烦肯定会有，公司那边也知道我们在华国是为了等一个剧本，会有不少公司艺人想要争取，因为我相信他们必然会惊艳于这个剧本，也会惊艳于顾的才华！但我会表达出顾的意见，只要帕克和薇薇！这个剧本损失了，我不容许！上帝也不容许！我相信公司会有抉择的！”

　　卢卡斯握紧了拳头，有些豪气冲天：“等我拍好了这一部电影，我才有勇气才一次踏足华国，拿到《盗梦空间》的剧本！”

　　“我一定会努力拍好！好兄弟！”帕克认真的握紧拳头！

　　艾薇薇也红着眼睛笑眯眯的看着顾知南：“好兄弟，我爱你！”

　　“……”

　　算是解决了一件大事，毕竟卢卡斯导演给的剧本分成实在是太多了，直接拿票房分成的诱惑谁能顶得住！

　　拿到剧本的卢卡斯导演也坐不住了，直接定下了第二天的机票返回美利坚，帕克和艾薇薇一样跟随着他的脚步，毕竟他们能在华国待那么久，很大一部分都是因为卢卡斯导演。

　　帕克和艾薇薇对顾知南表达深切的不舍，特别是帕克，这小子说着什么将来有钱了，肯定来京都给顾知南买一套房。

　　顾知南想都不用想，这又是赖景明那个崽种灌输的，帕克是不知道京都的房价，但赖景明肯定知道，他在骗善良的美利坚街溜子！

　　在简单的房间里面送走了三个美利坚的人后，云印雪拍拍手，有些轻松，今天她没有戏份，陈雨泽还在剧组里面拍戏，她就赖着顾知南，帮她的安歌姐看着这个男人就行了！

　　“想不到知南哥还会写英文歌诶，肯定很好听吧？”

　　“还行吧，都是一些听的比较多曲目，你想要啊，改天给你写一首出来？”顾知南样子也轻松了许多。

　　“才不要，我唱中文都唱不好，还英文呢！”

　　云印雪叹气，她的唱功一般，还好有一个小天后调教，虽然比以前好，但英文还是压力太大。

　　“人无完人啊，你演戏那么好，唱歌再无解，还让不让人活？”

　　“嘻嘻！也是！还是我哥会哄人！还有，什么叫听的比较多啊？”云印雪一改刚才的失落，笑嘻嘻的给顾知南泡茶。

　　“额，就一般都会出现在梦里，会有一个相对完整的旋律。”

　　“原来是这样，思维完全不一样诶！”云印雪想了一下，觉得有些惊奇，但没有多想，只是继续笑嘻嘻的：“好啦，卢卡斯导演他们明天回美利坚，剧本也给了，可以休息咯！可惜安歌姐不在海浦咯！”

　　顾知南翻了个白眼，卢卡斯和帕克还有艾薇薇都有邀请顾知南去美利坚，轮到他们当东道主。

　　而且卢卡斯导演还表明了《黑客帝国》回去之后就会立马开始筹备，预计年后就会进入正规，到时候如果有什么问题，希望顾知南这个编剧能过去一趟。

　　毕竟就连卢卡斯导演也对顾知南对于剧本的把控力感到惊奇，他也觉得顾知南天生就该吃导演这碗饭，可惜他后面一想，只能叹气上帝不公平，天才这两个字眼压的太多人抬不起头。

　　“我明天也回自然娱乐，应该要待在那里一直到月底了，休息是指望不上了，我其实喜欢忙碌！”

　　顾知南估摸了一下他要录制的歌曲，伴奏已经发回自然娱乐进行制作了，但他也想参与其中，小房东乐在其中，他也想体验一下那种感觉。

　　“知道啦，我会努力把我的角色演好的！”

　　云印雪的角色也即将迎来最大的转折点了，她跟陈雨泽的对手戏，也是她戏路新的改变！

　　“兴业和桑落他们也要跟着安歌姐和语嫣姐跑通告？”

　　“嗯，《爱情公寓》没多少宣传的机会，借着这次机会让他们跟着跑跑吧，蹭蹭也好。”

　　顾知南无奈笑笑，爱情公寓这些小演员算是一个团体，并且在未来很长一段时间里都是。

　　“不过也就几天，我还有事情交给你们做，到时候可能还要拜托一下卫导，司徒哥也是。”

　　“这样啊，挺好的，我和语嫣姐也要准备《奔跑吧》第二季了，预计元旦过后开启第二季呢。”

　　云印雪掰着手指算着日子。

　　“年前大概要录制三期，过年会停几天，之后调整的话需要有一期顶上。”

　　“还有之江卫视的跨年晚会吧？”顾知南记得林悉跟他说过，邀请他，但他真的对这些没感觉，倒不如窝在小公寓多码点字，但是房东大人肯定跑不掉了。

　　“对！《奔跑吧》全员呢！安歌姐也受邀了，不过你肯定知道！”云印雪点头，林悉老早就说过了，《奔跑吧》成员是嘉宾也是主持！

　　“兴业也会带着桑落和卓静他们上去的，代表《爱情公寓》上去唱主题曲《我的未来式》。”顾知南笑道，他自己是不去，但向林悉推荐了《爱情公寓》的演员们。

　　林悉也没想什么，直接答应了，他能替《爱情公寓》拿下宵夜档的播放时间，就肯定是相信这部电视剧可以爆火的。

　　“我知道哦，大家都忙起来啦，自然娱乐越来越好了，我们都很喜欢公司呀！”

　　“是啊，忙起来了，小雪很久没回家了吧？”

　　顾知南有些笑意，云印雪这个童星现在是自然娱乐最火热的，粉丝量很多，算是当红顶尖二线了，差一个契机上一线，这速度也跟坐火箭一样了，只是真的挺忙的。

　　“嗨呀，我跟我爸妈一直都有视频聊天的，我要挣钱给他们换更大的房子，还要告诉他们，拍戏可有意思了，我妈还不相信我能把罗二哥按倒呢！还有，我妈也很喜欢看《奔跑吧》，一直夸知南哥的脑子好，这么有意思的综艺都能想出来！”

　　“那个乔氏集团真成我们赞助商啦？淑娴姐跟我说我一月份的通告有广告代言诶！”

　　“知南哥你真要出专辑嘛？是不是写给安歌姐的？还是把以前唱过的歌录制出来？”

　　“有段时间没见安歌姐了，怪想她的，也想跟她打游戏了，可好玩了，大乔专业户！”

　　云印雪兴许是很久很久没有跟顾知南唠家常了，整个人显得格外活泼，顾知南只是附和她，听着她说事情。

　　平凡的人日子也是平常的，没有那么多动魄惊心，也没有那么多爱恨情仇。

　　“知南哥！”

　　“嗯？”

　　顾知南睁开眼，有些笑意：“我没有睡着，只是闭着眼睛听你的唠叨，像你安歌姐一样唠叨，是你传给她的，还是她传给你的？”

　　“安歌姐可不唠叨，她是我见过最娴静的女孩子啦！”

　　“那可不一定。”

　　顾知南仰头，看着天花板，不知道什么时候重新打开的窗户总是徐徐吹着凄冷的晚风，但屋内的两个人都没有感觉到寒冷。

　　“反正我没见过。”

　　云印雪撇撇嘴，有些靠近了些，眼里泛着期待。

　　“你和安歌姐去演仙剑吧，李逍遥和赵灵儿，我太喜欢啦！”

　　顾知南视线重归云印雪那张期待的脸：“我不会演戏，你安歌姐也不会。”

　　“谁说的，安歌姐可会了！你只是不知道而已！”云印雪并不认同顾知南的话，他只是没看到！

　　“你要是说她真情流露的话，我确实吃过她很多苦。”

　　顾知南撇撇嘴，房东大人要是真情流露的话那确实奥斯卡小金人稳妥妥的！

　　“吃过苦？”

　　云印雪并不是很理解，她是因为夏安歌除了向她请教练舞以外，还有一些表演的书籍她也都有问到。

　　在云印雪看来，如果夏安歌不想要演戏，她要表演的书籍干嘛呢？！

　　有一搭没一搭，直到纹山敲门，然后推门而进，看见顾知南和云印雪在，挠了挠头。

　　“剧组回来了，赖导让我过来喊顾总过去吃饭呢，还有小雪。”

　　顾知南特意嘱咐的，算是卢卡斯三人的送别餐，简简单单，就自然娱乐和恒球传媒剧组的人，毕竟大家相处了一个月。

　　“好啊！干饭咯！不工作的时候吃饭最香啦！”云印雪欢呼一声，顾知南没好气的敲了她一下。

　　“成胖雪了！”

　　云印雪气鼓鼓的捂着脑袋瞪着顾知南。

　　“你不懂！安歌姐每次也吃那么多啊！她总是说，我吃了，我会运动，会消化，所以等于我没吃！”

　　“……”

　　顾知南笑哭，她运动个毛线她运动，饭后抱着个枕头半躺看玛丽苏小说，每次总得阮英刺激一下，然后气鼓鼓的练瑜伽！

　　云印雪才不相信，她明明每一次都看见夏安歌练舞练瑜伽，练舞的时候还会问她一些技巧！

　　顾知南有些无语，纹山默默跟着两个人，只是笑着，顾知南回头，示意他上来一起。

　　“怎么样？还习惯嘛？”

　　“习惯！”纹山用力的点点头，顾知南也点点头，随后有些笑意。

　　“有没有挨赵总监的骂？”

　　纹山这个二愣子，顾知南直接丢给了赵健雄那个傲娇雄霸天下教导了，虽然没去香江，但现在网络发达，视频上课稳得一批，按照顾知南自己的想法，反正都是挨骂，隔远一点起码急了打不到！

　　尤记得月初给赵健雄电话的场面，傲娇的雄霸天下果不其然不肯教导纹山，顾知南只好反手来了一句。

　　“那个林悉总监说他能教。”

　　雄霸天下就上当了，并且扬言会把纹山教成自然娱乐的作词一把手！

　　现在也过去半个月了，按照纹山的憨厚性格怕是没少被毒舌……

　　纹山挠挠头，有些不好意思：“赵总监是华国知名的音乐人，他当我老师是我想都没有想到的，骂我也是因为我太笨了。”

　　“赵叔人很好的，就是有一点点的毒舌！”

　　云印雪补充道：“多说的他爱听的话就好了，比如，哎呀林副总监不肯给我写歌诶！”

　　“可以，活灵活现！”

　　顾知南点赞，赵健雄最大的弱点就是林悉这个比，也不知道这两个人以前一个学校的时候什么恩怨，冤家兄弟！

　　“好好吸取赵总监的经历和经验，你的作词其实挺好的，到时候自然娱乐的填词就全交给你了！剧组可以不用去帮忙，人手够的。”

　　顾知南拍拍纹山的肩膀，委以重任的样子。

　　云印雪有样学样，认真的拍拍跟她一样高的纹山肩膀。

　　“我问林叔和赵叔要曲子，帮我填！”

　　纹山有些感动，越发在自然娱乐待就越能感受到这股气氛，赵总监虽然毒舌，但见解是真的毒辣，比他自己摸爬滚打好太多了！

　　“我白天一样可以在剧组帮忙，赵总监一般都是晚上抽时间教导我，他最近谱了一个曲让我填词，给了我三天时间。”

　　“哦，那加油，争取被少骂几句。”顾知南摸着下巴深以为然的点点头，雄霸毒舌怪肯定不会放过任何一个嘲讽的机会！

　　“加油加油，争取骂回去。”云印雪新一代顾知南跟屁虫，有样学样，顾知南哭笑不得。

　　纹山嘿嘿傻笑，只是内心干劲前所未有的充足！


----------------------------------------

第673章 ：爱情公寓上线前夕

　　“顾，我一定，努力！等我，过来给你，买房！”

　　帕克站在车子边，有些不舍，在华国相处了那么些天，他已经跟自然娱乐的人混熟了。

　　只是今天离别，剧组还要忙着拍摄唐探，只有顾知南和临时过来的赖景明，安学林等人代表送一下。

　　“顾，期待《唐探》上映，也期待我们的《黑客帝国》上映！”卢卡斯导演握着顾知南的手，给了他一个拥抱：“你是一个天才，我嫉妒上帝赐予你的才华，却也同时佩服上帝给予你的品格，它们都是无比珍贵的！愿上帝一直陪伴在你身边！”

　　顾知南听着卢卡斯的话，有些笑意，点点头，经典回复：“愿老天爷也能陪伴在恁身边。”

　　这波啊，是经典互换！

　　帕克也跟顾知南拥抱了一下，艾薇薇看着顾知南，嘻嘻笑了一下。

　　“你的女朋友应该不会介意我们拥抱一下吧，这只是一种西方礼仪。”

　　顾知南假装思考了一下，看见艾薇薇鼓起的嘴巴才偷笑，上前张开双臂，艾薇薇欣喜上前，两个人只是意思了一下，但意义却不一样。

　　退开步子，艾薇薇笑容甜美，一点都看不出内心是个充满野性的女孩子，反而更像是一个乖乖女。

　　“顾，谢谢你写的四首歌哦，我会努力唱好，争取给你挣很多美金！我也会督促帕克，他要是不好好唱，我就拿过来找自己录了！”

　　“喂！老天，我听见了啊！”帕克不满的抱怨，却挨了艾薇薇一个白眼。

　　顾知南看在眼里，嘴角有些笑意。

　　“加油！未来的格莱美女王。”

　　“那么，用华国人的话来说，天下没有不散的宴席。”

　　卢卡斯对顾知南，赖景明还有安学林等人露出了笑容，很亲切。

　　“期待我再一次来到华国，也希望你们可以去美利坚，让我有机会做一次东道主！”

　　卢卡斯鞠了一个躬，帕克和艾薇薇急忙跟着照做，顾知南等人惊讶，想伸手去扶却已经来不及了，卢卡斯抬起头，有些皱纹的脸上满是真诚。

　　“我喜欢华国，也喜欢自然娱乐，更喜欢诸位，能与顾这种天才再一次合作，我很开心，感谢各位的照顾！”

　　顾知南等人有些动容，舒了一口气，笑了。

　　“不客气。”

　　来时只是简单的三个人，更像是来华国旅游的三个人，走的时候也只是一辆丰田商务车，带上从海浦过来的三个助理。

　　这是顾知南见过的最不讲究的大导演，还有帕克和艾薇薇，或许正是因为他们跟自己这一伙人性格差不多，才能相处的如此融洽。

　　“回自然娱乐？”

　　赖景明看着顾知南，这小子开着夏女神的车子，据为己有了已经。

　　“嗯，时间挺赶。”顾知南自己给自己算了一下，他要这一次要出的专辑，然后有些头疼，他估计要卷铺盖拉着蔡遥在录音室睡觉了！

　　“我突然很期待，比《爱情公寓》上线和夏女神的新专辑上线还要期待，小雪他们知道要录制你的歌曲MV的时候，激动了一早上，今天早上在剧组小雪NG了好几次。”

　　赖景明嘿嘿笑道，顾知南把自己的想法说出来以后，自然娱乐的小演员们都激动坏了，他们虽然不知道顾知南要他们拍摄什么歌曲的MV，但只要知道要在顾知南的首张专辑担任MV主角就很开心了！

　　要知道他们这些人的共同偶像都是顾知南啊！

　　“小雪和雨泽的戏份先行拍摄，之后由司徒老哥带着他们拍摄MV，剧本我交给他了，卫导那边过两天也会去杭城，带着回来的兴业他们与司徒老哥集合。”

　　顾知南上了车启动车子，对赖景明和安学林笑笑。

　　“我大概又要闭关了，明年见吧。”

　　现在已经快12月中了，顾知南交给蔡遥的曲谱只是制作出来了一些，他也已经拜托王朝娱乐的罗文伟帮忙了，他的专辑发布时间，明年元旦首日！

　　就在约定演唱会开始网上预订票的时候！

　　车子速度逐渐提升，顾知南看着前方的道路，不自觉握紧了方向盘，对于他这个所谓的首张专辑，他其实也挺期待的，毕竟梦里挨了那么多刀。

　　《爱情公寓》伴随着杀青，自然娱乐的官宣还有之江卫视的官宣，再配合夏安歌和王语嫣在王朝娱乐的默许下带给的资源，也逐渐被网友们熟知。

　　还有曲桃雨这个两个月前加入自然娱乐的明星，甚至已经没几个记得她了，只是千度的时候总会串联到一个关键词，夏安歌。

　　作为曾经和夏安歌在星光互娱的小花旦，她一直都与夏安歌这三个字紧紧联系着，但现在她们已经是一个天一个地了。

　　夏安歌身上披着小天后的名号，甚至有许许多多的粉丝都在想，也许明年，或者最长两年，她能摘掉小字，成为真正有实力有颜值的新一代华语天后！

　　但屈指西风几时来，又不道流年暗中偷换。

　　距离顾知南回到杭城市郊的自然娱乐已经七八天了，而今天正是《爱情公寓》上线的日子！

　　蔡遥看着坐在录音室里面跟一众人商量这一个伴奏该怎么制作的顾知南，当那一段花了两天勉强弄出来的间奏响起的时候，不止顾知南精神振奋，所有人都沉浸了，满脸兴奋，互相拍手鼓掌。

　　顾知南抬头，朝外面的蔡遥挥挥手，蔡遥的眼眶有些泛黑，黑眼圈有些重，但他却有些欣慰，脸上也满是笑意，同样挥手示意。

　　按照蔡遥的说法就是，他从未见过顾知南这一副模样，也从未见过一下子唱这么多首歌，每一首都是精品！

　　他不敢相信，顾知南的这些歌曲同时放上华国音乐，会不会直接屠榜各大音乐软件，直接称王！

　　蔡遥揉了揉有些散乱的头发，貌似已经两天没回家了，这段时间一直跟着顾知南埋首录音室，他有些动容，这些天的顾知南好像陷入了某一种状态，他对音乐的执着不比在场的每一个人低。

　　如果天才比你还要努力的话，那你就是真的无地自容，蔡遥和原本原色工作室的一众人就是这样的想法！

　　为了不服输，蔡遥硬是陪着顾知南每天都熬到深夜，甚至有时候全部人直接睡在自然娱乐里面，第二天外卖之后继续埋首！

　　“你这些歌曲，缓一缓可以当做你明年全年的精品，可以先把蒙面唱将的歌曲录制出来，新创作的留下来，这些歌曲全放在一个专辑的话，那就真的太离谱了。”

　　蔡遥还是觉得离谱，毕竟顾知南给出的歌曲曲谱里面，他认为每一首都是独当一面的存在！

　　顾知南走出录音室，他也有些累，但精神状态很好，这是一种陷入音乐状态里面的兴奋，大概房东大人制作专辑的时候也是这种状态，很满足，很开心，这种一点点把喜欢的歌曲做出来的感觉，真的太棒了！

　　“我不会把全部歌曲放在一个专辑里，后面你就知道了。”

　　顾知南喝了一口水，神秘的笑了一下，蔡遥有些奇怪，但还是点点头。

　　顾知南伸展了一下手脚，这些天一直待在自然娱乐里面，待会要回去公寓洗个澡，然后继续，照这样下去月底应该能给到一个惊喜了，他打了个响指，看向蔡遥。

　　“还有，歌曲这些，我们不缺，起码暂时不缺。”

　　蔡遥张嘴，却说不出话，别人说这种话，他或许会怼一句，歌曲谁都不缺，花钱就能找人创作，但每一首都达到精品甚至更高品质的，很缺啊！

　　可他面对的人是顾知南，他的老板真牛比！

　　蔡遥最终只在心里喊出了这一句话，但表面上他还是跟司徒宏伟一样沉稳的闷骚大叔！

　　“不知道王朝娱乐那边怎么样了，今天20号了，我们还急着用呢，而且我们根本没有宣传过。”

　　蔡遥有些笑意，虽然有些搞不懂顾知南的操作，但他是老板，他说了算。

　　顾知南要发专辑的事情，王朝娱乐那边只在顾知南发去伴奏曲稿的时候才得知这小子真的要发专辑了，他们惊讶到不行，随后就是狂喜！

　　但正当王朝娱乐想联系一下自然娱乐确定一下发布日期然后大张旗鼓宣传一下的时候，顾知南给的意见却是，最好不要声张，因为他说不定会鸽子。

　　这是一记沉重的打击，让王朝娱乐欲言又止，特别是王应盛得知消息后亲自打电话跟顾知南聊了好久，最终好像气的想去杭城揍他一顿！

　　王朝娱乐那边，罗文伟分配到了顾知南给予的几首歌的伴奏，当知道这只是顾知南新专辑的一部分而已，他也遭不住了。

　　当知道顾知南要急用之后，更是骂骂咧咧的开始召集人手帮他制作，不让声张又他吗急用，他总算理解董事长为什么想打他了！

　　但嘴上骂的欢，罗文伟也亲自下场制作，又要快又要没有瑕疵，只有罗文伟亲自监控，这是顾知南的首张专辑，也是王朝娱乐倾注了大心血的演唱会的敲门砖！

　　不管这小子打算什么时候发布，现在已经算是箭在弦上了，王朝娱乐已经开始定下了演唱会的场地，并且开始宣传，通过夏安歌12月的一系列活动通告，再加上王语嫣，罗峰等王朝娱乐的明星在自己的活动通告上宣传。

　　夏安歌的专辑《后来》就是宣传演唱会的开端，而顾知南的首张专辑也会是后面彻底敲定粉丝们的定心丸！

　　20日下午，深冬，南方的落雪总是晚，也不定时，不知道什么时候会突然一场飘雪，也不知道什么时候只是匆匆划过的一抹雪白。

　　现在的万物好像一片死寂，抬头，灰蒙蒙的天空只有带着真实伤害的寒风冷冽，吹着萧条的树枝，吹着人来人往的街道。

　　而与这天气不相符的是，杭城的之江卫视附近的酒店大厦确是人山人海，甚至一度造成拥堵！

　　之江卫视的卫视之夜今晚在这里举办，邀请的明星很多，《奔跑吧》全员自然是无可厚非，剩下许许多多的明星，都来这里蹭。

　　晚会，节目，表演，财大气粗的之江卫视从不吝啬，而这里现在也是《后来》专辑活动发布会现场，是曲桃雨的《淋雨一直走》，更是《爱情公寓》的活动现场！

　　有林悉这个后台在，之江卫视直接默许了，卫视之夜和夏安歌以及曲桃雨还有《爱情公寓》的发布会活动现场合成一个，可以说是互相博取热度，互相引流。

　　这就导致了外面的群众人山人海，一眼望不到头，全部人都守在外边的红毯处，等待着入场明星们一个个走上红毯！

　　而此时酒店里面的展厅暂时做成休息室，，身着各色礼服的众人齐聚一旁，王朝娱乐和恒球传媒的一些明星也在，他们是来衬托的，也是来博取热度的，只不过他们进不了角落的圈子，那是自然娱乐的圈子，也是他们眼热的圈子，因为王语嫣，夏安歌，罗峰等这些炙手可热的大歌手都在里面了！

　　从在海浦和横店等地方赶过来的陈雨泽和孟兴业等人的嘴里知道了顾知南确实要发布专辑的消息，并且歌曲MV的录制都落在了这些小演员的身上，王语嫣和罗峰以及从香江赶过来的任蓉等人的表情都很精彩。

　　“所以知南这一个多月之所以谁都不见，真的是在偷偷准备自己的专辑？”

　　罗峰握紧了拳头，显得有些激动，他从罗文伟那里大概得知了消息，当初蒙面唱将他就对顾知南的嗓子感到惋惜，而现在他终于想清楚了？！

　　“不知道怎么，我好期待知南发专辑诶，这个男人会唱什么歌曲，终于不用听着他的战损版歌曲啦！”任蓉这个御姐显得大大咧咧的：“要想个办法蹭他的热度！搞个绯闻好啦！”

　　“我说你收敛点吧，小心人家知南不给你写歌了！”于秋阳也混在这一波人群里面，作为《奔跑吧》的队长，他现在娱乐圈也是炙手可热，每个人都是第二春，事业蓬勃发展！

　　“顾知南为什么不声张，而且连我们都瞒着干嘛？怕我们也发专辑冲击到他的首张专辑吗？”

　　王语嫣今天一袭金色长裙，显得雍容华贵，却也透着一抹甜美，她没有夏安歌那一种天生的妩媚气质，晚礼服一直走的都是华贵路线，

　　她撇撇嘴，没过几秒就转变了自己的想法，有些张大了嘴巴，显得有些惊奇：“他不会是害怕抢了我们专辑的热度吧？！”

　　孟兴业等人也不知道，他们也只是收到消息，听从司徒宏伟的安排和卫康时的安排下，照着剧本演戏，甚至连歌词都不知道，更别说曲谱了！

　　“语嫣姐，我们也不知道啊，知南哥貌似想保密，我们甚至连他想什么时候发布都不知道......”

　　陈雨泽和云印雪是在海浦单独拍摄的，而孟兴业等人都在横店拍摄，今天赶过来参加完发布会和之江卫视的卫视之夜后，他们还要继续回去拍摄呢，时间赶得很！

　　“连你们也不知道，那还有谁能知道？！”

　　这句话落下，所有人都愣了一下，陈雨泽，孟兴业，曲桃雨，卓静，还有爱情公寓的一众小演员们都看向了角落。

　　王语嫣和罗峰还有任蓉也不自觉看向角落，看向那个蹲着的身影。

　　黑色褶皱长裙很好的包裹住如玉长腿，蓬肩短袖印着洁白如雪的锁骨，玉件项链始终闪着它应该有的光芒，如墨长发在脑袋上盘了发髻，额前秀发微卷，透着丝丝妩媚风情，但此刻那双好看的桃花眸却瞪着坐在椅子上的一个小女孩。

　　王语嫣嘴角有些笑意，走了过去。

　　小女孩模样精致，穿着厚外套，坐在椅子上脚丫因为够不到地面，只能晃着。

　　一大一小，表情却是神同步的相似！

　　都是鼓着嘴互瞪.....

　　众人有些笑容，也有些无言，听说那是她的妹妹，叫夏小溪，是阮英过去临城趁着假期两天接过来的。

　　“中午吃到现在！我让人送你回去了！”

　　“那我要去找姐夫！”夏小溪瞪着精致容颜的夏安歌，小嘴上还有奶油。

　　夏安歌也不甘示弱的瞪着她，却装不出夏姑的眼神，反倒显得有些委屈，水润的桃花眸子配上脸颊的桃红，风情尽显。

　　这小丫头一口一个姐夫，顾蛮子才见了她几次啊，就不认她这个姐姐了！

　　“不给！不给找！”

　　“坏女人！坏姐姐！还是小雪姐姐好！”

　　“你！”

　　夏安歌气的伸手捏夏小溪的脸，却又不舍得用力，一边的阮英和程梦莹守在身边，两个人的脸上也是无奈。

　　云印雪就是疯狂投食的那一个，现在又跑出去找酒店的人要蛋糕去了！

　　去接夏小溪是看见夏安歌有些想念了，阮英偷偷联系了顾知南，然后联系到的夏姑，正好星期六日，又在隔壁杭城而已，所以阮英昨晚就过去了。

　　但没想到夏小溪竟然是那么调皮捣蛋的小女孩，她们都有些想不到！

　　“顾老师还说小溪就是安歌姐小时候，我第一个不信！”

　　阮英看一眼鼓嘴的夏小溪和夏安歌，两姐妹谁也不服谁，看起来还有些反差感的可爱。

　　“我安歌姐那么安静，顾知南肯定乱说的！”程梦莹哼哼一下。

　　“小妹妹，怎么啦，跟漂亮的姐姐说。”

　　昨晚第一次见到夏小溪，小溪直接喊王语嫣漂亮姐姐，跟她的姐姐一样好看，可把王语嫣高兴坏了！

　　“没有呀，我跟我姐姐抢男人呢。”

　　夏小溪一本正经的开口，奶声奶气的，却惊呆了众人！

　　王语嫣捂着嘴巴不敢相信，旁边跟着过来的孟兴业等人也不敢相信，这就是安歌姐的妹妹？！

　　好猛！

　　夏安歌气的胸前起伏不定，捏着手指，咬着银牙：“夏小溪！我不理你了！”

　　王语嫣蹲下来，一只手捂着肚子笑个不停，另一只手伸手揉着夏小溪的脑袋。

　　“你太好玩啦，比安歌好玩诶！”

　　“我才不好玩！”

　　夏安歌气鼓鼓的站起身，迈着小步子走远，小高跟的声音特别响亮，只是没一会她又回来了，手里拿着湿纸巾，重新蹲下来帮夏小溪清理嘴角的奶油。

　　“你气死我好了！”

　　“我没有气姐姐，姐夫会不高兴的，我和姐夫都很爱姐姐哦！”

　　夏小溪笑呵呵的，晃着脚丫，她从昨晚见到夏安歌开始，情绪就活跃到不行，也算是第一次离福利院那么远！

　　夏安歌的耳垂一下子就泛起了红晕，她没有再说话，只是默默的擦拭，夏小溪也一下子乖巧了起来。

　　王语嫣看的有些呆，她轻声开口：“小溪妹妹，为什么要跟你姐姐抢男人啊。”

　　夏小溪好像真的有在认真思考，最后拍着手，一本正经。

　　“夏妈妈说，姐夫是世界上最好的男人了，让我以后也要找姐夫当老公！”

　　“啊？”

　　“哇？！”

　　声音不大，却传到了围着的众人耳朵里，他们都懵了，还能这么玩的嘛？！

　　这一句话瞬间把傲娇兔子最后的防线都击溃了，从耳垂到脖颈再到脸颊，耳垂红的要滴血，夏安歌看着夏小溪，准备动手捏脸，却被阮英先一步抱走。

　　“小溪小溪，我们快跑，去另外一边吃东西，安歌姐姐要忙啦！”

　　落空的小手挂在半空，夏安歌无奈的轻叹口气，缩回手捏捏自己的耳垂，很烫，但表面上她还是一脸淡定的样子。

　　赶回来的云印雪手里捧着一块蛋糕，直接又去找夏小溪去了，她可太喜欢夏小溪了！

　　“咳咳，那个，大家都准备一下，发布会准备开始了。”

　　罗峰及时站出来说了一声，自然娱乐的演员们这才反应过来，点点头，一个个准备着待会的活动，只是每个人脸上都有着藏不住的笑意。

　　他们好像都看到了夏安歌的另一面，也见到了能让她吃瘪的小恶魔。

　　王语嫣笑了好久，夏安歌抱着手臂不言语，嘴唇微抿，眸子却时不时看向被阮英和云印雪守着的夏小溪，还有自然娱乐的那些小演员也在逗她。

　　回去再跟她算账！

　　“你的妹妹真好玩，我很喜欢！”王语嫣也顺着夏安歌的目光看过去，夏小溪摇头晃脑的样子，大概是第一次见到那么多好看的哥哥姐姐，小女孩显得特别活泼。

　　“捣蛋鬼。”

　　夏安歌闷闷的说了一句，然后小脸竟然红了起来，她好像有些明白了。

　　王语嫣掩嘴笑笑：“顾知南出专辑啦？”

　　“嗯。”

　　“什么时候出？几首歌？”王语嫣还没有继续问，罗峰就忍不住了，王语嫣白了他一眼。

　　夏安歌抿嘴，摇摇头，语气淡然，但只要顾知南在场肯定就知道，小房东有情绪了。

　　“我已经一个月没有见过他了，他没跟我说。”

　　这个顾蛮子竟然真的没有跟她联系，也不说什么时候出专辑，什么时候出歌，只说了他会在自然娱乐认真录歌，进入闭关模式，让自己不要去烦他？？？？

　　不烦就不烦！

　　谁稀罕一样！

　　“连安歌也不知道？！”

　　又是罗二哥抢先出声，王语嫣没好气的抬起高跟鞋，罗峰急忙躲过，悻悻的缩缩头。

　　“为嘛？他连你都不说？”

　　王语嫣也有些意外，他之前喊顾知南给她写一首歌，也还没有给自己呢，这男人到底在干嘛？！

　　“那个，我再说一句。”罗二哥忍不住，这一次打了招呼，夏安歌和王语嫣看向他，二女的眼神都有些淡漠，罗二哥缩缩头，他又不是顾知南，对他意见那么大！？

　　“就是，有没有一种可能，知南的专辑跟安歌有关，直男嘛，想法总是比较单纯，顺着他的想法去想，是不是很明朗？”

　　王语嫣张着嘴，有些沉默，看向夏安歌的眼神复杂，顾知南的话，说不定真有可能。

　　夏安歌桃花眸子情绪闪烁，直男的想法，可她把《如何攻略钢铁直男》那本书都看了好多遍都没有成功攻略到顾蛮子.....


----------------------------------------

第674章 ：顾回锅上线

　　想不到连夏安歌都不知道顾知南葫芦里面卖的什么药，王语嫣和罗峰面面相觑，走过来的任蓉和于秋阳也同样问了，得到答案后也有些懵。

　　“要不要我们待会走媒体和红毯的时候，帮知南宣传一下？记者最喜欢这种新闻了！”

　　于秋阳看看已经陆续出去的明星们，脸上表情有些认真思考的样子。

　　任蓉却是翻了翻自己化好绝世眼妆的眼睛，一记白眼杀。

　　“请问这位同志，顾知南先生是需要你这位杂牌明星宣传热度的人嘛？嗯？”

　　“……”

　　“不说话装深沉？那我再问你，你的微博粉丝多少，发个动态能不能上热搜？”

　　“你给老子闭嘴吧！”

　　于秋阳苦笑，就要伸手捂住任蓉的嘴巴，任蓉跳开。

　　“急了急了，三线明星开始急了！”

　　“你活该单身！”

　　“老娘有钱，大不了包几个小鲜肉！一样潇洒！”

　　任蓉无所畏惧，罗峰额头黑线布满。

　　“别吵了，要吵待会走红毯的时候你们凑一对，在外面打一架，顺便让媒体帮你找小鲜肉！”

　　“咦……”

　　任蓉嫌弃的看看罗峰。

　　“罗二弟啊，你这想法很是危险呐，你说，是不是想过？你竟然想祸害小姑娘？！我要曝光你！不良艺人！”

　　“秋阳哥，我想打她。”

　　“我不打女人的，但既然二弟开口了，大哥可以陪你动手。”

　　于秋阳直接就开始撸袖子了，任蓉怪叫一声，小高跟踩的啪啪响，迅速逃离现场，跑去王朝娱乐的女艺人堆里了！

　　王语嫣扶额，感觉把任蓉这个香江扛把子从香江喊回来是一个错误的决定！

　　“安歌，待会你是第二个开场的，结束后你会去找顾知南嘛？”

　　今天是夏安歌的新专辑和曲桃雨新专辑的发布日子，又是《爱情公寓》上线的日子，再配合之江卫视的卫视之夜，她本来会是揭幕首唱歌手，但她让给曲桃雨了。

　　所以夏安歌是第二个，演唱歌曲自然是晚上将要发布的专辑主打歌《后来》！

　　夏安歌抿唇，抓着手臂的手不自觉用力，她低头，看着自己的裙摆，如同黑夜星光点缀。

　　“不去，他不想我去。”

　　“哦，那好吧，我有个广告要拍，今晚就要回海浦，不然我带你去！”

　　王语嫣眼神闪烁，金色高跟踢着地板，显得主人的心情有些乱。

　　“语嫣。”

　　“嗯？怎么啦？”

　　王语嫣侧头，对上那双她有些妒嫉的桃花眸，水润无暇，秋水盈盈，却藏着丝丝妩媚，桃花眸子没有这样的，王语嫣后来查过资料，最后得出结论，大概是因为长相。

　　妩媚性感的长相却配了那么一双纯净无瑕的桃花眸子，难怪顾知南老是说，摄人心魄！

　　“如果顾知南只是想当一个平淡无奇的人呢？或者他内心就是一个平凡的人呢？”

　　夏安歌就这样看着她的眼睛，看着王语嫣那双不逊色于她的凤眸，桃花眸子眼里没有流露出任何表情，只是很平淡在问。

　　“啊，啊？”

　　王语嫣刚开始有些不理解，随后竟显的有些慌乱，她站直身子，捋了捋裙摆。

　　“你在说什么呀，顾知南那个臭男人，全华国都知道他是个大才子，我也很不想承认啊，但他跟平凡差远啦！”

　　“嗯。”

　　夏安歌轻声回应，轻点了一下脑袋，她也站了起来，往外面走去，高跟鞋的声音很清脆，但她却走得很慢，提着裙摆看着地面，走了几步回头看向王语嫣，露出了自己的笑容，温柔和煦。

　　“我们该出场了。”

　　“好的。”

　　王语嫣提着裙摆跟上，心里却极度不平静，她看向夏安歌平静的侧脸，倾国倾城。

　　如果顾知南是一个平凡的人，可他又怎么可能是一个平凡的人。

　　酒店会场，冬日的夜晚来的很快，转眼便已经昏暗，路边的灯光如昼，照亮了这一段二十米的红毯。

　　而摄像机早就已经就位，由之江卫视独家直播，网络直播也是之江卫视的网络平台播出。

　　其他平台看着名为夏安歌年末最后敬意，携手昔日对手曲桃雨带来的后来我们淋雨一直走在之江卫视的爱情公寓之夜，这个超长标题的直播，他们承认，他们羡慕了！

　　尤其是看着在线人数的热度，好几个华国总人数的热度啊！

　　就连微博和头条都置顶了，这热度哪个明星来看了不迷糊啊！

　　尤其是已经在会场现场的明星们，穿着花里胡哨先不谈，走路一定要骚，一定要吸引镜头！

　　这就是热度！

　　但凡沾上一点，哪怕挨骂，那也是热度！

　　仙女和巫婆见面，就连空气都蔓延着不一样的味道。

　　夏安歌和王语嫣站在即将入场的红毯边上，身后是罗峰任蓉还有自然娱乐的小演员，在后面就是其他等待的明星，哪个公司的都有，这是之江卫视的卫视之夜，受邀的明星很多！

　　《奔跑吧》的成员正在入场，很快就到云印雪和罗峰王语嫣。

　　“我就在前面。”

　　王语嫣留下一句话，看看夏安歌脸上平淡的表情，又看另一边等红毯的童格格，她身后同样一众明星，那个越玟赫然在列，显然是从海浦影视城赶过来的，还真是不放过任何一个热度的机会！

　　王语嫣和云印雪还有罗峰踏上了红毯，换上了职业的明星微笑，跟一众记者还有外场耐着寒冷等待的粉丝打招呼，引起一阵阵欢呼，而欢呼下。

　　童格格仿佛能把夏安歌和曲桃雨吃了，这两个人都是从她眼皮子底下“逃”走的！

　　夏安歌眼神平静，站在那里宛若一个绝世独立的神女，身上裙摆反光晶片闪耀，闪着童格格就算回到最年轻时刻也只能自愧不如的光芒！

　　而她仿佛身侧不远从来就没有什么童格格，什么越玟，那里一片空白。

　　曲桃雨也只是冷冷看了一眼童格格，随后眼神复杂的看了一眼越玟，她曾经崇拜的对象，她后来虽然远离，却始终没有说过越玟的不是，但越玟把她弃若敝履！

　　反倒是一直作对的夏安歌给了她希望，教会了她什么是感恩，还有朋友，而现在，自然娱乐是她这辈子最后的信仰！

　　“当真是麻雀也能飞上枝头，小天后？你当得起吗？”

　　一声冷讽在身侧响起，童格格雍容华贵，一身装扮价值上百万，妆容精致却彰显着最丑恶的嘴脸，她曾经也当过天后的称号，却是粉丝自封的，相对的大奖，她没拿过，反倒是小奖拿了一堆！

　　自然娱乐的小演员们也听到了，陈雨泽和孟兴业等人握着拳头，这狗女人竟然敢说他们自然娱乐的信仰！

　　夏安歌本来不想理会，但察觉到身后自然娱乐的人的情绪，才微微侧过脸颊，绽放了一抹最为妖媚的笑容，颠倒众生。

　　“羡慕嘛，一年时间而已。”

　　跟那个男人待了那么久，学不会一两句气人的话，傲娇小房东怕是要被那个男人笑话了！

　　一句话差点让童格格破防，但当她听到自然娱乐的一个女孩子开口时，她差点把牙齿咬碎！

　　潇艺满脸无辜的开口：“粉丝自封的天后算不算天后呀？”

　　“算个屁，我是不敢在外面嚷嚷，我，天后！粉丝封的！”

　　汤媱翻了个白眼，她虽然在第一季没出场，但第二季她可是闪亮登场，自然也跟着来了！

　　入场人员过来喊，童格格冷眼看了一眼夏安歌以及她身后的小演员们。

　　“一群乌合之众罢了！娱乐圈没那么好混！”

　　“经典怼不过临走放狠话？”

　　叶贺贱贱的笑了一下，有样学样，还加重了搞怪。

　　“一群乌合之后罢了！娱乐圈没那么好混！”

　　自然娱乐的众人都笑了，就连夏安歌也微微抿嘴，有些笑意。

　　“夏安歌，替我跟顾知南说句谢谢，没有他，我当不到《奇幻唐人街》的主角！”

　　一个接一个，越玟反而是带着笑意，只是怎么看都是嘲讽。

　　“曲桃雨，新主子是以前的对手是什么感想？换了人讨好？”

　　一炮双响。

　　只是一个昂首对视，一个有些低下了头。

　　“抬头。”

　　一声清冷的声音在曲桃雨耳边响起，宛若春雷。

　　夏安歌凝视着曲桃雨，桃花眸严肃，曲桃雨愣了，随后看向越玟，声音清脆。

　　“我和安歌姐，是朋友，我曾经也以为我和你是朋友，可现实狠狠的打了我的脸。”

　　曲桃雨揉了揉眼睛，看着身边的人，他们每一个都带着笑意看着自己，身前的倾城身影虽然只是一句抬头，却已经让她感到无比骄傲。

　　她不弱于任何一个人，为什么要自卑低头？！

　　“呵呵，朋友？！”

　　越玟反而有些讽刺的笑了起来：“连明智跟你也是朋友吧，他又怎么对你，夏安歌，被那样的人喜欢，很害怕吧？”

　　夏安歌没理会她，看见入场人员过来，她知道自己要走红毯了，只是侧头看着越玟，露出一抹微笑，却有些俏皮。

　　“不觉得，捡来的主角，好好珍惜，我挺喜欢看《魔都》的呢，还喜欢开着弹幕看哦。”

　　“你！”

　　越玟咬着牙齿，眼神泛冷，她没想到一向高冷的夏安歌竟然也会反讽了！

　　曲桃雨也笑了。

　　“越玟，你永远不会懂的，有些人的魅力，是不分男女的。”

　　“说得好诶桃雨，晚上宵夜我请了！”

　　潇艺满脸赞同，曲桃雨无奈摇头。

　　“咱们还要去横店呐！”

　　“哦对，还有，呜呜？！”

　　孟兴业和陈雨泽还有严桑落叶贺等人急忙上手，一个个要捂住潇艺的嘴巴，却不想被桌静抢先了。

　　饰演陈美嘉的她在现实却有些娴静。

　　“还好还好，说了工资没啦！”

　　在自然娱乐最恐怖的事情就是得罪方丈！

　　而得罪方丈的后果就是扣工资！

　　一个月起步，上不封顶！

　　他包吃包住，专车旅游，可他扣工资啊！

　　前面王语嫣一众《奔跑吧》成员们走红毯的时候现场就已经一片轰动了，弹幕也是纷纷爆炸，毕竟《奔跑吧》作为时下华国最火热的综艺。

　　除去华央头部的《典籍里的华国》这一部节目不下放排名，毕竟背景不一样，没有可比性。

　　《奔跑吧》就是热度最高的综艺，而这些成员们也一度成为不限一线二线现象级热度明星！

　　“语嫣，印雪！我的老婆！”

　　“罗峰大叔我的超人！”

　　“对对对，都是你们的老婆，我只要安歌就行了！”

　　“竖子尔敢与汝抢安歌？！”

　　“我是真的喜欢安歌啊！我好爱！我想一辈子守着我的灵儿！”

　　“楼上的你说你吗！你那是喜欢吗！你要是真的想守着！我和安歌楼下的保安为什么不是你！？”

　　“狗东西！亮地址吧！老子今天御剑插死你！”

　　“《奔跑吧》第二季什么时候放啊！我好寂寞啊！”

　　“元旦啊！元旦啊！讲几遍？！讲几遍？！”

　　“微博不看的吗？之江卫视都公布消息了！耳朵呢？还问？还问？”

　　“把耳朵捡起来！把耳朵捡起来！”

　　现场的喧嚣加上弹幕的疯狂刷新，让这个刚进入夜幕的寒冷黑夜进入火热的状态。

　　特别是在夏安歌领着曲桃雨等人后继出现的时候，弹幕对线进入了更加火热的状态！

　　“安歌安歌！我的老婆！我的灵儿啊！”

　　“卧槽我的安歌像个黑夜里面闪亮的公主！”

　　“妈妈，你的儿媳妇出来了！大名安歌，小名灵儿啊！”

　　“她会发光啊！你们看见了吗，我的老婆在发光啊！”

　　“姐妹们，这个女人怎么可以那么美啊！我爱死她了啊！”

　　“保安保安！现场怎么那么吵！都他吗赶走！吓到我安歌老婆了！”

　　“今晚的专辑，老子买十张！自用一张，九张送人！耶稣都拦不住我！”

　　“还有那个曲桃雨的专辑，安歌微博也推荐了，我也要买来听听！”

　　“曲桃雨的歌声还不错，我安歌老婆的老粉了，以前她就推荐过啦！”

　　“还有一部电视剧哦！安歌演唱的主题曲！大家也要冲！”

　　“直男狗贼写的剧本！直男狗贼写的剧本！给直男一个面子！省的这个比又他吗断更打广告！”

　　“求你们了！给直男歌面子，都买都看！为了看《仙剑》我他吗连烟都戒了！紫萱，龙葵，雪见，我好难抉择！”

　　“卧槽兄弟狠人啊！烟都能戒？！”

　　“不用抉择，因为全都不是你的！我专心一致！你们去找新欢吧！我只要我的旧爱，灵儿和月如！”

　　“给个地址我邮寄一条过去，庆祝一下戒烟成功行不行？！”

　　弹幕对线依旧疯狂，只有在网络上才能畅所欲言的众人不会放过任何一个调侃的机会！

　　阮英抱着小小个的夏小溪站在外围看着入场的夏安歌，夏小溪眼里泛着闪光。

　　“姐姐好好看诶，是那个灯灯的关系吗？”

　　红毯的灯光是柔和的，配合夏安歌身上的礼服，整个人像是泛着柔和的光晕，而夏安歌始终带着一抹职业微笑，提着裙摆，走得很慢，没有刻意看向镜头，反倒是镜头一直跟着她的脚步，想要把她的每一面都放到镜头里！

　　阮英笑嘻嘻的，贴着夏小溪的脸蛋蹭着。

　　“你的安歌姐姐天生就适合站在闪光灯底下，她是万众瞩目的！”

　　“小溪也想万众瞩目诶！”夏小溪不知道万众瞩目是什么意思，但就是觉得自己姐姐很好看，她也想很好看！

　　“呐，小溪长大了就去你姐夫的公司，让他给你写歌，写剧本，当个大明星！到时候我来做你的经纪人哦！”

　　程梦莹眼睛一亮，有些意动，夏小溪本身就长得很可爱，像个瓷娃娃，当个童星完全没有问题的！

　　“不行哦，姐姐说不能一直麻烦姐夫！”

　　夏小溪晃着脑袋哼哼唧唧的，让阮英和程梦莹愣了一下，阮英偷笑，贴着夏小溪的脸蛋疯狂蹭，程梦莹也揉着她的脑袋。

　　“你真的好可爱啊，安歌姐小时候真是这么好玩的话真的太棒了！”

　　由于秋阳领衔主持，张铮还有苏文轩以及两个之江卫视的女主持辅助，之江卫视的卫视之夜算是正式开始了！

　　而在红毯的记者提问环节，无论是王语嫣，罗峰，任蓉又或者于秋阳等这些《奔跑吧》的成员都有意无意的提到《爱情公寓》的播出。

　　再加上之江卫视的安排下，夏安歌和自然娱乐的小演员们在记者提问环节的时候时间有所延长，之江卫视下派的记者有意提问的问题。

　　《爱情公寓》的热度在围博和头条等新闻媒体软件逐渐上升，逐渐在围博话题多了起来！

　　杭城自然娱乐，顾知南也暂时停止了录歌，跟蔡遥还有录音室的成员们打开了投影，看起了现场直播。

　　“这些比是真不要脸，一口一个老婆。”

　　顾知南撇撇嘴，已经完全忘记了先前没和小房东在一起的时候，他也跟着一众粉丝在围博上疯狂带节奏，一口一个安歌老婆喊的十分开心。

　　录音室玩手机的几个小伙突然蚌埠住，然后面面相觑，收起了手机。

　　“对！知南哥说的对！”

　　“过分！”

　　顾知南白了一眼这几个叼毛，也没有计较，小房东也是，越让这些比别喊，他们就越张狂，所以小房东现在在围博上也是完全自动忽略这些字眼了。

　　于秋阳拿着节目稿纸念着一大串的开场白，介绍着之江卫视这一年以来的节目发展，也宣扬着明年要以什么目标继续开始，这个卫视之夜相当于之江卫视的年会了，颁奖，发钱，抽奖，一直都是之江卫视的壕气！这也是之江卫视的员工们一年里面最开心的时刻，能看明星唱歌，还能领钱！

　　所以一连十几分钟，于秋阳激情昂扬，因为一档节目的出现，也才让他们站到这个舞台上主持，他们也有幸进入这个被称为华国最壕气的卫视参加年会，并且还有可能领奖！

　　之江卫视或许不是华国产出节目最经典的，但你不能质疑它有没有钱，别问，问就是很多！

　　场上人满为患的座位，有观众有明星，最前面几排全是明星或者之江卫视的高层，王语嫣和罗峰他们坐在前排位置，自然娱乐的众人要往后面一点，是最后一排，但这也没办法，或许自然娱乐播出后他们能靠前，但不是现在。

　　夏安歌和曲桃雨已经不在座位上了，而是在后台准备，临上台前，造型师都还是会检查整理一遍妆容，此刻的曲桃雨就双手握着话筒，有些紧张的捏紧，披肩长发，有些偏瘦弱的脸上满是紧张感。

　　造型师在帮她做最后的造型整理，场上的于秋阳已经在宣读了，宣读《爱情公寓》，宣读她的歌曲，那一首由顾知南化名替她创作的歌曲，《淋雨一直走》。

　　代表着不屈，代表着坚持，也代表着她的新生！

　　“大姐姐，加油哦，我在后面跟我姐姐听你唱歌！”

　　程梦莹和阮英还有曲桃雨的经纪人甘舒含笑看着曲桃雨，坐在椅子上的夏小溪挥了挥手，她只记得这个大姐姐给过她糖果吃。

　　曲桃雨笑了，看着夏小溪可爱的面庞，点了点头。

　　“加油，别辜负他。”

　　夏安歌也在接受造型师最后的整理，曲桃雨过后就是她了，她看向曲桃雨了，好看的桃花眸绽放了一抹笑意，温柔沁人。

　　“嗯！我会加油的！”

　　曲桃雨握紧了话筒，紧张感逐渐退去，她要重回视野，并且一鸣惊人，而这个舞台就是她新的开始！

　　“不经历风雨，怎么会见彩虹！即使淋雨，我们也要坚定梦想一直往前走，不屈不挠，坚持到底，不退缩不害怕，重新出发！也是由，嗯？？！”

　　于秋阳张了张嘴，仿佛嗓子被什么东西卡住了，他有些不敢相信，场下的观众和明星也迷惑了，你他吗咋了，念啊！

　　就连导演的灯光都示意了，身边的张铮急忙上前碰了碰于秋阳，并且开口缓解气氛，于秋阳硬着头皮，继续开口。

　　“紧张了紧张了，第一次主持这么盛大的节目，哈哈哈，这一首充满诚意的正能量歌曲是由自然娱乐的词曲人顾回锅全程创作监制，演唱它的歌手是一个重新出发的歌手，让我们欢迎曲桃雨所带来的专辑主打歌！歌名《淋雨一直走》！”

　　于秋阳说完，急忙退了下去，这他吗太离谱了，顾回锅又是那个叼毛？

　　顾知南的恶趣味？！

　　玩我呢？！

　　灯光暗下，曲桃雨从后台走出，伴着没有任何温柔前奏就开始的音乐声，她双手捧着话筒，显得有些拘谨。

　　而场下和直播画面的已经完全沸腾了，整个晋西北的弹幕和现场的人员讨论乱成了一锅粥！


----------------------------------------

第675章 ：淋雨1直走

　　夏安歌在听到顾回锅三个字的时候，小脸很明显的愣了许久，她怀疑自己听错了，回头有些无辜的看着阮英和程梦莹几人，眨巴了自己眼睛。

　　“他。”

　　“我确定，说的是顾回锅。”程梦莹率先出声：“顾知南写的歌为什么要用一个那么搞怪的名字？！就跟那个雄霸天下一样！”

　　夏安歌小脸通红，她自然知道顾回锅是谁，夏安歌咬着嘴唇，整个人呈现一种妩媚人心的风采，干净雪白的耳垂天然染上一层匀红。

　　“顾蛮子！”

　　王语嫣和罗峰等人纷纷转头看向自然娱乐的众人，发现他们只是在偷笑，很明显是知道的！

　　“这顾回锅不是顾知南，我倒立洗头！”罗峰直接下了定论！

　　王语嫣捂着嘴狂笑，甚至弯下了腰：“笑死我了，秋阳哥哪里是紧张了，他是怀疑人生去了！顾知南这个狗男人，好搞人心态啊！顾回锅啊！哈哈哈！”

　　“额，好像安歌喜欢吃回锅肉，顿顿不能少，我之前还纳闷，这妮子不会胖的......”任蓉冷不丁的一句话让所有人回过了神，然后表情各异。

　　而网络直播平台上，众多网友已经笑不活了！

　　“神他吗顾回锅！”

　　“这不是直男那个狗贼我直播剁二头子！记住我ID，傲世龙少！”

　　“我陪了！这特么就是直男！不是我自切！”

　　“顾回锅太搞了哈哈哈！这什么神仙名字啊！跟自然娱乐那个神秘的雄霸天下一样啊哈哈哈！”

　　“有没有一种可能，这是直男想给他儿子取的名字？他或者安歌喜欢吃回锅肉？”

　　“卧槽？煲仔饭？！”

　　“竖子！老子今天就灭了你这个心魔！”

　　“有时候我词不达意，但看见你这句话确实晦气！杀直男！”

　　“我与直男不共戴天！杀回锅！抢安歌！”

　　“我抑郁症，去看医生，把原因说了之后，医生递给我一把崭新的刀，让我砍直男的时候帮他也砍一刀！”

　　不只是在场的人，在海浦影视城的赖景明剧组等人也在看着直播，看到于秋阳的表情和他公布的名字后，也陷入了久久的沉默。

　　赖景明在心里默默记上一笔，花里胡哨还是这个比在行，不知道导演能不能署名这些花里胡哨的，他不如就叫赖日天算了！

　　自然娱乐，顾知南看着蔡遥他们无奈又震惊的眼神，摸了摸鼻子。

　　“干嘛，你们不是都知道吗，大惊小怪的，艺名嘛，奇奇怪怪很正常啊，而且这名字不好听？”

　　“直男啊你真是！你要真敢把这名字给你儿子取了，不说安歌同不同意，我直接满月酒上给我侄子红包拉满好吧！”

　　蔡遥被顾知南说乐了，直接就说出了自己的豪言壮志。

　　顾知南眼皮子跳了一下。

　　“那个，拉满是多少？”

　　“你别管，反正不会少！但我侄子要叫回锅！”

　　“......”

　　顾知南想了一下，家里老大陈妈发威时候老虎形态，顾爸嘛，地位可以暂时忽略不计，但必要时刻可以给予致命一击，还有夏姑！

　　至于小房东吗，傲娇兔子战斗力不好说，成名绝技大力金刚脚有说法的，有时候一脚能把他蹬挺远......

　　顾知南陷入了沉思。

　　短暂的时间里，众说纷纭，顾回锅这个名字刷满了直播画面，也充斥在现场的观众和来参加晚会的明星之间，只是在所有观看之江卫视直播的人眼里，他们也看见一个女孩子，穿着天蓝色的长裙，伴着有些高昂的歌曲前奏，缓缓走出。

　　曲桃雨从出来开始，就双手握着麦克风，听着耳麦里面的伴奏，它一开始就很高昂，带着一股这首歌特有的豪气！

　　看着场下的所有人，从前排位置找到华国星娱乐和星光互娱的人，他们的眼神各有不同，讽刺，看戏，平淡，还有看不起。

　　来自童格格的眼神让曲桃雨心里一腔热血涌上心头，她却突然笑了，没有夏安歌那样魅惑人心，却独有一番滋味。

　　她要重生了，就从现在开始，从这首歌开始。

　　“oh，人都应该有梦，有梦就别痛！”

　　一声空灵响亮的歌声随着悠扬的前奏响起，瞬间带回了所有人的心思！

　　无论是现场的人还是直播画面前的人，他们纷纷看向舞台上，那个缓缓从后台走上来的天蓝色裙子女孩子。

　　她或许样貌不是最出彩的，但此刻，她就是这个舞台上最闪亮的那一抹光！

　　“有雷声再轰不停，雨泼进眼里看不清。

　　谁急速狂飙，溅我一身的泥泞！”

　　曲桃雨站在舞台中央，歌声不停，她的目光流转，好像在找人。

　　“我决定我想去哪里，往天堂要跳过地狱！也不恐惧，不逃避！

　　这不是脾气，是所谓志气，与勇气！

　　你能推我下悬崖，我能学会飞行！”

　　全场寂静，弹幕却依旧火热，短短两句歌词，他们就意识到这首歌或许会很惊艳！

　　匆匆一瞥，童格格和越玟等华国星娱乐还有星光互娱的残党好像都感觉到了台上那个现在散发着淡淡光彩的女孩子看了她们一眼！

　　“从不听，谁的命令，很独立！

　　耳朵用来听自己的心灵！”

　　曲桃雨终于看到，却真的只是一眼，她只想让她们看到，她不是弃子！

　　她也看向自然娱乐的方向，她的新开始，新生活，他们几乎在最后排，再往后就是之江卫视的一些员工了，可他们不会一直在后面！

　　你终归会发光发亮，自然娱乐会是你很好的开始，它虽然还小，可它会陪着你一步步长大。

　　这是那个男人给她说的话，他是曲桃雨新的信仰，他和她都是她新的信仰，她愿意为了他们跟自然娱乐共进退！

　　曲桃雨轻呼出一口气，再一次开口时已是笑容满面，歌声嘹亮！

　　“淋雨一直走！是一颗宝石就应该闪烁！

　　人都应该有梦！oh，有梦就别怕痛！

　　淋雨一直走！是道阳光就该暖和！”

　　自信，自立，自强，不屈不挠，这一刻的曲桃雨表现的淋漓尽致，整场人群安静享受到的表情就是最好的见证！

　　直播画面外面的观众暂停刷弹幕的手势也是最好的表现，他们都看到了一个在舞台上发光发亮的女孩子，她重新出发，满怀诚意！

　　“有时掉进黑洞，有时候爬上彩虹。

　　下一秒钟，命运如何转动，没有人会晓得！

　　Oh，我说希望无穷，你猜美梦成空，相信和怀疑，总要决斗！”

　　“淋雨一直走！

　　……”

　　一曲酣畅淋漓，伴奏声停，一如刚开始的高昂，它结束的时候依旧没有任何的低谷！

　　这就是歌曲《淋雨一直走》！

　　全场掌声雷动，所有的参加晚会的明星们表情精彩，他们都看着场上的女孩，有的认识有的不认识，但今晚过后，他们或许都该认识了！

　　她叫曲桃雨！自然娱乐新晋扛把子！

　　曲桃雨却不再看向舞台，反而是面向摄影的镜头，满带着灿烂笑容，深深的鞠了一个躬，她知道他在看。

　　而她之所以能站在这里，是顾知南给的，所有的一切。

　　愿以渺小相伴，以伟大结束，不屈不挠！


----------------------------------------

第676章 ：后来

　　“好啊！”

　　这一声宛若鹰击长空的喊声不止出现在蔡遥的口中，同样出现在现场自然娱乐的众人口中，也出现在海浦影视城赖景明那里！

　　“不愧是知南！这首歌简直量身定做！曲桃雨唱的好啊！这不火天理难容！”

　　赖景明狠狠的锤了一下桌子，把剧组的人吓了一跳，但他们都很开心的看着画面里面的曲桃雨，这个加入自然娱乐三个月的女孩子，终于绽放了自己光芒！

　　顾知南同样用心听着歌，细心进行两边的对比，他没有事先听过曲桃雨录制的成品，相比成品，他喜欢这种随性发挥的。

　　这才是唱功，才是一个歌手该有的表现，也是曲桃雨真实心情的流露。

　　当曲毕，他看到曲桃雨对着摄像头的鞠躬，记忆里面的身影并没有完全重合，她们是两个不同的闪光点，却也一样的倔强，顾知南嘴角微扬，只是拿出手机在威信输入了几个字发送了过去。

　　“唱的不错。”

　　他不知道的是，这几个字在之后的日子里都会深深烙印在曲桃雨的心里。

　　网络上满屏都是掌声的表情以及网友们被征服的内心！

　　“都他妈给我刷对不起！”

　　“对不起！”

　　“……”

　　“这首歌太动听了，情绪到位，满满的正能量！我单方面宣布今晚无敌好吧！”

　　“我承认我开始并没有对这首歌抱什么念想，首先顾回锅太搞了，单我现在要说的是！”

　　“曲桃雨我小老婆！顾回锅牛比！”

　　“从第一句歌词出来，歌声出来，我就沉默了，兄弟们，这首歌太好听了！我他妈哭死！”

　　“她唱的实在是太好了！她还朝我鞠躬诶！呜呜呜，我爱了！”

　　“这专辑我买了！买十张！”

　　“话说曲桃雨好像加入自然娱乐是吗？！”

　　“我记得，说是跟星光互娱合同到期，但我后面又刷到媒体，说是直男花了几千万直接从星光互娱带走的！”

　　“我也刷到过媒体的报道，说是被雪藏，然后直男花钱解除合同带走了？”

　　“干的好啊直男狗贼！总算做了一件人事！”

　　“淋雨一直走！”

　　“能听到这首歌实在是太好了！赶快上线吧！我买！我他妈买爆！”

　　才第一首歌，直播的收视率和热度就差点超过往年的卫视之夜热度，这是让之江卫视后台的工作人员都没有想到的。

　　“林台！今年我们之江卫视的卫视之夜恐怕要创历史新高了！”

　　“对！并且还可能完全碾压往年啊！这才刚开始啊！”

　　两个监控着热度和收视率的工作人员表情兴奋，扭头看向迈步而来的林悉。

　　“小场面，要习惯。”

　　林悉是从座位上过来的，内心激动的一批的同时还要在下属面前装冷静！

　　他就知道！

　　顾知南肯定会给自己惊喜！

　　不枉他卖掉于秋阳，没有给这些主持过手稿！

　　这算是临场发挥，《奔跑吧》的成员变成主持，这本身就是一个热度点！

　　后半场换云印雪还有王语嫣上去主持，怕是效果更好！

　　这一对姐妹花现在几乎时绑定了，跟她们绑定还有一个高冷的夏兔子，林悉也想她一起主持，可是他想到夏安歌的性格，还是算了……

　　曲桃雨和《淋雨一直走》的热度瞬间就冲上了围波热搜，截图，短视频，冲击在头条上！

　　预定于今晚上线的专辑也首次被大众所熟知！

　　但他们不知道是，他们接下来要面对的对手是号称凌晨眼泪的夏安歌！

　　于秋阳和张铮再一次上来，他们看向曲桃雨的眼神充满善意，曲桃雨也是回以笑容，从另一边下去，重新回到后台，然后返回自然娱乐的座位。

　　接下来的时间，她安心去当一个听众就好了。

　　后台里面，夏安歌盛装待发，整个人宛若暗夜精灵，她捧着话筒，看着过来的曲桃雨，给了她一个笑容，却没有说话。

　　曲桃雨笑的很甜美，脚步轻快，走到夏夏小溪和阮英程梦莹的身边。

　　“桃雨姐姐要出去看表演了，小溪要乖哦！”

　　“嗯嗯，我知道了，快出去吧。”

　　夏小溪小大人一样，捧着蛋糕吃的兴起，小手挥了挥，完全不在意。

　　曲桃雨掩嘴偷笑，夏安歌的眸子满是无奈，她却突然有些发愁，她以后会不会被顾回锅欺负……

　　应该不会吧，顾蛮子会帮她的。

　　大不了她找顾爸和陈妈！

　　“出去吧，别让人家进来找。”

　　程梦莹看了看时间，曲桃雨要坐在位置上了，现在好歹是一个热度点！

　　“你上热搜了，顾知南帮你打的广告再加上你的演唱，现在热搜榜一稳稳的！”

　　“很快就不是啦！”

　　曲桃雨看了一眼那个风华绝代的背影，眼里却只有崇拜。

　　“安歌姐要上场了，我出去啦！”

　　场上的于秋阳本身便是有些无奈，林悉好像《奔跑吧》后遗症，一切讲究真实，手稿不给过，都是上场了才给发。

　　只是现在他们看到第二个出场的是夏安歌的时候眼神就变了，特别是张铮！

　　按照江湖规矩，这一次不得他来念？！

　　别说顾回国了！今天就是作曲人是红烧肉他也要大声的念出来！

　　玩的就是真实！

　　“一首正能量满满的《淋雨一直走》带我们走过那一场不屈不挠的大雨，而我们淋雨的年纪却总是青春盛开的年纪，时间可以让我们忘记一切，却总是会在最深得夜再一次想起，我们错失的青春，错失的爱情，有些人，一旦错过就不再！”

　　张铮激情满满，慷慨激昂！

　　“时间可以让我们看懂爱情，可以让我们如何学会去爱，可那些已经遗忘在记忆深处的人呢？！《后来》！夏安歌今年最后的敬意！这首歌的作词人是！”

　　“顾知南！”

　　于秋阳声嘶力竭，他舒服了！

　　张铮瞬间一句话卡在喉咙，他转头，满脸不敢相信，宛若吃了老八！

　　这一幕被镜头捕捉，网友们瞬间捶胸顿胸，狂笑不止！

　　“节目效果拉满了好嘛？！”

　　“这不比博好看？！”

　　“感觉这些人完全没有台本啊哈哈哈笑死我了！”

　　“《奔跑吧》既视感？建议全华国推广这种模式啊！”

　　你星星你个叉叉啊？！

　　下去再动手！！！

　　张铮苦着脸欢笑，却也只能喊出最后一句！

　　“让我们有请，夏安歌！”


----------------------------------------

第677章 ：后来2

　　灯光落下帷幕，暗色的舞台只有昏暗的地灯。

　　夏安歌迈着轻盈缓慢的步子，伴着忧伤的钢琴弹奏和吉他营造的回忆感，以及缓缓变化的灯光，出现在舞台上，灯光柔和，打在她的黑色长裙，裙摆的晶片衬光，反而更像是黑夜里面的一抹深蓝！

　　让她宛若黑夜里面的暗夜精灵。

　　黑色长裙转换为深蓝色长裙，还泛着淡淡的的光芒，这一个变化让众人惊艳不已！

　　所有人都被她吸引了，仿佛她一出场，就注定让全场的关注点凝为一个，这个在今年发光发热的女孩，带着她今年最后的诚意来了！

　　夏安歌抬头，看着满场寂静的人群，眸子却是不自觉的看向远处的摄像机，轻启檀唇，满怀深情，满怀遗憾的情绪。

　　“后来，我总算学会了，如何去爱，可惜你早已远去，消失在人海。

　　后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不在。”

　　一样是两句歌词，却是跟曲桃雨不一样的表达方式，歌曲风格也是完全不一样的，却是一样的满场寂静，甚至连弹幕都停顿了，直击灵魂的歌词让所有网友陷入了深深的回忆。

　　没有想象中的那么高昂，反而像是轻声细语，却把歌词蕴藏的情绪表达的淋漓尽致。

　　顾知南还在惊艳小房东的造型设计，之后从小房东的第一句开口他就知道，这是完全不一样的感觉，她唱出了顾知南在原先世界不一样的前奏！

　　房东大人的节奏更加缓和，她从开头就在遗憾，一点希望没给，就好像大合唱的那个版本，这就是凌晨的眼泪嘛，哭了！

　　“栀子花，白花瓣，落在我蓝色百褶裙上。

　　爱你，你轻声说，我低下头，闻见一阵芬芳。”

　　伴奏声依旧缓和低沉，简单而又深情，在短短的十几秒，夏安歌已经完全征服了现场的所有人，直播画面里面画面陷入了停滞期，有的只是听歌的表情。

　　“那个永恒的夜晚，十七岁仲夏，你吻我的那个夜晚。

　　让我往后的时光，每当有感叹，总想起当天的星光。”

　　夏安歌捧着话筒，一步一个脚印，黑色变化而来的深蓝长裙在灯光的照射下越发鲜艳。

　　“那时候的爱情，为什么就能那样简单！

　　而又是为什么，人年少时，一定要让深爱的人受伤！”

　　夏安歌的声音依旧柔和，仿佛这首歌本就是这样的柔和且充满遗憾，可所有人听到这一句后，明显感觉她的声音逐渐提了起来，不甘而又后悔，满是追忆！

　　“在这相似的深夜里，你是否一样，也在静静追悔感伤。

　　你都如何回忆我，带着笑或是很沉默。

　　这些年来，有没有人能让你不寂寞！”

　　夏安歌终于走到了舞台中央，却也带着她满是深情遗憾的歌声和不甘走进了今夜所有人的心里！

　　那个长裙泛着深蓝色渐变光晕的女孩，站在画面中央，站在舞台中央，用她天籁般的嗓音带着所有人重新走了一遍他们的青春年少！

　　“后来！我总算学会了如何去爱！可惜你早已远去消失在人海！

　　后来！终于在眼泪中明白！有些人，一旦错过就不在！”

　　一字一句，歌词句句入人心，就好像那逝去的青春，那个埋藏在深处的人，那些记忆。

　　现场有些之江卫视的人坐在座位上，却不自觉的已是落泪，甚至现场有些明星，也是感慨万分。

　　一首歌而已，只是一首歌而已……

　　可为什么眼里看到的画面全是从前。

　　夏安歌唱着唱着，水润的桃花眸有些通红，她想不明白，为什么顾蛮子能写出这样的歌曲，但她真的很喜欢这首歌。

　　如果说《遇见》是她所表达最美好的理想，《后来》就是更多人的现实，是他们的遗憾！

　　“永远，不会再重来！

　　有一个男孩，爱着那个女孩！”

　　又有多少女孩同样爱着一个已经不可能了的男孩！

　　夏安歌眼眸有些湿润，她尽着自己的努力把歌词所需要表达的最后的遗憾都表现了出来。

　　但就好像歌词所说的一样，有些人一旦错过就不在。

　　青春如流水，奔流到海不复回。

　　最后的吉他和鼓声还在继续，全场寂静无声，连直播画面上面也陷入了沉默，只是热度越发的高涨，收视率直接爆冲！

　　他们眼神复杂，看着场上放下手臂的女孩，她一如既往，像是参加比赛那时候一样，每一次上台表演完都会是认真的鞠躬，这是她对舞台的敬意，也是对音乐的敬意。

　　夏安歌面目沉静，用另一只手缓缓拂了一下眼睛，有些湿润，她已经唱完了，一首歌而已，也就三四分钟。

　　可现场的人还有直播画面前的人内心的动荡又何止只会持续三四分钟！

　　于秋阳和张铮等人在后台发愣，他们想不到，会有这样一首歌满满的都是青春，却又满满的都是遗憾。

　　爱而不得的遗憾，谁都会有，你结婚的对象真的是你青春时候一见倾心的那个人嘛……

　　工作人员匆忙提醒，催促于秋阳和张铮上去，因为夏安歌已经在上面等了十几秒了！

　　而正当于秋阳和张铮反应过来要上去的时候，现场突然响起一阵雷鸣般的掌声！

　　现场的人站起来了百分之八十！

　　那是为给他们带来了这一场回忆的歌手站起来的，掌声也是献给她的！

　　她知道！

　　不止是现场，就连直播里面，沉寂过后便是卡顿般的弹幕！

　　“夏安歌！！！”

　　“夏安歌啊！(嘶哑)”

　　“她为什么可以把我的青春唱出来啊！为什么啊？！”

　　“我真的太爱这个女孩子了！她简直就是我的白月光！这歌声！还有谁？！”

　　“还有谁？！老子哭死好嘛！后来啊！”

　　“我突然我觉得我配不上安歌老婆，这世间大概只有直男那个狗贼配得上这么天使的女孩了！”

　　“直男狗贼给安歌写了这么一首唤起回忆的歌，我决定以后见面少扎一刀！因为老子爱他！”

　　“直男：你在狗叫什么？你在狗叫什么？！”

　　“今年41了，被一个小姑娘唱的歌带出了眼泪，后来的后来，真的没有后来了，专辑补齐，后来上线必买！”

　　“后来的我们啊连陌路人都算不上了。”

　　“我还是会在某个深夜，仰望星空，想着我们的曾经，物是人非。”

　　“抠脚大叔啦，转眼已没有后来，这首歌把哥们弄破防了！”

　　“阿芳！我用电动车载了你两年，他只用奥迪载了你3次！你就抛弃我，跟他走了。这个我都可以忍，但你为什么还要把电饭煲带走啊！你这样我吃什么？！我吃什么啊！”

　　“现在就上线吧！买爆！朋友不买头给他打烂！”

　　“这首歌直接封神了，我开着音响外放，我楼底保安哭的声嘶力竭，沙哑着声音问我，这首歌叫什么名字！！！”

　　“我是楼下保安，他说的是真的！我真的哭死！”

　　“安歌，待会见一面吧，我是你大学学长，我还爱着你，我们不要错过了！”

　　“你在狗叫什么？！啊？你在狗叫什么？！给地址！老子二头子给你切了！”

　　“专辑上线直接预定新歌榜第一！不是我切二头子！我说的！我叫少年阿斌！”

　　“顾夏党站起来！安歌今晚只有直男能配得上！出了今晚直男要杀要剐随便你们！”

　　“灵儿是他吗的逍遥的！懂不懂啊你们？！”

　　“凌晨的眼泪夏安歌！我老婆！我老婆啊！”

　　“我就知道，我就知道，呜呜，直男这个比写给安歌老婆的歌曲，没他吗一首不要眼泪的！我给！我给还不行吗你他吗的狗贼！”

　　完全看不到画面，满屏皆是弹幕！

　　但几乎满屏都是夏安歌，不知道得以为今晚是夏安歌的个人演唱会，可她已经下去，舞台上只留下有些意犹未尽的于秋阳和张铮，还有舞台下跟场外观众一样意犹未尽的人。

　　开场两首歌，一首正能量，一首直接超神终结，强行把所有人拉入网抑云领域！

　　之江卫视的后台显示，在夏安歌开始演唱《后来》的几分钟，热度直接飙升了好几倍！

　　人数剧增！

　　已经完完全全超神碾压了之江卫视办卫视之夜以来的任何一届晚会！

　　甚至可以说是往年几届加起来的热度总和！


----------------------------------------

第678章 ：兔子像蛮子（3）

　　林悉脸色涨红，他有些感慨的笑笑，想说话，却发现嗓子有些被卡住，什么时候他也有些红了眼，他苦笑。

　　“这一对情侣，还真是会拿捏，一个作词作曲，一个把歌曲的蕴藏的意思表达的淋漓尽致！”

　　本来一个普普通通的卫视之夜，硬生生搞成了演唱会一样的方式，专辑首唱，并且还在开头，效果却完完全全超出了任何人的预期！

　　“今晚过后，安歌在歌坛的地位怕是会直接上升一个度了，还有知南这小子，自然娱乐的门怕是真的要被那些求歌的明星磕烂！”

　　以前就有一些一二线的明星拜托林悉去找顾知南说说情，求一首歌，因为他们认识，而顾知南的自然娱乐基本就是不接待。

　　唯一一个破了戒的还是在自然娱乐苦等了好久的叶正文拿到了一首《你瞒我瞒》，现在在香江发光发热，稳的一批！

　　林悉也是华国著名的音乐人，但顾知南炙手可热啊！

　　一首《青花瓷》直接成为了华央的掌中宝！

　　他手里随便丢出来的，哪一首不是精品啊！

　　一个两个还好，后来有些确实相熟的，林悉也只能硬着头皮去问问顾知南，但顾知南只是说。

　　“让他们把门磕烂吧，我不会写歌。”

　　别人都是踩烂门槛，这小子直接来了一句磕头，要不就是给爷爬！

　　要多嚣张有多嚣张，但林悉没办法，他也知道顾知南的歌曲不是随便给的，他帮问一下走个流程就好了，把人情世故走完，剩下的，懂得都懂！

　　而也正如曲桃雨所说的那样，她的微博热搜热度只持续了夏安歌唱完《后来》后的几分钟就被压下去，新的第一《后来》强势登榜，之后便是《淋雨一直走》！

　　两首歌，两个大热搜！

　　之后便是之江卫视的卫视之夜热搜！

　　恐怕之江卫视自己也没有想到，他们尝试性的行为却连同自己也被炸上了热搜！

　　以往的卫视之夜正常发展也只会在结束之后以一个集体热搜的方式上一下媒体新闻，在热搜后面挂着！

　　而现在直接顶在了前三的位置，什么之江卫视卫视之夜首场演唱，两首惊人歌曲强势开场。

　　之江卫视到底还是在强势宣布它才是卫视老大？！

　　震惊，之江卫视不同寻常的卫视之夜，是要打开卫视新格局？！

　　甚至一些最近兴起的短视频平台也出现了大部分的短视频剪切！

　　不是夏安歌的《后来》就是曲桃雨的《淋雨一直走》！

　　两首歌的短视频剪辑片段活跃在视频平台，引起一波又一波人的关注，观看人数越渐增多，最后成为软件热点之一，并以极度迅猛的方式扩大！

　　之江卫视的领导们看到也不去管，媒体嘛，总是夸大的，但也不是不符合这些领导台长们的想法，他们就希望这些人传播出去！

　　越夸大越好！

　　反正林悉嘴都笑裂了，节目是他在督促的，有这种效果，再加上今年的《奔跑吧》，他觉得他是不是又要找台长聊一下提前退休的事情了！

　　“今晚热搜预定，新歌榜预定了。”

　　台下，罗峰整理了一下衣服，再有几个明星的表演就到他了，而接下来就是之江卫视的颁奖环节，中途颁奖过后才会是王语嫣，最后才是林悉这些领导的颁奖。

　　“林哥估计今年在之江卫视收获是最大的了！”

　　王语嫣好像没有听到罗峰的话，只是自己说了一句，罗峰笑笑。

　　一个《奔跑吧》，再加上今晚这个上尽热搜头条的卫视之夜，他收获能不大嘛！

　　“恐怕他又要想着找之江卫视的台长谈了！”

　　“嘻嘻，也是。”王语嫣掩嘴偷笑：“林哥越来越不正经了，不知道是不是当了副台长的原因！”

　　王语嫣拍了拍手，看向另一边缓步出来的夏安歌，她的位置就在自己身边。

　　“安歌安歌！呜呜呜我都哭了的！”

　　夏安歌抿嘴微笑，迈着小步子落座，总感觉四周的目光好像一下子全聚焦在她身上了，她有些不习惯。

　　她可以被粉丝们注视，但不习惯被这些“同行”们注视，因为她不想他们过来假仁假义，目的却是为了顾蛮子的歌曲。

　　“热搜上全是你和曲桃雨哦！今晚你们的专辑上线，肯定买爆啦！我有点羡慕了，呜呜呜！”

　　王语嫣抓着夏安歌的手臂，滑嫩嫩的，夏安歌刚才是问了阮英拿到手机的，并且一再叮嘱让她们别喂小溪吃东西了！

　　等一下两天变成胖子，她回福利院肯定要挨夏姑敲脑袋！

　　小房东的脑袋瓜突然想到一个可能性，在王语嫣惊讶的目光下，明显看到她狡黠的笑了一下，然后很快恢复，只是偷偷拿出手机，两分钟后又收了回去。

　　心里还有一个想法，越渐扩大，就再也无法抹去，可她的专辑刚上线，这些天还有的忙。

　　苦恼的皱眉，然后察觉到不对劲，夏安歌看向王语嫣，发现她的眼神也不对劲，她不由得疑惑。

　　“怎么了？”

　　“我刚才，嗯，好像看见你这样笑了一下诶？！是我的幻觉嘛？”王语嫣学着夏安歌刚才的嘴角上扬，却始终不像。

　　“幻，幻觉！”

　　夏安歌红了脸，不自觉的低头，都是跟顾蛮子学的！

　　“你看错了。”

　　“真的？”

　　“是的！”

　　王语嫣带着怀疑的眼神回过头，重新看向舞台上的表演，她却一直在想，刚才绝对是笑了！

　　卫视之夜继续，有了曲桃雨和夏安歌这两首开局王炸，让广大网友们尿都吓完了！

　　他们天真的以为后面还会是这种高质量的歌曲或者表演，就算不如也不能差很多！

　　可现实却让他们狠狠的萎了一波！

　　开局见过那么好的，又怎么让他们甘心看接下来的索然无味呢！

　　之江卫视也没有想到夏安歌和曲桃雨两首专辑那么给力，直接轰出一个大热搜！

　　“怎么就每人再来两三首呢！哪怕一首也行啊！”

　　之江卫视后台监控的领导们看着热度和收视率有所退减，都叹气的摇摇头。

　　要是能稳住这种人气热度持续到结束，他们之江卫视恐怕会创造一个奇迹！

　　“那个顾知南小伙子怎么没来？顾回锅也是他吧？”

　　林悉身后，赵台上开口了，显得有些疑惑，毕竟他把权限交给林悉操办的。

　　“那小子忙着其他的事情，抽不开身，华央那边也给了任务他，我们之江卫视能怎么办？”

　　林悉无奈摆手，他又不是没尝试过，要是顾知南也来台上搞一首，这人气不比现在高他是不相信的！

　　但他给的原话是，我还要给华央的大佬们写歌曲，要不电话给你，你跟他们谈？

　　林悉能怎么谈，难道跟华央说，你们先爬到一边，顾知南我征用一下？！

　　他又不是华国星娱乐的憨批铁脑壳！

　　“这样啊，那可真可惜，说不定这一次我们之江卫视要创造卫视之夜的奇迹的，其他电视台卫视之夜的热度和人气可没我们高！”

　　“台长，已经创造啦！这一届卫视之夜的人气恐怕明年都不一定能有这种热度的！”工作人员回过头笑道。

　　赵台长笑笑，显得有些悠然自得：“小伙子太年轻，人是朝前看的，明年说不定有更好的呢？”

　　林悉也笑笑：“老赵啊，我出去了，待会还有奖项呢。”

　　“去吧去吧。”

　　赵台长没好气的摆手，林悉这个比怕是过些日子就会喊自己小赵了！

　　围博上，夏安歌和曲桃雨的专辑热度居高不下，在还没有发布的时候就已经积攒了许许多多没有听过瘾的粉丝了！

　　他们在夏安歌和曲桃雨的围博下疯狂留言，也在各大热搜标题疯狂反复的倾听一些刚才截露下来的片段！

　　也有许许多多的大V等着专辑发布，他们要一观究竟！

　　《爱情公寓》这部顾知南早些时间打过围博广告的网剧形式的电视剧好像就这样被遗忘了，忘记它会在一个多小时后上线之江卫视，就在卫视之夜结束之后！

　　直到两篇微博的出现，她们直接把《爱情公寓》硬生生拉上了热搜！

　　也硬生生让《爱情公寓》成为这些网友们今晚等待专辑上线前的零食剧！

　　夏安哥和曲桃雨的围博同时转发了自然娱乐的官博所发布的《爱情公寓》上线之江卫视并且同步在与其合作的几个视频软件上的围博！

　　夏安歌：“《后来》专辑将会在《爱情公寓》完成播放后上线华国音乐，希望大家能去看看《爱情公寓》这部情景喜剧，这里面的主题曲也是专辑里面的歌曲哦，《爱情公寓》真的很好看的，那个，拜托大家一定要去看看。”

　　曲桃雨：“《淋雨一直走》也将在《爱情公寓》完成播放后准时上线华国音乐，正能量的歌曲希望配合我与夏安歌的《爱情公寓》主题曲同大家一起食用，另外我将在《爱情公寓》里面饰演富豪千金林宛瑜，还请大家多多关注！多多观看！爱你们！”

　　先不说夏安歌微博上恐怖的真实粉丝，曲桃雨因为一首歌也已经在短短一个小时内涨粉好几十万！

　　而她们两个人又双双在围博热搜上，还有各大新闻媒体的娱乐头条上，这一则围博是直接把《爱情公寓》锁定了一个热搜位置！

　　“我的安歌老婆竟然说拜托我？！她竟然拜托我？！”

　　“我一想到安歌用那种软绵绵的语气跟我说拜托拜托，我就遭不住！看！他吗的耶稣来了我都要看完！”

　　“行行行，老公看，安歌老婆乖，过来抱抱！”

　　“你他妈的睡醒了吗？快吃口屎冷静一下！”

　　“哦我亲爱的安歌老婆，卫视之夜，爱情公寓，后来和淋雨一直走，哦上帝啊，我的时间被安排的满满的！你真是我的小甜心！”

　　“哦我的老天爷爷，圣母玛利亚呀，我真想用我42码的鞋塞到你那说着该死的翻译腔的嘴里！”

　　“没人说曲桃雨是吗，那我抱走了，俏丽可爱也是我喜欢的类型！安歌老婆等我磨好刀再回去与尔等狗贼一决生死！”

　　“《爱情公寓》听说是全由京影学生拍摄的，就连导演也是京影导演系的新人，最大腕就是演过《神话》项羽和虞姬的演员，叫孟兴业和卓静，其次就是曲桃雨！”

　　“你不理我！今天他就是乡村公寓！我老婆叫我看我也看！”

　　“呜呜呜，我可爱的安歌老婆被直男那个狗贼带坏了，学会在围博打广告了！”

　　“可是她说拜托诶！！！直男真是个崽种！我好恨自己！”

　　“为了安歌！直男恨！犹未雪！夺妻之仇何时能报！”

　　“我与顾直男不共戴天！”

　　“不共戴天！”

　　“后来，我总算学会了，如何去刀，可是你，早已远去！”

　　之江卫视的之江之夜还在继续，夏安歌自从与曲桃雨短暂联系过后的围博后就没在关注了。

　　在她看来，她只是学了某一个人做的事情，我利用自己的热度，就不算蹭咯！

　　这很合理！

　　但夏安歌和曲桃雨这一波操作在自然娱乐等人看来，像极了那个男人……

　　顾知南自从房东大人的演唱结束之后就没再关注了，而是又埋头进了录音室，他的时间挺赶的。

　　但是他被顾枳久通知之后也看见了围博，顿时有些哭笑不得！

　　这僵硬的文字发表，不是傲娇兔子发布的还是谁？！

　　她后面好像还想撒个娇？！

　　可始终没拉下傲娇属性，顾知南快笑死了，再看看曲桃雨的，肯定是被小房东教唆的，但发言明显活泼可爱了很多啊！

　　“安歌和桃雨利用自己的热度帮《爱情公寓》打了广告，这样会不会影响到她们的专辑，毕竟要是。”

　　蔡遥有些不放心，毕竟《爱情公寓》是重要，但很明显今晚的热度全是专辑的两首主打歌，而且爱情公寓要是不受大众喜爱，很有可能起到反效果！

　　“不会。”

　　顾知南回答得很快，他其实后面也想再打一次广告，但小房东和曲桃雨的热度太高了，他就算了打了效果也不会很好。

　　“专辑始终是在后面才发布，况且我对《爱情公寓》挺有信心的，这样挺好，用自己的热度打广告，我的小安歌学的挺快的。”

　　顾知南不禁摇头，看来一直自己嘴上念叨的围博就是用来打广告的口头禅被小房东学了去了！

　　这傲娇兔子净挑这些学？！

　　看来以后要稍微正经一点，不能让这兔子到最后全学完去了，到时候一本正经的给他套路，他找谁哭去？！

　　卫视之夜于晚上九点半结束，算是圆满结束了，王语嫣压轴登场，一首《红色高跟鞋》最后吸引了一波大人气，来了一个不算完美的完美收尾。

　　完美的是这个结尾的人气已经很高很高了，满屏幕的语嫣老婆，国民女神天使嗓音。

　　但所有人都知道只有开局《淋雨一直走》之后，《后来》的逆天热度再无翻刻！

　　卫视之夜结束之后，许许多多的网友都还沉浸在这两首歌的意境里面，特别是《后来》一曲，直接唤起了无数人的青春回忆，回眼望去，满眼皆是遗憾。

　　他们都在等着，等着《后来》和《淋雨一直走》上线，等着这两张未上线就已经火爆全网的专辑！

　　但在这之前，有很多人已经点好了宵夜，毕竟晚上十点钟的时间，确实是宵夜档最好的时间，他们倒想看看，直接拿专辑热度打广告的电视剧好不好看，竟然还占用了之江卫视的黄金宵夜档！

　　自然娱乐的小演员们都聚集在外面，接受了一下记者的采访，无非就是今晚的感受，但小演员们都心有灵犀一样，特别是曲桃雨，她比自然娱乐的任何人都有应付记者的经验，每一句话都不经意的引到《爱情公寓》上面，好像她的专辑显得不是那么重要了一样！

　　而之后他们这些人都要去横店，去那里拍摄他们老板首张专辑的MV,同时心里也在期待着今晚《爱情公寓》上线的效果，距离上线只有20分钟了。

　　“安歌也没在你们这？！”

　　王语嫣带着罗峰还有任蓉走过来，身后还有《奔跑吧》的几个人，云印雪已经跟陈雨泽离开了，他们要赶回海浦忙着收尾《唐探》！

　　“不在。”曲桃雨摇摇头，夏安歌在接近九点的时候就离开了，那时候曲桃雨看着她起身的，走的挺匆忙的。

　　“小溪还在外面，安歌姐或许是想带小溪呢。”卓静开口，夏小溪一直在后台等着夏安歌，提前走也不是不可能。

　　“林哥跟我说，安歌让她的经纪人跟他说，小溪身体不舒服，提前带她回去了。”

　　于秋阳之前是在后台的，看到了程梦莹过来，林悉当时还有些着急，说让人派车帮忙，但程梦莹拒绝了，表示她们有车可以送。

　　王语嫣摸摸下巴，总觉得不可能，夏小溪那个丫头身体健康的很，总不能吃了一晚上吃坏肚子了吧？！

　　“我打个电话问一下！”

　　“安歌明天下午要回海浦跟我们一起参加活动的，发个微信问问吧，安歌的性格不会骗人的，她还要送她妹妹回去的，明天肯定会回海浦的。”

　　罗峰提醒道。

　　王语嫣想了一下点点头。

　　“那我们也回海浦了，小溪这丫头太调皮了，不过是真好玩，竟然说跟安歌抢男人诶！”

　　“小孩子的勇气总是大啊。”罗峰仿佛意有所指，脸色有些苦涩：“不能放弃的事情发展总是双面性的，总是没有一个好结果。”

　　王语嫣瞪了罗峰一眼，觉得不够，又上去踹了一脚：“二哥心理导师，扣你一个月工资！”

　　“......”

　　扣吧抠吧，一个月几千块，谁稀罕呢。

　　财大气粗的罗二哥抱着叫龇牙咧嘴，任蓉看见这情形，上去猛踹了另外一只脚，迅速跑开！

　　于秋阳和奔跑吧众人不明所以，但是看着几乎跪在地上痛苦的罗峰缩了缩脖子，这是犯了什么罪！？

　　杭城市郊自然娱乐，诺大的一层楼也只剩下了顾知南和蔡遥了，剩下的人都放回去，总不能让人家每天都跟着自己到深夜。

　　“蔡哥也回去吧，我也准备回去了，晚些时候看看电视听听歌。”

　　顾知南从录音室里面出来，刚才试听的伴奏是王朝娱乐发过来的，没有什么问题，可以直接开始录制。

　　“把小伙子们都放回去了，总得有个人陪着你，也好打打下手。”

　　蔡遥整理了一下录音室外面器材上的文件，有些笑意。

　　“是不是你们这一类人，学东西都很快？！”

　　记得刚开始的时候，顾知南对录音器材这些，还有一些他说没有接触过的乐器，一窍不通的样子，自己拿着书在那里学，请教别人。

　　自然娱乐为此还特地找了好几个在杭城，乐器领域比较出名的老师过来陪顾知南学。

　　顾知南顿了一下，眼里有些不明意味闪烁，他低声道。

　　“其实我也不知道，就是上手的很快。”

　　他只知道他现在跟以前完全不一样了，不知道是不是因为这劣质外挂的原因，他的记忆力不能用常理来解释，但用神学来解释也不太行，算是介于两者之间吧。

　　蔡遥张了张嘴，然后苦笑：“这他妈不是天才是什么？”

　　顾知南哈哈笑了一下，也不辩驳，或许他已经被改变了，只是没有传说中的老爷爷出现，也没有所谓的一声叮！

　　蔡遥整理好了自己东西，拿起车钥匙，看看还随意坐在桌边刷手机的顾知南。

　　“那我走了，你一起吧，不然我不放心。”

　　“行，为了蔡哥能回去哄孩子睡觉。”

　　“屁，司徒那小子的孩子才小，天天念叨着让你摸摸头，结果大家都忙得不可开交。”

　　蔡遥摆摆手，等顾知南走过来，有些笑意。

　　“转眼已经又一年了，没想到我还能跟着你们这些年轻人干一番事业，哈哈哈，走了，你早点回去，别明天我过来看到你睡在休息室！”

　　“哈哈哈，热血难凉嘛。”

　　顾知南挥挥手，把手机揣兜里，他也不敢想，只是现在内心好像越来越平静了。

　　两个人一起下楼梯，走出楼层，寒夜的风不大，空气却冷的顾知南有些头皮发麻，这纯纯的真实伤害！

　　“姐夫！！！”

　　一声嘹亮夜空的奶声奶气的喊叫，顾知南和蔡遥一愣，扭头看向一边，一个穿着黑色厚棉袄的小人跑的飞快。

　　顾知南眼里充满惊喜，蹲下身子，夏小溪直愣愣的扑了进去。

　　“姐夫！我来啦！”

　　“知道了知道了，不然我抱的是什么胖球？”

　　“不是胖球！是小溪！”

　　“哈哈哈。”顾知南揉着夏小溪戴着毛绒帽子的脑袋，心里的仅有的一点阴霾瞬间驱散。

　　他抬头，不远处的房东大人已经换了衣服，是大号的夏小溪同款棉袄，把她在卫视之夜上绝美曼妙的身材尽数掩盖，长筒靴蓝色牛仔裤，简单干净，一头乌黑秀发没有绑起来，也没有带着帽子，微风吹起鬓角，眼眸流转间，遗世独立。

　　夏安歌站在那里看着这个蛮子和他抱着的小溪，嘴唇微抿，嘴角浅浅笑意浮现，一个画面出现在她的脑袋里面，唯美而又充满期待。


----------------------------------------

第679章 ：大小安歌

　　顾知南轻轻按住小溪的脑袋，拉下她的毛绒帽子，她就好像一个小号的房东大人，伸着小手不满的扒拉。

　　“要不要也过来抱抱？”

　　顾知南伸出手，夏安歌轻咬嘴唇，桃花眸眼神挣扎，却是撇过头。

　　“才不要！”

　　“小溪要！”夏小溪跳起来，像个棉球，在这寒夜里面显得格外的活泼。

　　“行，姐姐不抱，我们自己抱！”

　　“我们抱！小溪想姐夫了！不过姐姐也想姐夫了哦！”

　　夏小溪说着话，隔空就看见了自己姐姐的眼神，她嗖一下把头埋到顾知南脖颈，抓着顾知南的衣服，小声道。

　　“姐姐好想好想姐夫的哦！”

　　顾知南心里偷笑，看着房东大人的表情，走上去，轻松笑笑，伸手，手指轻刮她的鼻尖，夏安歌愣了一下便被揽到怀里。

　　“那我要抱抱。”

　　夏安歌脸色通红，却完全没有挣扎，埋首在顾知南的胸前，伸手抓住了顾知南的衣服，慢慢攥紧。

　　一边的蔡遥没见过夏小溪，却对这一个画面格外的钟情，他不禁拿出手机，偷偷拍下这一张温情的照片，满意的看了一下，发上了自然娱乐的成员家庭威信群。

　　自然娱乐只有两个群，一个有夏安歌在里面的，一个没有夏安歌在里面的，蔡遥发的自然是有夏安歌在里面的。

　　《爱情公寓》刚刚上线，需要之江卫视才能看，在赶去横店的自然娱乐众人们并没有能第一时间观看，这一张照片直接把他们都炸了出来！

　　“谢蔡叔美照！已保存！一家三口诶！像不像像不像？！”

　　云印雪这个网瘾少女的反应是最快的！

　　“我们还在担心小溪呢，原来真的被猜对了，难怪安歌姐中间就不见了！”

　　“我已经能想到以后知南哥和安歌姐两个人有了孩子会是怎么样的场景了，感谢伟大的小溪啊！”

　　阮英也在自然娱乐的群里，她和程梦莹已经提前去自然娱乐的公寓了，那里有她们的房间，顺便吃宵夜看电视呢！

　　“对对对！我觉得小英说的对！”来自舔狗小肥的无脑簇拥。

　　“安歌姐已经那么可爱了，小安歌还得了，顾知南的天赋和安歌姐唱歌的天分，卧槽，我有点期待！！？”顾家小女程梦莹大胆发言，群昵称是顾知南取的，不能改，改了就宰了她！

　　程梦莹想了一下，觉得要真是这样完美结合，那他们的孩子不是开局就无敌？！

　　“因为安歌和桃雨的围博，《爱情公寓》的首播数据现在看来不会差的，真是的，直接跟我说去找知南就行了，我又不是外人！还能不给去咋的！”

　　来自某一个副台长的标准发言，群昵称风云无双，也是顾知南给取的，头像经典自拍，看起来有些儒雅随和，可惜现实已经猥琐化了。

　　“你怎么不会主动一点问人家要不要去？就你这样的难怪什么都是副的。”雄霸天下闻风行事，活跃其中直接开怼！

　　“赵狗你挑事是吧？！”

　　“急了。”

　　“哎呀两位大叔别吵啦，赵叔，香江冷不冷啊，多穿衣服哦，我想出歌诶！”软萌落雪诶特了群昵称雄霸天下，自然也是顾知南的杰作。

　　“还行，不怎么冷，过两天写给你。（微笑jpg）”

　　“最近的词填的怎么样？”雄霸天下诶特了群昵称，纹山啊你慢点写，一样是顾知南的杰作。

　　“师傅，填好了，想着您休息，明天发您。”

　　纹山立马回复，生怕回复慢了被在群里公开挨叼。

　　“行，好好学，将来成就未必比姓林的低。”雄霸天下诶特了风云无双和纹山啊你慢点写。

　　“......”

　　“老子今晚心情好，不跟你计较，小雪啊，过两天给你写首歌发着玩！”风云无双诶特了软萌落雪

　　“谢谢叔！”

　　“过两天我写两首给你。”雄霸天下一样诶特软萌落雪。

　　云印雪哭笑不得，一旁的陈雨泽看着手机里面不断出现的聊天信息，有些羡慕的看看云印雪，最终狠下心。

　　“两位叔！我也要！”

　　“总算有人开头了，我也要！”孟兴业不甘落后，随后便是叶贺还有潇艺等人踊跃发言，语气弱弱的。

　　“我们也想要.......”

　　凄寒的夜晚一下子显得格外热闹，蔡遥收起手机，已经看见顾知南和夏安歌拉着手走了过来。

　　夏安歌低着头，好像才发现刚才顾蛮子的身边站着一个蔡遥。

　　“那我就回去了，我这里就在前面。”

　　“慢点开蔡哥。”顾知南笑笑。

　　“伯伯再见！”夏小溪活跃的挥手，蔡遥哈哈一笑，顿时觉得这个小女孩是真的开心果，挥挥手，他走了。

　　顾知南放下夏小溪，捏了捏身边房东大人的手，触感还是一样的软绵。

　　“怎么过来了，不是还有通告嘛？”

　　夏安歌听到这话，眼神变化了一下，没去看顾知南，反而是看向路边几乎落光了树叶的绿化树。

　　“小溪说想你了，我带她来看看你，明天早上我送她回夏姑那里，就回海浦了，我也很忙。”

　　“这样啊。”顾知南点点头，揉揉夏小溪的脑袋，小丫头笑嘻嘻的，绕着两个人跑圈圈，显得无比活跃。

　　夏安歌无奈拉住她，俯身摸摸她没有戴着手套的小手，冷冰冰的：“给你新买的手套，你都没有戴！”

　　“我才不冷呢！戴着手套吃蛋糕会弄脏的！”

　　“那手套呢？”

　　“给阮姐姐拿走啦！”

　　“你！”

　　夏安歌发誓她现在真的要被夏小溪气死了，她是不是在报复自己给她买的辅导作业！？

　　夏小溪见势不妙，跑到顾知南身后，夏安歌瞪着她，她扮着鬼脸，夏安歌被气的转头看向顾知南的眼神满满的委屈。

　　不晓得是被小溪气的，还是被这个狗直男的话气的。

　　顾知南摸摸鼻子，一下子觉得有些头大了起来！

　　“哼！”夏小溪扭过头，紧紧抓着顾知南的一只手不放：“我要跟姐夫拉手！”

　　“？？？”

　　夏安歌咬着银牙，也伸手过去抓住顾知南的另一只手，小手用力握紧，傲娇的扭过头，互相不理会彼此了！

　　“.......”

　　顾知南哭笑不得，这个夜晚突然就变了有意思了起来？！

　　“小英和梦莹呢？”

　　“公寓。”

　　“……”

　　“那小溪困了嘛？”顾知南低头看向一侧的夏小溪，她点点头，又摇摇头：“吃饱了，睡不着哦！”

　　“谁让你在车上还一直吃东西！”夏安歌忍不住转头瞪她。

　　夏小溪缩缩脑袋，抱着顾知南的手，顾知南哈哈一笑。

　　“你们冷不冷？”

　　“小溪不冷！”

　　夏安歌原先想说得是，小溪会冷，但听到这丫头一下子就说自己不冷，不由得鼓嘴。

　　“不冷！”

　　“那就散散步再回去？自然娱乐回公寓也要经过公园，大晚上的应该没人了。”

　　打消了回去看一下《爱情公寓》的想法，顾知南看向房东大人，有些试探的开口。

　　夏安歌迎上顾知南的目光，微微低头，应了一声。

　　“哦。”


----------------------------------------

第680章 ：藏在云里的月亮（2）

　　《爱情公寓》准时十点在之江卫视进行首映，一场即将承载着这一代华国人青春的情景喜剧在广大网友们的见证下，由一个婚礼，一个大巴车开始了。

　　他们沉浸在这个十点宵夜档的电视，而创作这个剧本的男人沉浸在这难得的晚间漫步中。

　　一边拉一个，夏小溪却是太好动了，不知不觉就松开了顾知南的手，自己在前面带路一样，踩着路上的格子，像极了房东大人那时候的样子。

　　小孩子总是会有一个模仿的对象，很明显夏姑说的没有错，夏小溪的模仿对象就是身边的小房东了，就连小时候的性格也是一样。

　　可惜。

　　顾知南看了看身侧安安静静的房东大人，她拉着自己的手微微摇晃，眼神看着夏小溪微笑，那是发自内心的笑意，甜甜沁心扉。

　　小房东现在的性格是慢热的，需要一定程度的激活。

　　“《后来》很好听，广告打的不错。”

　　夏安歌侧头，顾知南脸上挂着淡然的笑意，她嘴角微抿，声音却是淡然。

　　“我知道。”

　　顾知南偷笑，小房东这是有脾气了，因为自己不向着她，他假装试探的问了一句。

　　“不开心？”

　　“没有。”

　　听到这话，夏安歌闷闷的回答，也放开了顾知南的手，迈着步子上前，拉住小溪的手，小溪不明所以，却乖乖的跟着姐姐的步伐，一大一小走的缓慢，好像在等，却始终没有等到。

　　夏安歌回过头，那个可恶的蛮子身影已经不在身后了，眼神飘过一些慌乱，却看见夏小溪指着马路对面的三轮车。

　　“姐夫在那里！”

　　马路对面，顾知南正在找着自己身上的零钱付款，还好平时身上都有带一些零钱的习惯。

　　老大爷不习惯手机支付，就好像我们总是很难再接受另外一个从零开始的人，总有一些人是偏执一些的。

　　顾知南捧着两条烤红薯回来，用纸袋子装着的，还在往外滋滋的冒着热气。

　　他迎着这两个大小兔子走过去，有些笑意。

　　“还记得第一次带小溪出去玩，是在喧闹的街区坐着吃烤红薯，所以刚才看见了，就想买些。”

　　夏小溪眼睛发亮，小跑站在顾知南腿边双手托着下巴，有些雀跃。

　　夏安歌眼神有些回忆，那时候落雪，她送出了自己的狗尾草，送出了自己的初吻，也送出了自己的心意。

　　看不见月亮的夜里，寒风停歇，只有空气凝聚的寒气丝丝沁人。

　　公园外边的长椅上，坐着一家三口，小女孩坐在中间晃着小腿，独立捧着剥好冒着热气的烤红薯，吃的滋滋有味，稚嫩的脸庞眉目满是幸福感。

　　而她的身边，容貌倾城的大女孩也一样，捧着烤红薯小口的吃着，只是没有小女孩那么活泼，时不时呼出一口热气，还要关注着身边的小女孩，省的她吃的太急。

　　桃花眸瞥见一旁带着温柔笑意看着她们的顾蛮子，夏安歌顿了一下，脑袋微低，长筒靴轻晃。

　　顾知南看着这一大一小，看着这个前不久还在之江卫视大放异彩的大明星，她现在像个邻家女孩，坐在这个杭城市郊的小公园长椅，吃着最普通的烤红薯，感受着最平常不过的人间温吞。

　　安静，温柔，平常。

　　“给我吃一口？”

　　夏安歌想了一下，小手捧着烤红薯伸过去，顾知南咬了一口，有些烫，却异常的甜，也格外的暖心。

　　“姐夫也要吃小溪的！”

　　夏小溪举起自己烤红薯，顾知南笑笑，低头咬了一口。

　　“快说这次是不是小溪的比较好吃！”

　　“你记忆力还挺好？”

　　顾知南揉揉夏小溪的脑袋，有些无奈笑笑。

　　“不过还是你姐姐的比较好吃。”

　　夏安歌一下子有些匀红了脸，闷头吃着烤红薯，嘴角却忍不住的有一抹盈盈笑意。

　　褪去一切明星歌手的光环，她也只是一个陷在爱情里的普通小女孩而已。

　　木目旁，田心下，是她普通日子里面做过最多的事情，有时候盯着一个地方发呆，其实看的也不是那个地方。

　　所有的事情都会有尽头，但唯独相思没有。

　　夏小溪哼哼一声，伸脑袋过去啃了一口夏安歌的烤红薯，小大人一样。

　　“明明就味道一样，姐夫老是偏心姐姐！”

　　“哈哈哈，姐夫偏心姐姐很正常啊。”

　　“知道啦知道啦，小溪知道啦！”

　　夏小溪闷头吃红薯去了，丝毫不在意，反而更开心了。

　　顾知南哭笑不得，夏安歌也有些偷笑，两个人的眼神不自觉对到一起，夏安歌反而瞪了他一眼，又瞥过脑袋去了。

　　顾知南无奈的摸摸鼻子，不晓得自己哪里惹到这个傲娇房东了。

　　夏小溪总是坐不住，喜欢蹦蹦跳跳，刚吃完烤红薯就自己在顾知南和夏安歌的面前跳着地板格子，就当消食。

　　看着她活泼的样子，顾知南脑子里面只会联想到那个时候的房东大人，她也喜欢背着手跳格子，那是潜意识下开心的夏安歌。

　　“房东大人。”

　　“说。”夏安歌紧紧看着夏小溪，刚才还叮嘱她不能离开自己三米远，不然下次不带她出来玩了。

　　“……”

　　顾知南没在意，傲娇的小房东，他已经习惯了，惬意的坐着，叉开腿，手臂撑在长椅，身体微微前倾。

　　“《后来》上线，有没有想过会超越房东大人以往的任何一张专辑？”

　　《后来》的热度比以往都要热烈，或许是引起了许多人的共鸣。

　　现在是网络时代了，实体专辑的市场已经极度没落了，要是再往前20年，大概就是厂家供不应求，盗版光盘笑嘻嘻。

　　夏安歌抿嘴，微微摇头：“没有，可能是我从来没有想过这些事情。”

　　夏安歌眼神低垂，轻声开口：“顾蛮子，我是不是变了。”

　　“哦？这位姑娘何出此言？”

　　夏安歌看着文绉绉的顾蛮子，突然噗嗤笑了一下，在这路灯下的寒夜格外动人，她的声音无比俏皮。

　　“我变得有钱咯，可以买临城很多房子。”

　　她伸手，呼出一口热气，水润的桃花眸子还有着淡淡的眼妆，在这一刻却没有丝毫的妩媚气息，满满只有一个少女的碎碎念。

　　“以前的直男说我可以找一个富豪嫁了，当个阔太太房东，我觉得他好讨厌，但是他现在也好讨厌。”

　　“哈哈哈。”顾知南不介意被房东大人讨厌，反倒是看着夏小溪，笑意涌现。

　　“被讨厌也挺好的，起码能一直记住我。”

　　“直男，你以前就说过了！”

　　夏安歌瞪着这个可恶的蛮子，就要伸手捶他，但还是忍住了，只是整个人显得闷闷不乐的。

　　“房东大人在小溪这个年纪，是不是更活跃？”

　　看着小溪不厌其烦的蹦跶蹦跶，顾知南撑着下巴，饶有兴趣的转头。

　　安静抓着棉袄衣摆的小房东明显绷直了身子，低着头不承认。

　　“我才不会！”

　　“那要不要上去陪小溪消消食？”

　　“不要！我又不是小孩子！”夏安歌微鼓嘴，小手把衣摆捏的更紧了。

　　顾知南笑笑，重新坐正，一股冷风拂过，他呼吸了一下，鼻腔有些寒意。

　　“也是，长大本来就是一件扫兴的事情，我小时候在小乡村，总想着大家都是农村，为什么我课本上的农村像是世外桃源一样，一切都那么美好，小孩子总是可以写完作业，回家总是刚好吃饭，我好羡慕。”

　　夏安歌抿嘴，表情有些变化，却忍住没有出声，就只是看着夏小溪。

　　“长大以后，再也回不去了的时候，才发现其实我小时候经历的小乡村，就是我的世外桃源，也是我的田园梦，那时候期待的回家才是真的回家。”

　　“回不去的诗和远方？”

　　夏安歌终于出声，带着些许疑惑。

　　顾知南咧嘴笑笑：“或许吧，小孩子总是充满期待，房东大人小时候喜欢星期几？”

　　夏安歌微侧头，黑色长筒靴轻晃，语气轻柔：“星期六和星期天吧，可以和夏妈妈呆待在一起。”

　　“然后被夏妈妈打，跟屁虫？”

　　“闭嘴！”傲娇兔子发动了小规模踢腿，顾蛮子被动挨打。

　　“你这是长大的思维，用小时候的思维一般都是喜欢星期五，因为充满期待感。”

　　顾知南挨了一记踢腿，也不在意。

　　“才不是。”夏安歌长筒靴又出动了一次。

　　“打个赌？”顾知南挑眉：“我赢了的话，想听房东大人说一句好听的话给我听，我输了，红薯就当我请了。”

　　“？？？”

　　夏安歌微微歪头，眼神疑惑，但顾知南没有给她反应的机会，他招手。

　　“小溪！”

　　夏小溪正在完成自己跳一千次格子的壮举，听到顾知南的话仰起脑袋，一脸天真。

　　“过来姐夫抱抱？”

　　“来咯！”

　　夏小溪立马小跑过来，一把扑进顾知南的怀里，一脸憨厚可爱，夏安歌咬着嘴唇，轻哼了一声。

　　顾知南嘴角微扬，捏着夏小溪的脸蛋，开口问道。

　　“小溪喜欢星期几？”

　　夏小溪被顾知南捏着脸蛋，作思考状，最终举手，大声道。

　　“星期五！”

　　夏安歌张着小嘴不敢相信：“为什么？”

　　“因为想到下午回家就可以玩两天呀！可以陪夏妈妈看两天电视诶！”

　　“……”

　　夏安歌欲言又止，桃花眸看着顾知南，他捏着小溪的脸蛋，一脸淡定。

　　顾知南抱着夏小溪，两个人一起看向夏安歌，顾知南笑嘻嘻的。

　　“星期五的下午总是充满期待，回家的路也总是充满期待，我们往往在接近幸福的时候倍感幸福，回家能看两天电视，倍感开心，小溪对不对？”

　　“啊对对对对！”夏小溪晃着脑袋，奶声奶气的，声音清脆，跟犯迷糊的夏安歌完全就是一个模子刻出来的。

　　顾知南每当这时候只会感慨，缘分妙不可言，她们明明没有血缘关系，却天生就该是一对姐妹花，或许是许多许多年前的遗传链，谁又能知道呢。

　　月亮始终没有出来，深夜也越渐寒冷，夏小溪跳累了，整个人缩在顾知南的怀里，昏昏沉沉打着瞌睡，夏安歌摸摸她的脸，眉间透着柔和。

　　顾知南小心的抱起她，站起身。

　　“回去吧，专辑也上线了，小溪今晚也能睡个好觉了。”

　　“嗯。”

　　夏安歌看着整个人缩在顾蛮子怀里的夏小溪，默默跟着他往公寓方向走。

　　“不想知道我的专辑内容？”

　　顾知南单手都可以抱着夏小溪，另一只手想着做点坏事，却也始终没有能摸到温粱的小手。

　　“我总会知道的。”

　　夏安歌低着头，看着他们三个人的影子倒映在前方。

　　“公司安排的通告，明天开始会正式宣布演唱会，你知道他们定在哪里嘛？”

　　“知道啊，京都体育馆嘛。”顾知南跟王应盛沟通过，对他定在京都体育馆的决定也有些意外，那是一个可以容纳十几万人的体育馆，真满座了一人一口口水都可以把他淹没了。

　　“嗯。”

　　夏安歌终于被抓到小手，然后被攥紧，她挣扎了一下没有挣脱，便也由着他了，只是声音闷闷的。

　　“顾蛮子，我很喜欢你定的演唱会门票模式，可是你说，会不会最后全都不来，或者很少有人买。”

　　“额，这其实是一场不确定的冒险，不止是我们的冒险，也是所有购情侣票的人的一次冒险，人生在世那么多年，短短一年，总是会有人坚持的，或许我们还能给那些坚持不了的人一次机会呢？半价演唱会，我也想买。”

　　顾知南并不是很在意，这个方式其实很激进，也很不符合如今的快餐爱情时代，但总是会有意想不到的惊喜出现。

　　有人会欢欢喜喜，最终携手入场，有人会输得一败涂地，三天两天完全忘却，也有人却会存于心里念在心上，最终拨通那个电话。

　　“我们也不是全这样，不是还有单人票价吗，京都体育馆那么大是吧？总不能是空场的。”

　　如果是一个万把人的体育馆，估计就全采用约定票式了，但京都体育馆十多万个座位，不可能全采用约定票式，单人票价也是有的，并且不少。

　　“嗯。”

　　夏安歌觉得她的顾蛮子总是能很好的分析问题，或许是他的人生态度，他对一切乐观又对一切不抱希望，这是一种很复杂的人生态度，可在他身上却并不矛盾。

　　“顾蛮子，其实不是小溪要来找你，是我。”

　　夏安歌突然停下脚步，手上放开，却依然温热，顾知南抱着睡的迷糊的夏小溪回过头，脸上始终带着笑意。

　　“哦？”

　　“我说不出来什么好听的话，我只想见见你。”

　　夏安歌瞪着顾知南，突然上前，握拳就捶，顾知南心脏位置狂遭蹂躏。

　　“可你都不说，不说想我！”

　　她好像一下子很委屈，却只能趁着夏小溪睡着的时候才能说出来，不然就会被笑！

　　来自傲娇兔子的破防一击，顾知南感受到了，没点力度，他笑了。

　　“房东大人的想念有多重？有小溪的拥抱重嘛？”

　　“有！大概，大概就是我那么重！”

　　夏安歌用脑袋狠狠的撞了一下这个可恶的蛮子一下，这次是真的用了力气，顾知南退后了两步，但他却笑得更开心了。

　　“差不多100斤的想念，那可真是好重啊！”

　　情急之下说出的话让夏安歌自己都愣了一会儿，随后便是从脖颈蔓延到耳垂的匀红！

　　她扒拉着头发掩盖滚烫的耳垂，瞪大了自己的桃花眸，咬着银牙，声音软软的，却异常嚣张。

　　“对啊！就是重！”

　　此刻的她才不是早些时候群光环绕的小天后夏安歌，她只是一个觉得有些些委屈的受气包兔子。

　　“那再抱抱？”

　　顾知南重新张开了半边怀抱，忍着笑意。

　　“今天只能半边，改天补。”

　　夏安歌抽了抽鼻子，看着顾知南，最终低着头，挪着步子上前，攥着自己的衣服，小声小声道。

　　“我今天，今天也不要想你了！”

　　顾知南愣了一下，待这世间一切美好入怀，他眼里满溢温柔。

　　最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。

　　读书人诚不欺我。

　　“我其实挺喜欢我们从自然娱乐走过来的一路，让我可以从容的想你，我的想念大概就是房东大人和小溪加一起的重量，懂了嘛？”

　　顾知南伸出自己空着的手揉揉埋首的小房东脑袋，她不安分的动了一下，闷闷道。

　　“骗人！”

　　可是她再抬头的时候，秋水桃花眸却已经是盈盈笑意，她看了看埋首在顾蛮子另一边胸膛熟睡的夏小溪，没有一点动静。

　　“顾蛮子，你要记住。”

　　“昂？”

　　顾知南有些疑惑，却看见房东大人水润的桃花眸妩媚动人的瞪了自己一眼，随后她踮起脚尖，一只手抱着自己的腰，另一只手按住夏小溪带着毛绒帽子的脑袋，就这么吻了上去！

　　这一次，完完全全是她自己主动的！

　　顾知南瞪大了眼睛，感受着嘴唇的刺痛，他还被咬了？！

　　他有些不敢相信，这么刺激的？！

　　夏安歌得逞后，想退回去，却被顾知南禁锢了腰间，开玩笑，送上门的，咬了就跑？！

　　夏安歌抱着顾知南的腰拍着他的后背，按着的夏小溪动了一下，夏安歌一慌，急忙拉下了她的毛绒帽子，然后发现小丫头只是缩了缩手，就继续睡了。

　　回到公寓楼下，顾知南抱着夏小溪，身边牵着从刚才被反客为主后就低着头不言语的房东大人。

　　“我很喜欢房东大人的主动。”

　　“闭嘴！”

　　“好的。”

　　看着放开手重新攥着衣摆走进公寓的傲娇兔子，顾知南偷笑出声，手里的温暖和刚才电视温暖都是驱散阴霾的良药。

　　“姐夫，我想睡床。”

　　“知道啦知道啦，刚才没醒吧？”

　　“没醒啊，不知道姐姐为什么拉我帽子。”

　　夏小溪抬起头，拉开帽子露出自己疑惑的小眼神，然后又趴下，蹭了蹭。

　　“想睡觉。”

　　“真棒。”

　　顾知南笑笑，揉揉夏小溪的脑袋，走进公寓前抬头看了看夜空，藏了一晚上的月亮终于露了头，像极了傲娇的小房东。

　　她也像是一个藏在云里的月亮，沉在夜里，宁静而又温柔。

　　晚安。


----------------------------------------

第681章 ：等我带你回小公寓

　　夜沉如水。

　　顾知南的公寓房间。

　　夏小溪迷迷糊糊的被夏安歌接过，脱下棉袄和鞋子，盖好被子，或许只有这样她才会有些相似现在的夏安歌。

　　“那么，没什么事就先晚安了？”

　　顾知南靠在卧室门口，看着房东大人柔情似水的样子，声音也小了许多。

　　“很开心房东大人来找我，真的，我去枳久的房间睡，他去海浦影视城了，晚上要是睡不着可以找我，我还有很多睡前故事。”

　　夏安歌没有先说话，只是站起来走出去，顾知南退了两步看着她掩上卧室的门，留一道缝。

　　“我才不想听你的安屠村童话！”

　　夏安歌没好气的白了顾知南一眼，娇媚动人，顾知南嘿嘿笑了一下，只听见她继续开口。

　　“今年的跨年，我还是在杭城，之江卫视的跨年夜晚会。”

　　“我知道，自然娱乐也被邀请了，算是初步露脸。”

　　顾知南点点头，看着房东大人脱下棉袄外套放在沙发上，加绒的打底衫下线条分明，细腰长腿圆臀，先前全被略显臃肿的棉袄外套遮挡了。

　　“嗯。”

　　夏安歌没理会那个一手抱胸一手托着下巴眼神不正经的顾蛮子，自顾自的脱下长筒靴，反而还指了指不远处他的拖鞋。

　　“鞋子。”

　　“好的。”

　　顾知南乖乖去拿来拖鞋，夏安歌穿上，显得有些大，她有些皱皱小眉头，不由得想起了许久没有回去过的小公寓。

　　“还是小公寓好。”

　　那里有任何一切适合她的东西，即使没有海浦的豪华，但她最喜欢。

　　“我也觉得。”

　　顾知南坐在沙发上，撑着下巴看着精致的房东大人。

　　“自然娱乐换去海浦后，后要重新找公寓了，房东大人喜欢楼层高一点还是矮一点？”

　　“都可以。”夏安歌下意识的回答，随后愣住，然后眨巴了一下眼睛，有些低头，她回答的太自然了！

　　顾知南偷笑：“那就在房东大人现在海浦王朝娱乐的小区附近看看，王董是打算让自然娱乐的艺人选择王朝娱乐的公寓楼，我觉得不好，我们还是要有自己的公寓楼。”

　　“我们，要在海浦同居嘛？”夏安歌有些嗫嚅，抓过沙发的枕头抱着，眼神有些躲闪。

　　顾知南故作惊讶：“我们不是一直在同居嘛？”

　　“可是在海浦，我是跟小英还有梦莹一起住的。”

　　“那我们一样可以找大房子，跟她们一起住啊，这又没什么。”

　　“可是，可是。”

　　夏安歌捏着枕头，可是了半天，最终对上顾知南的目光，看见他的笑容，才知道被他骗了，不禁羞恼的丢枕头打他。

　　顾知南接过枕头，忍着笑意：“我们自己住，让她们在隔壁住！”

　　夏安歌拿回来枕头，狠狠抱紧，心里却是有些紧张又有些期待。

　　那会是不同于小公寓的同居。

　　“对了，这个，原本想发电子版给王语嫣的，但有些多，我又懒得弄电子版，拍照又不太好，房东大人顺便带过去给他们吧。”

　　顾知南打了个响指，起身来到书桌上抽出几张曲稿，回到沙发上，放在桌子上。

　　“答应给王语嫣的歌曲，另外算是替王朝娱乐年末写的几首歌，罗二哥的，还有任蓉姐的都有，还有两首给王朝娱乐自由分配吧，承了王朝娱乐挺多情。”

　　“哦。”

　　夏安歌有些好奇，拿起来一张张翻阅，惊讶的眼神越发清晰。

　　王语嫣的《日不落》是她要求的，剩下《不得了》《花花宇宙》，两首一曲双语，华语和粤语是顾知南附加的。

　　给罗二哥的歌曲这一次也有些不同，经过与小李的友好沟通，决定大家先冷静一下，所以顾知南上一次在海浦影视城唱的《致自己》他给了罗二哥，主要是罗二哥的声音太有故事了，就很适合。

　　其次就是一首《春泥》，再加一首顾知南小时候就在各种地方都能听到的经典歌曲《我真的受伤了》，罗峰毕竟算是大叔，顾知南觉得他应该收割一波大叔阿姨粉，而这两首歌应该都是不错的选择，也不算走出他的曲风。

　　至于任蓉，顾知南给了一首《不羁恋人》和《处处吻》这两首风格与以往不同的歌曲也算是稳定她现在在香江越发嚣张的地位，这大姐大虽然大大咧咧的，但唱功是真不赖，风格转换对她来说问题不大，且顾知南认为她更适合这种。

　　之后就是给王朝娱乐自由分配的歌曲，也是顾知南今年最后的诚意了，《如果这就是爱情》，《双人舞》，《你曾是少年》，《三人游》。

　　整整十二首歌！

　　夏安歌花了十几分钟才粗略看一遍，歌曲的质量她一眼便能知晓，她抬头，眼神凝视着眼前平静的男人，张了张嘴，犹豫了很久，最终只是轻声说了一句。

　　“会不会很累。”

　　“……”

　　顾知南也沉默了，迎着那一双装着星空的桃花眸，他笑了笑

　　“不累。”

　　他始终搞不清楚自己现在的状态，在海浦影视城之后回到杭城自然娱乐，这些歌曲几乎在三天里面就完成了。

　　并且没有出现任何的副作用，这让顾知南有些不敢相信，也有些狂喜，就好像蔡遥说的那样，他学东西的速度也很快，这一点是顾知南自己也没有想到的。

　　第一次写出《夏天的风》那时候他还在摸爬滚打，而现在，他就好像在逐渐适应环境，适应这个世界，也适应自己逐渐提升起来的各项能力。

　　顾知南承认他有些不相信了，毕竟算是除去刚开始那一段时间以来，那么久以来第一次没有再出现红灯状态，但他还是很小心。

　　毕竟小命难得。

　　这一次的歌曲出来，短时间内不需要他再动用任何的记忆力了，起码安稳过个年没有任何问题。

　　“我想和你并肩而立。”

　　夏安歌沉默了许久，低着头，捏着稿纸的手微微用力，指尖泛白。

　　“我有些害怕。”

　　“……”

　　夏安歌的脑袋被一只温暖的手按住，她抬头，顾知南笑吟吟的。

　　“行啦行啦，在影视城确实有些累，但现在也是真没事，要不房东大人跳上来，我背着你下去跑几圈？”

　　“骗人。”

　　顾知南蹲在房东大人面前，拿过稿纸放在桌子上，抓着她的小手揉搓。

　　“我从不骗人，房东大人看啊，当初那么大雨，我背着一百多斤的你，是不是很稳？”

　　“你！”

　　夏安歌急的要捂住他的嘴，眼眸羞怒，却有些结巴。

　　“我，我当时明明就，明明就90不到！”

　　她说完后，瞪着他，有些生闷气，用脚丫踢他。

　　“我说的不是这个！”

　　顾知南突然凑上去，吧唧了一口，然后退回来，站起身，看着发呆的房东大人，笑吟吟的。

　　“晚安，跨年夜在之江卫视等我带你回小公寓。”


----------------------------------------

第682章 ：强势攀升的专辑

　　夏安歌望着已经关上的门口有些发愣，然后伸手摸摸自己的嘴唇，有些红润的过分。

　　她没有再拿起那些稿纸，而是进了房间，不久后拿着一套明显不适合她身材的衣服进了浴室。

　　夏小溪睡的迷糊，感觉被人搂在怀里，有些软绵绵的感觉压着她的脸蛋，她不由得翻个身。

　　“姐姐，你太胖了。”

　　奶嘟嘟的声音泛着迷糊，夏小溪任由夏安歌抱着她。

　　夏安歌下巴顶着夏小溪的脑袋，听到自家妹妹的话，安静了一会，随后小声的开口。

　　“你姐夫喜欢。”

　　“哦……”

　　夏小溪又往后靠了一点点，夏安歌小脸有些红，把夏小溪往上拉了一些，小声说了一声。

　　“晚安。”

　　夏小溪却早就已经睡过去了，哪里还能听到。

　　……

　　《爱情公寓》的首播最大的关注点不是才开始一集的剧情，即便开头有些惊艳让人眼前一亮，但最大的关注点还是里面开场的合唱主题曲《我的未来式》以及结束时更加惊艳的《爱的回归线》！

　　这两首歌可以说是从一开始到结束都刷新了观众们的耳膜感受！

　　自然娱乐爱情公寓剧组的小演员们由这部剧正式走进了大众们的视野！

　　而播放完毕的《爱情公寓》也首次带着两首歌上了引发了深夜观众们的讨论。

　　“剧情不错，看点很足，完全就不是网剧制作，狗媒体果然不能信！”

　　“被安歌老婆的广告吸引来的，开头的歌曲着实好听，剧情嘛，第一集没啥吐槽的，就是好看！其次就是片尾我安歌老婆一开口，我直接哭死！”

　　“快更新快更新！老子付费观看都行！好看啊！另外我安歌老婆的专辑怎么还不上线？！都要12点了！”

　　“另类的喜剧模式，创新点很多，开头和片尾的歌曲令人惊艳，如果后面更新的剧情出入不大，这部剧我追定了！更新！”

　　“真的全是新生演员，看演员介绍我都惊了，直男还真是大胆，就连导演都是新人！”

　　“敢想敢用，华国就需要直男这种人，你们想想他的出现，华国娱乐圈多了多少好作品！可惜直男不出自己的的专辑，不然我肯定吹爆！另外，手动杀直男抢安歌保命！”

　　“《我的未来式》是爱情公寓主题曲，由《爱情公寓》全体演员献唱，已经上线华国音乐啦，片尾曲也是宣传曲叫《爱的回归线》由夏安歌和曲桃雨我的大小老婆深情献唱，于五分钟前正式上线华国音乐！兄弟们还不冲？！”

　　“卧槽？上线了？”

　　“告辞！我要去网抑云了，先《后来》再《淋雨一直走》！”

　　“那是专辑啊！肯定还有其他的歌！”

　　“但肯定没有主打歌好听啊！”

　　接近凌晨十二点，《爱情公寓》播放完毕后，夏安歌和曲桃雨的专辑迎着凌晨的风，迎着所有人期盼的眼光，在持续了一晚上的热搜下上线了。

　　并且一上线便收到了广大夜猫网友们的纷纷付款！

　　许许多多的人都在等着，等着再一次陷入那一次的青春中，或者等着注入自己满满的正能量。

　　《后来》和《淋雨一直走》的热度在上线的那一刻就以十分迅猛的趋势攀升新歌榜，特别是里面的两首主打歌！

　　整整一个晚上，热度都在上涨，许多公司都在关注着这两张未发售就先火热的专辑。

　　之江卫视的卫视之夜成为了这两首歌的首秀舞台，也成为了这两首歌霸占12月榜单的初始舞台。

　　那些在12月初或12月中发布专辑的明星们怎么也没有想到，快到年末了他们还要被背刺一波！

　　夏安歌就算了，这个女孩子被称作小天后，一年时间跻身一线歌手不说，她背后站着的男人就不是他们能相提并论的，多少人想求得他一首歌都望而不得。

　　她在年末发布最后的诚意专辑《后来》，所有人都做好了战斗准备，但他们没想到的半路还会杀出一个叫曲桃雨的女歌手！

　　一首《淋雨一直走》紧紧跟着《后来》的脚步，一路披荆斩棘，杀进新歌榜前十，杀进销售榜，这让他们感到离谱！

　　可当他们查曲桃雨的资料时，又都陷入了沉默。

　　曲桃雨，原星光互娱签约艺人，因与星光互娱决裂被雪藏，于十月份被顾知南从星光互娱带走，正式加入自然娱乐，出演作品《爱情公寓》。

　　《淋雨一直走》是她在自然娱乐的第一张专辑啊！

　　“什么狗屁运气！？”

　　这是华国娱乐圈的那些二三线明星歌手此刻心里最大的心声！

　　特别是一些在之江卫视卫视之夜见证了曲桃雨崛起的那些人，羡慕的淌口水！

　　跟曲桃雨相识的星光互娱明星们，无论是以前关系好的或者关系不好的，又或者没说过几句话的，都沉默了。

　　她们知道，从这一张专辑开始，曲桃雨不仅会重归华国娱乐圈，说不定还会跟那个夏安歌一样，一跃成为她们不敢想的存在！

　　夏安歌当初也是跟她们一起在星光互娱混的小歌星啊，可现在呢，小天后，小歌星和小天后的差别可太大了……

　　热度持续攀升的两张专辑，里面可不仅仅只有一首《后来》和《淋雨一直走》！

　　夏安歌的专辑里面还有之前在大理唱出的《说客》，《醉清风》和曲桃雨合唱的《爱的回归线》以及她自己创作和王朝娱乐给予的歌曲，整整十首年末最后的敬意。

　　而曲桃雨的专辑也有夏安歌给予的《暖暖》，再有顾知南后面补充的一首《带我走》，《爱的回归线》，让赵建雄和林悉补充完的专辑，同样也是十首歌重新出发！

　　大概所有的歌手都没有想到距离21年仅剩几天的时间了，还会有一个强势的小天后带着一个复仇之心强烈的曲桃雨完成了黑马逆转！

　　一时间，不少即将有歌手在年末这些天发布专辑的娱乐公司，无论大小，都开起了紧急会议，决定再三思量，悬崖勒马，从长计议！

　　毕竟这一次夏安歌和曲桃雨的歌曲势头实在是太大了，他们已经发布的专辑的同行们绝壁要遭，现在就是想着能避一下锋芒就避一下吧。

　　而在华国星娱乐杭城总部，同样是被夏安歌和曲桃雨打出来的紧急会议。

　　童格格今夜也彻夜未眠，华国星娱乐的几个董事也有些难顶，一个个坐在会议室里面，没有一个敢出声，他们都看着站在落地窗前的那个中年男人。


----------------------------------------

第683章 ：专辑压力带来的全体压力

　　“华星传媒和我们华国星娱乐月初和月中都有歌手发布专辑，今晚早些时候也有，但效果都看到了。”

　　华国星娱乐最大股东，现任话事人蒋延背着手，站在杭城为数不多的高楼之一上，面露阴沉。

　　“一个顾知南两张专辑在这年末都能压的我们两家公司喘不过气？”

　　他回头，看向这些在公司养了太多年股东和董事，再后面还有一些部门经理，甚至后面一些发布了专辑的明星们被喊过来都只能站着听！

　　连明智自然也在其中，藏住了有些嘲讽的笑意，显得面无表情。

　　他今晚听了曲桃雨的《淋雨一直走》是真的有些替那个女孩子开心，重新出发。

　　在华国真的只有姓顾的能帮她了，他也做到了，多少个娱乐公司今晚的紧急会议就是最好的证明。

　　可是那一首《后来》才是最大的震惊，连明智甚至愣神了好久好久，他的青春太平淡了，只是为了出人头地。

　　再回首已是大千世界中的俗人一个，没有青春，没有过往，可他看见那个在舞台上璀璨夺目的女孩的时候，有的只是仰望。

　　她绽放的光芒会净化他肮脏的心灵。

　　“讲话啊？！都哑巴了？当初对付顾知南的时候不是一个个都他妈的鬼点子一堆嘛？！”

　　蒋延扫视全场，重重的一拍桌子，顿时所有人的神情更复杂了。

　　当初说一个顾知南不值得华国星娱乐拉下脸去道歉的，也有你的一份啊！

　　童格格心里腹诽，但脸上同样如此，她是野，却也知道此刻谁才是老大。

　　“已经发布了专辑的公司艺人这些天进行走穴推广，利用粉丝人气弥补回一些。”

　　有人出声，声音不大，但在寂静的会议室里面已经足够了。

　　“未发布专辑的，推迟发布时间，暂避锋芒，这是最好的解决办法了。”

　　场上沉默了一下，纷纷附和。

　　“是啊，没必要耗费不必要的资源和人力去硬刚，这两个人的专辑势头在这年末时节已经展现了势不可挡的姿态了！”

　　“只能如此了，我们没必要知晓还要硬刚。”

　　一个说一个，那些明星甚至只能默默看着。

　　蒋延注视着这些人，坐着椅子，脸色反而安静了下来。

　　“新歌榜什么情况了。”

　　“截止凌晨三点，《后来》登榜第一，《淋雨一直走》登榜第四，而她们专辑里面的其他歌曲也在陆续爬榜，销售榜《后来》已经进入了前五，《淋雨一直走》进入前十，围博热搜，头条热搜，短视频热点，众多大V进行点评，王朝娱乐利用娱乐媒体推波助澜，没什么意外，最多一天，这两个专辑会双榜前三独占。”

　　身后的白衬衫包臀黑丝职业装秘书一改人后的娇媚，声音充满不敢相信，但也只能宣读了出来。

　　场上众人顿时更加沉默了，那些明星脸上复杂，四个小时不到登榜新歌榜第一的歌曲，是他们歌曲在榜到下榜都无法达到的高度！

　　一时间，场上压抑的气氛更加沉重了，蒋延点了一根烟，声音有些淡。

　　“有没有办法修复与顾知南的关系？”

　　顾知南跟华央什么关系，整个娱乐圈都知道，可以说只要顾知南不自己作死，犯大忌，一些小事情，恐怕华央都懒得鸟，更别提跟华央穿一条裤子的华电了！

　　顾知南不能动也不敢动，他的娱乐公司倒是试过了，但现在自然娱乐再王朝娱乐和恒球传媒的资源只要是跟华国星娱乐或者华星传媒有关的，直接就不要了！

　　“办法倒是有。”

　　会议桌后面的位置，连明智站了起来，所有人都看了过去，童格格等在星光互娱与连明智认识的人都皱了眉头，好像猜到他要说什么。

　　连明智直视着蒋延，声音清脆。

　　蒋延看着远处的连明智，凝声道。

　　“名字。”

　　“连明智，星光互娱分公司提拔上来的。”

　　“讲一下你的办法。”蒋延后仰，那么多人，就这么一个人站了起来，他有些兴趣。

　　“当初公司与顾知南结怨无非就是蒙面唱将的问题，我们觉得这个人不足挂齿，不止公司，我当时所在的星光互娱也是如此认为，但我们错了。”

　　“连明智，你想说什么？”

　　童格格冷声道。

　　连明智笑笑：“当初童董事是第一个与顾知南结怨的，后来在夏安歌一事中彻底崩坏，要想修复关系，只能从童董事这边下手，比如，童董事带着当初的人去登门道个歉。”

　　“连明智！”

　　童格格啪一下拍桌子站了起来：“你知道你在说什么嘛？让我去跟顾知南道歉？用你在星光互娱的做事方式教我办事？！”

　　“我只是为了公司。”

　　连明智表面言辞慷慨，一言一句，句句为了修复关系，但在童格格看来，这就是在扒她的脸！

　　场上的人都是为了利益才聚首，听到连明智的话都纷纷有些动容，当初他们认为顾知南是个软柿子，随便就拿捏了，却不想人家是他吗一尊隐藏的大神，现在更是娱乐圈里面闻顾色变！

　　“连明智你给我闭嘴！”童格格听着他的话，就要上前赏他一巴掌！

　　一个小小的经理，什么时候能教他做事了？！

　　“坐下！”

　　来自主位的压迫让童格格愣了一下，她扭过头，看着蒋延，脸色难看。

　　“蒋总，他说的话不可信！顾知南是什么人你又不是不知道！一句道歉就能恢复的嘛？！”

　　“我让你坐下！你聋？”

　　蒋延冷眼看着她，随后看向她的姘头。

　　“陈董事。”

　　“坐下吧，蒋总会有自己的想法。”

　　陈妄之拉了拉童格格，童格格咬着牙，却只能坐下，只是眼神阴冷的看着连明智，她不会让连明智好过的。

　　“现在的办法就只能是前面李董说的，公司多安排几场通告给发了专辑的艺人，利用粉丝人气维持。”

　　连明智看着童格格，有些笑意。

　　“公司目前准备发布的专辑都延后，包括童董事的新专辑，也正如童董事说的，顾知南是一块倔骨头，如若真要道歉，诚意很关键，我说完了。”

　　蒋延和他身边的几个董事看了一眼连明智，眼里意味不明。

　　星光互娱是今年年初收购的娱乐公司，用于一些事情。

　　整整两个多小时的会议，寒夜漫漫，天边还未泛白，一众人走出了会议室，带着《后来》又强势在销售榜进入前三的震惊，也带着他们专辑延后发布的消息回去准备公关。

　　童格格看着被蒋延留下的连明智，她知道，这个狗东西的建议怕是真的要被提上去了！

　　而她原本定在22号发布的新专辑，与樱花国的著名音乐人合作的专辑也要推迟到元旦！

　　童格格原先是不怕的，夏安歌有人气，她也有！

　　但看到夏安歌的势头比以往都要猛，甚至身后还有那一个叫曲桃雨的贱人。

　　“这两个贱人还真是喜欢闹出动静！”

　　童格格不忿的一甩昂贵的包包，扭头看向自己的姘头，这个老男人，他好像已经老的迷糊了，坐在车后座，手机里面是一个是播放界面，刚好点下播放。

　　夏安歌如天籁一般的歌声在车厢内响起，开车的司机精神都振奋了。

　　童格格愣了半天，随后车厢里面传来一声尖刺般的嗓音。

　　“陈妄之！！！”

　　这个晚上，不止是华国星娱乐和华星传媒的决定，华国许多娱乐公司都做出了一个违背祖宗，哦不，违背原先专辑发布日期的决定！

　　那就是专辑日期延后，全都是延后一个多星期或者七八天，要不就直接选择在新年元旦发布！

　　已经发布的专辑只能通过走穴活动蹭热度和现场粉丝的互动来弥补！

　　这是没有办法后给的最后办法了，谁都不敢拿好不容易经营出来的人气和热度去碰！

　　大公司不敢，小公司更加不敢，毕竟资源都是用钱砸出来的！

　　《后来》和《淋雨一直走》成为这个年末娱乐圈其他人最后的噩梦，这个噩梦连鳄鱼来了都遭不住。

　　而最大受益者王朝娱乐嘴都笑裂了，王应盛当晚就跟恒球传媒的孙元通了电话。

　　得知他也是刚开完会后句句安慰，说什么让你公司的那个摇滚明星暂避风头你不信，现在好了，跟那个华星传媒的范琪菲一样，扑街了吧？！

　　不过没事，这两天他会让夏安歌帮忙宣传宣传，让他跟着夏安歌蹭蹭热度，弥补一下！

　　孙元心里暗骂这个狗东西在嘲讽，却也没办法，恒球传媒也有几个歌手发布了新专辑，本身走向不错的，但今晚也崩了，最大牌的摇滚老牌男星也没办法。

　　孙元有些无奈，他已经尽量挽回在顾知南那里的形象了，甚至《唐探》也让了利，但这小子始终防着点，对王朝娱乐倒是尽心尽力，对恒球吗，要是没老爷子在，怕是寄了，任重道远啊……


----------------------------------------

第684章 ：约定（3合1）

　　彻夜开会的众多娱乐公司决定暂避风头，纷纷选择了旗下艺人专辑推迟发布。

　　只是第二天当他们旗下艺人纷纷发布公告的时候都惊了！

　　他们以为他们是深思熟虑后的结果，却没想到全部都是深思熟虑后的结果！

　　一时之间，在21号的早上，微博上涌现了各个娱乐公司的明星艺人发布了相对的公告！

　　其中不乏一些一线的明星发布了华丽的公关公告，以极度华丽的语言诠释了我延迟发布专辑是因为我想好好再打磨打磨，并不是我害怕我会被碾压导致成绩不好！

　　你可以说我没准备好，但你不能说我怂了！

　　而有些公司一时间有好几个艺人发布专辑的，只能把质量最好的延迟，其他的予以精神鼓励，专辑发布日期维持不变。

　　美其名曰就是，你不要怕，你被精神强化了，快顶住压力去送！

　　位卑声忧的艺人们有什么办法，只能硬着头皮维持专辑发布日期不变，同时也在盼望着自己能杀出一条血路，踩着众多专辑登顶，当然是在梦里。

　　21日的早上是热闹的，也是热闹非凡的！

　　第一次因为众多娱乐公司旗下艺人因纷纷推迟专辑发布时间而成为了热搜！

　　而另一条热搜，顾知南凭借着一己之力压垮半个娱乐圈的歌手的标题横空出世！

　　华国许许多多的网民们一觉醒来后发现后人都懵了。

　　“咋了？变天了？！”

　　“这热搜怎么回事？延迟发布专辑？全都需要打磨打磨专辑？！”

　　“我像是一只在田里的猹，胡乱吃瓜！”

　　“别问，问就是看榜首热搜！我安歌老婆的专辑杀疯了！”

　　“还有曲桃雨的专辑，这两个人联手发布的专辑一夜之间登榜双榜前三，杀退了半个娱乐圈！”

　　“我艹？！这么稳？！”

　　“直男还是稳，配上安歌的天使嗓子，无可匹敌！”

　　“剧透一下，顾回锅必是直男，我直接神预言！他不承认也行，但我死认他！”

　　“谁不知道似的！这个比写什么书啊！拯救华语乐坛的重担就落在他身上了！”

　　“你在说什么？嗯？老子回去磨个刀，你再说一遍？”

　　“直男本来就是作者！写歌写诗写剧本都他妈的副业！副业懂吗？”

　　“写歌能挣几个钱啊！写书才是王道！仙剑永远的神！”

　　“对头！就算专辑再火也不是直男唱的，懂不懂啊？他就适合写书！”

　　“对！就算一个月鸽我三十天老子也他吗爱他！呜呜呜，狗东西昨天又鸽了！”

　　上班路上，上学路上，网友们开始自己精彩一天的路上，他们满面问号。

　　怎么了，集体鸽子？！

　　都他妈被某个直男感染了？！

　　可是当他们看到华国音乐高高挂在榜首的两首歌以及榜下跟着登榜的专辑歌曲后，还有微博上红的发紫的热搜后，他们懂了。

　　这是集体避战了呗？！

　　能理解，毕竟他们听了这两张专辑，确实没多大兴趣对其他的专辑下手了，歌曲好不好听，点点试听就知道了，前奏响起就知道是疯狂点击还是再也不见。

　　这也是华国音乐最为人性化的一点，并且在各大音乐软件强制推行。

　　顾知南初次了解的时候也大为点赞，觉得要是再来一个两小时无条件退款就好了，先买，听一个小时五十分钟，退款，然后继续买一继续听，然后号就没了。

　　真棒！！！

　　《爱情公寓》第一集的播放也在第二天早上八点上到了合作的几个视频软件，会员即可免费重新观看。

　　热度虽然没办法与《后来》和《淋雨一直走》相比，却也稳定住了前五，并且他还看到了有些专业做影视剧评价的大V做了评价，给的评价还不错。

　　这一点顾知南早有预测，毕竟才第一集，这都是属于慢热的，他不着急，想到那些退走的视频软件，顾知南也只是笑笑。

　　青春才刚刚开始呢。

　　与现在这几个合作的视频播放软件也只是签了一个季度的合同，原因无他，都在试探，就算《爱情公寓》后来在之江卫视的宵夜黄金档上线，但在这些资本眼里，还是网剧制作，并且投资不大，里面的演员没有特别出彩的！

　　他们想买断，尤其想独家买断软件播放权！以一个网剧的价格买断！但顾知南本身给他们的引进费用就不高，一季500万而已，并且会让他们把这费用挣回来再进行分成！

　　可他们不知足，所以顾知南只给了这些人两条路，引进分成制在软件进行会员播放，并且只合作一个季度也就是一部。

　　第二条路就是出门右拐，爬。

　　原先想着的是，自然娱乐要收敛一点，总不能学着爽文小说一样，自己做一个视频软件进行播放！

　　木秀于林，风必摧之，如果没有九成八的系统辅助，华国资本太大了，一个娱乐圈就够他头疼了，所以顾知南选择低调，也跟顾枳久说过，可以适当的让步。

　　但这些人好像比他想的要更贪得无厌，他想把《爱情公寓》分出去大家每个人吃一点，却总有一些人想连盆都端了，并且不只一个！

　　要不就是不能端盆走的话，那就要进行会员付费制，还提出了超前收费制，等完结后一段时间再转为会员制！

　　视频软件都能先一步在之江卫视播出前看最新剧集了，这种话也能说出口，顾知南还能说什么，当资本是真他吗委屈你们了，以前打仗一个面包50万卖的人恐怕还是这些人？！

　　都讲到这份上了，顾知南也懒得给面子，本身来了七八个国内知名视频软件的项目经理进行合作，最终只留下了四家，分别是，悠库视频，知其意视频，风暴视频以及千度视频，其中知名度最大的便是悠库和知其意。

　　其他的全撤了，撤走的视频软件经理们觉得一部网剧制作的电视剧，没有任何的提前宣传，还是情景喜剧，能以买断或者低价拿下无固是好，但顾知南仗着自己的人气咬死不放手的话，商业圈不是娱乐圈，他们也没必要忍让。

　　他们集体收手是想给顾知南压力，扬言少了他们的推广，《爱情公寓》不会有更多知名度，网剧不像电影，施加压力想让顾知南屈服，最终即便还是流量分成会员制，他们也能更多受益，拿更多分成！

　　顾知南只是一句慢走不送，这些家伙就好像当初谈电影院的人一样，顾知南也懒得沟通了。

　　顾知南也让顾枳久把《初恋》的播放版权从那些不合作《爱情公寓》的视频软件那里收回来了，既然都摊牌了，那他也不装了。

　　想要继续播放《初恋》以及后续自然娱乐出品的电影，可以啊，带着诚意重新谈！

　　这些退走的视频软件没想到顾知南做的那么干脆，他们甚至没有反应过来，自然娱乐出品的电影不仅仅是自然娱乐的，恒球传媒的占比也很多，他们去找恒球传媒，想让恒球传媒找自然娱乐谈。

　　但孙元为了挽回顾知南那边的形象，直接大手一挥，他们决定不了，顾知南是编剧也是投资方，他占比大，他是话事人，彻底断绝了这些人的想法，为了一部《爱情公寓》的压价利益问题损失了那么多部好评如潮的电影，他们也有些麻，却也始终没有拉下脸面，毕竟华国又不是只有一个顾知南的电影能看！

　　同样没想到顾知南做的那么干脆的还有同意了合作的悠库和知其意等软件，他们心里暗道当初想的是即便扑街也只是损失了五百万的引进费用，但顾知南的人气应该能补回来这些费用，起码不会太亏，而且如果挣的话，顾知南答应他们的是继续合作第二季依旧是五百万的引进费用，不会加一分钱的价！

　　这也是给他们的定心丸，也算是给他们一个信心，如果到时候那些跑路的视频软件回来寻求合作，那就肯定不是这个价格了！

　　而且现在眼看着《爱情公寓》的热度虽然现在还未起来，却已经初见成效，好评如潮，而这才第一集！

　　要这样持续下去的话，指不定《爱情公寓》会成为他们软件的爆款IP！

　　会成为跟《奔跑吧》一样的现象级非综艺流量IP！

　　到时候别说五百万的引进费用了，说不定能挣好多个五百万，即便后续还要进行分成，依然是大挣！而且还稳定保持了第二季的合作机会！

　　至于《后来》和《淋雨一直走》的热度在21号当天达到了最顶峰！

　　《后来》继《遇见》这首歌后成为夏安歌的代名词，她的声音完美诠释了这首歌只能给的每一句歌词，打动了无数人！

　　曲桃雨也凭借《淋雨一直走》中坚强清脆的歌声成功被大众熟知，人气直接超过她以前的最高峰的时刻，不屈不挠的歌词也在她这里得到了最好的解释，她重新开始的围博粉丝在一夜之间涨粉百万，人气直接超过她最巅峰时期。

　　曲桃雨在横店的大早上是很复杂的，她没想到，一张专辑能让她一夜爆火，而她参演的电视剧也紧随其后，热度不断攀升。

　　一夜之间，他们好像都火了……

　　“桃雨姐，你成大明星了！自然娱乐三号扛把子是你无疑了！”

　　潇艺穿着厚外套，拿着手机一脸兴奋。

　　曲桃雨撑着下巴蹲在地上，等待着司徒宏伟的安排，明明应该狂欢，一跃而起大声呼喊她爆火了了的。

　　可她却感觉很平静，再不复当年模样，如果是以前的曲桃雨，她或许会在公司里面耀武扬威，或许会走到另外一个夏安歌面前，又或许如果夏安歌没有出走星光互娱，没有遇见顾知南，一样被雪藏在星光互娱，她或许回去嘲讽。

　　可现在，她想到夏安歌的样子，嘴角微微上扬，拍拍膝盖站起来，有些不在意的挥挥手。

　　“知道了知道了，我们的目标是星辰大海，不要陷入暂时的骄傲自满，嗯，对，就是这样，知南哥老是说这些话。”

　　“哈哈哈，你学的语气好像啊！”

　　孟兴业听到后直接捂着肚子狂笑。

　　曲桃雨只是白了他一眼，看着手机里面，微博上关于《淋雨一直走》著名大V解析。

　　“励志歌曲《淋雨一直走》由自然娱乐新晋歌手曲桃雨演唱，来源专辑《淋雨一直走》。

　　歌词"有前面盘旋的秃鹰，有背后尖酸的耳语……"。坚定的声音却带有种坚定的信念，相信自己，相信未来，告诉我们要面对挫折不退缩，经历风雨才会见彩虹，

　　这首歌也是一个名为顾回锅的音乐人全程监制，我们都知道是谁，但我们不说，很难想象曲桃雨瘦弱的身躯能爆发出如此强大的能量，这首歌不打分，梦想是不能用分数来衡量的，我只会强烈推荐你们都去听！”

　　他说的很对，但这一切都没有威信上那个男人的一句。

　　“我昨晚听了好多遍，凌晨的眼泪太伤感了，听你的比较治愈，唱的真的很棒，这首歌给你是真的很对，我现在不哭了。”

　　曲桃雨偷笑，凌晨的眼泪自然是夏安歌，敢这么说的自然只有顾知南。

　　来自顾回锅的肯定。

　　“《爱情公寓》在悠库的是热点板块诶！”

　　“也在知其意的热点板块哦！”

　　叶贺和潇艺无论是剧中还是戏外，都好像是欢喜冤家一样，但是两个人的关注点却都差不多。

　　“我们总会出名的，不止是我呀，自然娱乐是一个神奇的地方，我真的很喜欢。”

　　曲桃雨的声音不大，却充满了真诚，一时间身边的京影小演员们都安静了。

　　说不羡慕是假的，不说曲桃雨，他们的同学，孟兴业和卓静，还有已经上了春节档的陈雨泽。

　　他们甚至还没有毕业，就已经是资深老演员了。

　　“没几个能开始就能主演电视的，我刚开始在星光互娱，也待了好久，后来安歌姐被雪藏才有一点机会，可你们也看到啦。”

　　曲桃雨耸耸肩膀，有些笑意。

　　“我以前算是挺可恶的一个人，但自然娱乐依然不介意，接纳了我，所以你们未来在自然娱乐的成就一定是比我高的，《爱情公寓》就是最好的证明，相信第一季结束，大家都爆火了！”

　　“呜呜呜，我好感动！我要抱抱你！”

　　叶贺哭着上前，被潇艺一脚踹开，她自己抱着曲桃雨。

　　“谁敢对桃雨姐说可恶，我第一个不服！”

　　“我也是哦，虽然我和苏伶在第一部还没有戏份，但我们坚信《爱情公寓》会出名的！我已经熟读剧本了！就等着唐氏表演法则上场！”汤媱笑吟吟的，显然没想到曲桃雨能关注到他们这些人的情绪。

　　“我赞同！”苏伶也就是秦羽墨的扮演者，一个形象就跟秦羽墨差不多的女孩子笑嘻嘻的，就站在潇艺身边。

　　“我们男生也想抱啊！我是真的感动嘛！”

　　叶贺和方舟还有薛俊尾这三个人贱兮兮的，曾小贤，张伟，关谷神奇三剑客，严桑落无语的拦着这三个人。

　　“小心被罚工资啊，打工艰难……”

　　“……”

　　一时间气氛由感动变为了悲伤。

　　拍摄开始了，有些人进入了拍摄，有些人还在等待。

　　孟兴业枕着胳膊，有些阳光的笑意。

　　“想不到你以前有多坏，但我觉得应该不会很坏。”

　　他们进入自然娱乐的时候，跟曲桃雨八竿子打不着，第一次相识也是在之江卫视的节目上。

　　“姐姐不坏，姐姐只是暂时迷了心智。”

　　曲桃雨拍拍手，往拍摄地点走去。

　　孟兴业哈哈一笑：“桑落，桃雨姐好像入戏了，林宛瑜的感觉好强烈。”

　　“我觉得还好啊。”严桑落看着曲桃雨的背影，挠挠头，有些笑意。

　　“挺好的，我喜欢跟桃雨姐演戏。”

　　……

　　顾知南回到自己房间的时候，房间已经安静如初了，只有微信语音夏小溪的清晨问候。

　　“懒猪姐夫！起床要记得买早饭吃，姐姐买给你的那一份我帮你吃啦！我跟姐姐回家啦！”

　　真棒。

　　过年礼物就决定是补习册了。

　　推开卧室，整齐折叠好的一套衣服安静躺在床尾，是顾知南的休闲体恤，这大概就是刚才小房东又吩咐洗干净的衣服了。

　　洗？！

　　顾知南冷笑，今晚就穿！

　　转眼又是一年，去年这个时候还在想着怎么坑林悉的钱，今年却想着怎么出专辑了……

　　还有那个约定演唱会，按照王朝娱乐的尿性这些天就会趁着小房东的热度进行大肆宣传，毕竟虽然售票方式比较极端，但也有正常票，而且这本身就是一种营销，只要票卖出去，不管你是一张票的钱购两个人的座位，还是独自一人购票，只要卖出去了都不会亏。

　　自然娱乐的录音室，顾知南打开手机看了看今天的热搜内容，也有些愣神，碰巧蔡遥推门而进。

　　“知南，这么早？安歌呢走了？”

　　“走了啊，你的眼神不对，我昨晚在枳久房间睡的。”顾知南看到蔡遥的眼神不由得笑出声。

　　“哦，我这不是想着快点随份子钱嘛。”蔡遥哈哈一笑：“今天的热搜看了吗？”

　　“在看，挺好玩。”

　　“不是好玩，是都怕了。”

　　蔡遥摇头，颇有些自豪，毕竟顾知南和夏安歌还有曲桃雨都是自然娱乐的，夏安歌虽然还在王朝娱乐，但自然娱乐本身就是为她存在的。

　　“《后来》和《淋雨一直走》的势头是今年最疯狂的一次！特别是安歌的《后来》已经不可阻挡了！照这样下去，今天下午怕是就能直接登榜双榜第一了！”

　　蔡遥神色中尽是向往：“要是连华国音乐免费榜单也占了，那就真的神了！”

　　“……”

　　顾知南摸摸鼻子，也有些笑意。

　　“推迟有什么用，总会要发的，还不如迎难而上，实现翻盘。”

　　他对于这些明星歌手因为害怕冲击到专辑定下的销量目标而选择推迟发布而感到无语，却也行侧面体现了房东大人和曲桃雨这一次联手发布专辑带来的冲击力。

　　她们没有互相影响到，反而影响了大半个娱乐圈的歌手，让他们都选择了退避三舍。

　　“害呀，要面子的吗，好歹在圈内有头有脸的歌手，专辑就靠着那几天的营销，现在风头全没了，发上去不是找死？”

　　蔡遥替顾知南解释了这其中的利害关系，并且感慨。

　　“现在你的词曲算是真的一词千金了，在这年末直接王炸！”

　　随后他又偷笑起来。

　　“这些人选择退避三舍，打磨专辑，要不就是推迟四五天，要不就是直接元旦或者元旦后，你说他们要是知道你的专辑也在制作中，会是什么表情？”

　　顾知南愣了一下，有些笑意。

　　“没什么好攀比的，都是歌曲，哪个好听听哪个而已，我唱歌只是略懂。”

　　“那个童格格的新专辑原本信心满满，提前一个月就在宣传这个月22号上线，结果今早的推迟发布就有她的一份，推到元旦了。”

　　蔡遥意有所指，望着顾知南的脸，脸上有些不明表情。

　　“哦？”

　　顾知南摸摸下巴：“信心满满？”

　　“宣传上是和樱花国的大牌音乐人合作的，虽然不想承认，但在十几年前，华国音乐确实拿过很多樱花国的伴奏来填词重新发布，那边的音乐水平很高。”

　　蔡遥说的很委婉了，但顾知南还是听出了他话里的无奈。

　　“哦……”

　　顾知南打了个响指，咧咧嘴。

　　“华流才是最叼的。”

　　“华流。”蔡遥哈哈一笑，顿时感觉信心百倍，因为说出这句话的人，一首《后来》在娱乐圈肆虐，无可匹敌了！

　　《后来》于21日晚正式登榜华国音乐的双榜第一，让所有人感慨，也让一些人绝望，那是他们仰望也不及的高度，而所登榜的速度也是他们无法企及的！

　　这首歌配合夏安歌的嗓子把里面歌词所掩盖的感情赤裸裸的展现在所有人面前，勾起了所有人对于青春都是过往。

　　“每个人的十七岁都是特立独行的，而他们唯一相同的点就是，我们都可能会在青春懵懂时期刚萌生爱意的时候，错过一个人，而那个人或许会随着记忆掩埋，却永远不会消失！

　　这首歌也是为那些为爱后悔的人所唱，在花样年华的年纪遇到了最美的你，这份回忆是深刻的，但最后终是遗憾的。十七岁萌生的爱情是那样真挚，那样美好。

　　也正如卫视之夜里面歌曲介绍所说，时间，可以让你看懂爱情，可以让你学会如何去爱。时间也是一剂良药，让时间冲淡一切的悲伤，可时间也是让我们永远不能忘怀的记忆。

　　“后来，我终于学会了如何去爱，可是你早已不在！”

　　如今，那些相濡以沫的恋人们，请好好把握自己的爱情，让你们的感情成为永恒，而不是曾经的回忆！

　　顾知南携手夏安歌开启两人的首场演唱会！

　　《后来》你还有没有与你的那个他(她)有过约定？”

　　这是王朝娱乐官博放出的长篇歌曲评价，也是揭开约定演唱会的开幕宣传仪式。

　　顾知南和夏安歌在巴黎璀璨星空下的《最佳爱意》照片被做成了大海报，并且改名《约定》。

　　他们互相勾指，划过鼻尖，一刻永恒。


----------------------------------------

第685章 ：下雪了（31）

　　由王朝娱乐拉开官博拉开帷幕的演唱会宣传也于21日晚些时候于海浦王朝娱乐公司活动现场在夏安歌嘴里得到了肯定得回答！

　　这会是她出道至今的首场演唱会，名字叫约定，王语嫣罗峰任蓉等王朝娱乐与自然娱乐的明星将会在其演唱会担任助唱嘉宾！

　　当媒体们询问他们最关心的问题，那就是顾知南是否真的会与她携手合作时，因为宣布演唱会至今，他们都没有看到顾知南，那个男人他活跃在娱乐圈，却又始终徘徊在圈外！

　　但他们得到了这个高冷女神回答媒体问题至今最真切的回答。

　　“这是我和顾知南的约定，也希望会是很多人的一场约定。”

　　一个回答激起千层浪！

　　随后在围博上，顾知南转发了王朝娱乐的围博，并且附言。

　　“后来的我们约定了一生，可一生还是太短，如果我仅有这一次的演唱会机会，我希望是跟你一起。”

　　一个采访，一个围博转发，两个人像是隔空回答了所有的问题，那就是演唱会稳了！

　　这一个信息瞬间成为了全面大热搜！

　　夏安歌的粉丝们一直希望的演唱会终于得到了证实，并且附带了一个超级爆炸的信息！他们欣喜若狂！他们疯狂想知道，时间，地点！

　　而当王朝娱乐的围博放出约定演唱会的相关信息以及购票方式的时候，他们才纷纷知道为什么会叫约定演唱会！

　　这史无前例的售票方式让所有人感到了匪夷所思！

　　而这个名为约定的演唱会也在整个华国不同看法的情况下正式现出了它的真面目！

　　顾知南和夏安歌的首场演唱会，这是一场约定一年后的演唱会，将于今年最后一天也就是30日晚上七点于各大城市王朝娱乐的合作点开启提前购票！

　　只接受现场身份证实名制购票，并且有两种购票方式，第一种单人全款单座位，单票根保存！

　　第二种情侣方式，只需要付出一个人的票价便可获得两个人的座位，相当于每人半价，票根分为两份，一人一份保存，到时候合二为一进场。

　　而无论是哪一种方式，到时候进场的时候都要验证票根，与购票身份证信息对应方可进场。

　　而“约定”的由来就是情侣购票虽然只需要付一个人的钱，但到时候需要两份票根进场，如果是单人来的，只有一份票根就需要补齐单人票价才能进场。

　　这是一场定于京都体育馆，由今年最后一天，定于明年最后一天的演唱会！

　　明年今日，你是否还在？！

　　这个充满争议的“约定”方式肆虐在各大娱乐头条，甚至地方新闻也提了一嘴，让它的热度成为时下几天最为疯狂的存在！

　　那些已经宣布晚几天发布专辑的明星感觉头皮发麻，这一次的热度来的史无前例！

　　就算王朝娱乐不进行一系列的操作，围博上都已经是一大片一大片的标题了！

　　娱乐媒体们争相报道，生怕慢了连标题都被抢走了！

　　华国星娱乐等公司看在眼里，却有些无能为力，有些热搜不是用钱就能砸出来了，现在这个热度，他们想花钱砸一个另外的热搜出来，那无疑是一个超级无底洞！

　　<何为约定演唱会？！它竟是如此？！>

　　<一年为期，明年今日的演唱会？！>

　　<小天后夏安歌的首场演唱会！？>

　　<出道至今无任何演唱会，如今开局便是王炸？！>

　　<大才子顾知南与小天后首场合作演唱会竟引起如此轰动！>

　　<约定演唱会是否会是一场别出心裁的营销方式？！>

　　<走进华国娱乐圈那些至今为止最新奇的演唱会！>

　　<走进全球娱乐圈那些至今为止最新奇演唱会！>

　　<离谱！单身狗竟被演唱会所伤？！>

　　<震惊！前无古人后无来者，竟有人这样办演唱会？！>

　　眼花缭乱的标题贴满了各种娱乐软件，围博头条，网友们的讨论也充满了围博，贴吧，短视频平台，顾知南的围博和中文网仙剑评论区还有夏安歌的围博已经成为重灾区之一，这还是因为他们的社交软件就这两个！

　　夏安歌那边的围博基本全是。

　　“安歌老婆我爱你！演唱会的门票我睡马路也要第一时间排上队！”

　　“来了来了，我老婆终于要开演唱会了！能不能把直男踢了，我也会唱歌！”

　　“顾直男呢！叫他出来单挑！单挑！”

　　“我得不到我安歌老婆，这个账我一定要算在直男身上！”

　　“呜呜呜，她点赞了我的上一条评论！她点赞了！”

　　“可是兄弟你上一条评论的内容是，希望安歌和知南携手同行，约定未未来……”

　　“她竟然知道怎么伤我的心，我好爱她！”

　　“到我了到我了，顾直男夺妻之恨不共戴天！”

　　而顾知南那边的围博和仙剑评论区的内容就更显的广大网友们对于这个突然宣布的约定演唱会以及知道顾知南也会参与其中也表示出来的爱了。

　　他们都深深的爱着这个崽种。

　　“在？出来解释一下为什么办演唱会一声不吭？！”

　　“直男出来挨打！办演唱会只让我老婆忙活是吧？”

　　“仙剑鸽子，演唱会装死，让我安歌老婆东跑西跑，你个崽种你是真的敢啊？”

　　“单挑！出来单挑啊！老子今天就要跟你单挑！”

　　“宝，你出门要戴好口罩，多带几个保镖，老子爱死你了！”

　　“怎么了？演唱会整出来了，人失踪了？来你跟我说说，书不写人不见，咋了？忙着补专辑呐？”

　　“补专辑？直男要是出专辑，我他吗把我牛子切了！这狗东西指不定打游戏去了！”

　　“我现在严重怀疑一区的景天是这个比，ID好久以前就有了，一区上头杀神，崽种上头的很！摸他一下追老子二塔杀！”

　　“王少通缉的那个ID？实不相瞒我拿过一次悬赏金，五人围剿！”

　　“出来解释一下！为什么叫情侣半价两个座位？！抢了老子安歌老婆还歧视我是吧？！”

　　“约定演唱会？！呜呜呜他喵了个咪的，他怎么知道我是单身狗啊！”

　　“我不服！为什么只有男女情侣可以？我跟我舍长也是真爱啊！”

　　“对！男男也要半价！我们也是真爱！”

　　“他真的，我哭死！”

　　“？？？”

　　“”

　　“我艹？”

　　“猛啊兄弟！”

　　“爱是没有界限的！(大声嘶吼)”

　　一个“约定”演唱会把后面几天的娱乐圈风向全都指向了王朝娱乐的夏安歌。

　　而顾知南就好像失踪了一般，除了那一条围博之后便沉入了茫茫人海。

　　他好像从不关心这些，只是夏安歌和王语嫣这些天一直在王朝娱乐的安排下带着罗峰等王朝娱乐的一众艺人穿梭于各个城市。

　　《后来》的势头依旧很足，《淋雨一直走》后续有些势减，但依然稳居第二，只是于《后来》拉开了一些距离。

　　大街小巷上，超市商场服装店奶茶店，以至于出租车上的城市广里面《后来》和《淋雨一直走》的歌声穿梭其中，每一次都是一次新的感受。

　　学校广播里面，《后来》的旋律在每天中午每天下午时分响起，总会让许许多多的学子驻足凝望，他们看向寒冬中的斜日夕阳，它把草地染的有些橙红，却是他们目前骄阳正盛的青春，也是渐渐不辞而别的青春。

　　却也是他们的永恒的十七岁！

　　这就是《后来》爆火的最重要原因之一！

　　《淋雨一直走》被称作今年最后也是最正能量的歌曲，给人一种强大自强的力量！

　　与《蜗牛》，《少年华国说》并列最新正能量神曲，而网友们都有些无力吐槽了。

　　因为这三首歌两首都是顾知南唱的，最后一首还是他那个坑爹顾回锅的马甲创作的，就算他再不承认，网友们都咬死顾回锅就是他了！

　　为什么？！

　　因为媒体记者们采访夏安歌的，特地问了这个问题，那个在外界一直都高冷著称的女神竟然红了脸！！！

　　“她脸红了！她脸红了！？？我没看错吧？！”

　　“我的安歌老婆脸红了？！”

　　“耳朵也好红！谁再说顾回锅不是顾直男我他吗反手就是一个大比兜子！”

　　“呜呜呜，我有理由怀疑这是他们未来孩子的名字，我的老婆跟别的男人连孩子名字都想好了，可我还是好爱她啊！”

　　“单挑！老子现在就去自然娱乐！挖地三尺也要找到顾直男！单挑！”

　　“我要把顾直男写进家谱！世仇！呜呜呜他吗的！”

　　“兄弟们我五岁的儿子也嚷嚷着要抢安歌，我教的对嘛？”

　　“牛批！从小抓起！我们这一代不行！下一代一定要成功！”

　　网友们有他们的争论，但他们却没有想到顾知南会在26号下午发布了一条围博，或者说直接转发了一条围博。

　　一条来自戏曲协会的围博，关于弘扬戏曲的新歌，《新贵妃醉酒》和《探窗》将于晚上八点准时登上华国音乐的大舞台，欢迎大家准时收听！

　　“约定还早，后来还在，但现在风里雨里，华国音乐里等你！”

　　这是顾知南的最新围博，之后就再一次陷入了沉寂无声，他上来打了一个广告，就沉寂了！

　　让网友们傻了眼，也让众多明星们傻了眼！

　　戏曲协会的新歌？！

　　在这关头还上戏曲协会的歌曲？！

　　《后来》和《淋雨一直走》都只手遮天了！

　　那些在20多号上来送的艺人们，愁云惨淡，可却没想到戏曲协会竟然在这关头也上来送？！

　　他们想笑，可随后却有些笑不出来了，自然娱乐的围博，旗下艺人的围博，恒球传媒的围博，旗下艺人的围博，王朝娱乐的围博，旗下艺人的围博，再加上夏安歌王语嫣等人的围博纷纷转发了。

　　最后华央随手的转发，朝阳新闻随手的一个报道，华电的一个点赞。

　　它上了热搜……

　　那么多天以来，第一次有这样的一个新闻热点推开王朝娱乐用约定演唱会实名制售票在即以及《后来》的余热热搜坐在榜首！

　　而这一切王朝娱乐也参与其中！

　　弘扬戏曲艺术的歌曲，一经公开便立马收到了广泛关注，网友们会想起被《赤伶》支配眼泪的感觉，一个个窜了进去，看到的当头封面却是一个男人分饰两角，一边是男角，一边是美丽的戏服女角，海报下印着闪亮的字眼，《新贵妃醉酒》！

　　另一个海报则是四个不同的角色，隐约能看出来是四个少女，她们饰演着不同的面孔，却都看向了镜头，动作生动形象，下方配字，《探窗》！

　　这两首交给戏曲协会的歌曲也有些日子了，恒球传媒的陈声打电话给顾知南，询问要不要推迟发布的戏曲协会的两首歌，他们已经提前帮忙宣传过了，效果并不是很大。

　　毕竟现在王朝娱乐营造的热度很足，华国音乐上《后来》和《淋雨一直走》的劲头也很足，后面紧跟着的《醉清风》，《暖暖》还有夏安歌初次尝试的戏腔《说客》也在新歌前十榜上待着的！

　　顾知南给的意见是不用，他后来也跟戏曲协会的马良打了电话，询问他的意见，那边的意见也是不需要推迟，他们不需要名和利，只是想让用这不一样的歌声勾起一些人对于戏曲的兴趣，让他们知道华国还有这么一个国粹，它或许没落了，或许这一次也只是昙花一现，但它永远不会消失！

　　所以有时候跟一些人打交道起来，就真的很舒服，顾知南之所以会跟他们说，有多少他都会帮多少，就是因为这些人他们对于文化的推崇是不参杂一点杂质的！

　　顾知南停下了手头的收尾工作，第一次利用了自己的人脉，换来了现在热搜上第一的戏曲协会新歌预热。

　　《新贵妃醉酒》和《探窗》或许不会超过《后来》在新歌榜的地位，也不会超过《淋雨一直走》，但它们被大众所为熟知的影响不会低！

　　如约而至的晚上八点。

　　伴着喧闹的晚上，江南的地区也陷入了深深的凄寒，可能不知道什么时候便会飘起小房东最喜欢的落雪。

　　《新贵妃醉酒》带着它的伴生《探窗》进入了华国音乐的曲库，也进入了华国人民的视线。

　　顾知南结束了一天的录音室生涯，独自坐在自然娱乐楼下不远处的石椅，蓝牙耳机挂在耳边，放着《新贵妃醉酒》，浸人的寒意让他脑子无比的清醒。

　　天气预报上显示的过两天会有小雪，逐渐会大。

　　江南落雪，小房东最喜欢的一种浪漫。

　　而她也如温婉的江南女子一样，只是多了一抹傲娇。

　　听蔡遥说下午时候真有几个哥们驻足自然娱乐楼下转悠，然后被保安拦住了。

　　顾知南有些无语，也有些笑意。

　　《仙剑》这些时间确实拉了，更新跟不上，这些日子都在挥霍存稿，后来存稿挥霍完了，鸽子也回来了。

　　景天和雪见龙葵的冒险才刚刚启程，按照顾知南设定的剧情，电视和游戏结合，他们的路很长，白豆腐徐长卿和紫萱的emo三世才刚刚开始，杜小闫期待的姜国剧情也刚刚展开了铺垫。

　　仙剑三算是所有人的emo了，没一个善终的，就连重楼也甘愿混入市井，做个凡人，紫萱把心还给他了，却又没有完全还，因为不一样了。

　　手机响起，顾知南拿起放在石椅的手机，信息只有一条。

　　小房东说她和王语嫣的通告排满了，她们30号晚上才能赶回杭城，31号早上参加之江卫视的跨年夜彩排，晚上便是跨年夜直播了！

　　因为约定演唱会的关系，顾知南不在，王语嫣这个主力助唱基本承担了他的宣传工作，罗峰和任蓉从旁协助。

　　王语嫣还好，得到了夏安歌拿回去的歌曲只是威信上淡淡的回复了一个，哼！

　　罗二哥和任蓉则是感动的一批，想不到顾知南会主动给他们写歌，并且还是那么多首。

　　罗二哥主动包揽了今后的酒局，主动说他就是二哥，并且打包票王大少交给他来灌！

　　顾知南嗤之以鼻，王朗只能让司徒宏伟来，罗二哥顶多算他们的酒前小菜！

　　而任蓉，这一次算是正经了很多，只是说了去到香江随他处置。

　　算了，见过那么大的道理，谁还稀罕小苹果呢。

　　又是一年，跨年，元旦还有那个同日子的生日。

　　顾知南看了看日历，今年的日期比去年要近，跨年后就要到了。

　　他想了想，又看了看手腕上的红绳，在不远处的黄色路灯显得有些血红，可却一如既往的温暖，它已经没有刚开始的鲜艳了，但那颗心却越来越鲜艳。

　　有个傲娇女孩剪下自己的发丝混在其中编织了这一条红绳却谎称是路边随便买的。

　　顾知南有些笑意，说起来他和小房东真的挺平淡，他把一个如日中天的大明星带到他的平淡日子里面，平日里见个面，说两句话，偶尔在公寓一起吃吃饭，窝着沙发看电视的小房东，才是他喜欢的人间烟火，而这一切她都正好做的很好。

　　想着想着，耳机里面的往复的歌声跳转到了《探窗》，顾知南拿起手机打开华国音乐，视线还是划着这两首歌的评论。

　　上热搜和热点的好处就是，先不论歌曲的好坏如何，关于它们的讨论就肯定不会少！

　　继《赤伶》过后，这一曲贵妃醉酒在恒球传媒宣传被王朝娱乐宣传的“约定”演唱会压下热度后，由顾知南再一次展现了出来。

　　这个世界也有姓杨的贵妃，所以这才是顾知南给这首歌的原因，原曲结合清明上河图的仙气把歌词的男女生演绎的很好。

　　而刚刚听过神笔马良的版本，顾知南心里也得出了一个结论。

　　马良的男声相比他之前那个世界的会比较粗狂一些，有些不羁，但他转换女声的那一刻才是顾知南最惊艳的！

　　由霸气转为娇媚的瞬间竟然显得那么无缝衔接！

　　或许这才是戏曲协会的底蕴！

　　而《新贵妃醉酒》上线一个晚上便收获大批大批粉丝的称赞！

　　再加上《探窗》依旧延续了《空台戏》的传承，还是那四个女生活灵活现的戏腔，为所有人演绎了不同的旦角该有的戏腔也是掳获了许多人的耳朵！

　　“我鸡皮疙瘩直接起来了！《新贵妃醉酒》真的是一个人唱的嘛？这男女声我听麻了！”

　　“废话！你没看嘛！马良！戏曲协会的名角！”

　　“真的炸裂！我艹不愧是我们华国的国粹啊！这戏腔一出来我直接当场跪下！”

　　“我妈妈问我为什么跪着听歌！”

　　“霸气，娇媚，全都体现了！这个月到底怎么了？一首接一首？”

　　“《探窗》几种不同的角所演绎的戏腔也好强啊！这些都是戏曲的新生代啊！”

　　“我感觉我的耳朵在这个年末得到了飞升一般的洗礼！我听不进去其他歌了！”

　　“又是他！还是他！只有他！顾直男！我的超人！”

　　“狗直男永远的神，以后谁再说直男写歌是副业，我要刚他！”

　　“来对线吧铁子，直男就他吗适合写小说！你知道他鸽子了几天了嘛！你知道仙剑多出名嘛？”

　　“有什么好吵的？直男弄什么就看什么呗！你们抢到安歌了嘛？那就是直男最大的收获！我的灵儿！”

　　“对啊，我安歌老粉丝了，直男出现以后，华国娱乐圈真的多了很多脍炙人口的歌曲，我安歌老婆也得以认真唱歌！虽然嘴上嚷嚷，但我始终觉得直男和安歌天生一对！”

　　“左耳《后来》右耳《新贵妃醉酒》，我他吗飘飘欲仙！”

　　虽然没有《后来》来的那么汹涌澎湃，但《新贵妃醉酒》也拉着《探窗》在稳步上升中，甚至马良炸裂宛若两人般的男女生直接把所有人的耳膜震撼了一遍又一遍！

　　在第二天的中午，由华国人民日报特地发围博称赞之后，《新贵妃醉酒》直接宣布起飞，与27日晚上强势挤进新歌榜前三！

　　而临近跨年的日子，杭城和海浦这些江南地区，渐渐染上了一抹寒霜，天空灰蒙蒙的，缓缓飘落了一些零碎的白色雪花。

　　夏安歌下了宽敞的奔驰商务车，另一边的王语嫣也下了车，两个人身上都穿着厚厚的长外套，把身材尽数掩盖。

　　夏安歌站在之江卫视楼下，抬头仰望着漆黑的夜空，没有一颗星星。

　　伸出手，零碎的雪花落在未曾佩戴手套的小手上，她呼出一口热气，清晰可见，脸上笑意盈盈，仿佛还带着一抹期待。

　　下雪了……


----------------------------------------

第686章 ：专辑前奏（31）

　　21年的最后一天，不动声色的江南雪来了。

　　杭城等地俨然染上了一层雪白，大概所有人都没有想到，等了整整一个12月的雪，终于在最后两天落了下来。

　　宛若轻柔的柳絮飘落，落在被秋风摘去了落叶的树枝身上，落在街道上，也落在人来人往的行人身上，微不足道，不被人发觉，不觉就白了头。

　　《新贵妃醉酒》并没有跟《后来》还有《淋雨一直走》争夺华国音乐的付费榜，因为它是免费收听的。

　　在华国音乐的免费榜单上，古风榜单上，以及新增类型的戏曲类型榜单上，它首次打败《青花瓷》，也击败了《赤伶》，《空台戏》，以及跟着出的《探窗》还有夏安歌新出的《说客》，蝉联多个榜单！

　　这是一种惊艳，男女声都来自同一个人，展现了戏曲文化的惊艳，如果不是真的喜欢，网友们不会花时间帮《新贵妃醉酒》打榜！

　　要知道《青花瓷》作为年初到现在的王者，直到《赤伶》出来才退位让贤，但没想到才没过多久，一首男女声的《新贵妃醉酒》就强势出来了！

　　华国音乐甚至出了一个顾知南专门的榜单，里面的歌曲全部都是顾知南所创作的或者演唱的！

　　《青花瓷》赫然就在第一，其次便是《夏天的风》，一首接一首，但让众多网友遗憾的是，顾知南所演唱的歌曲就那么几首，先前在蒙面唱将演唱的歌曲，因为音质的原因，即使华国音乐最后没有下架，但始终满足不了网友们，他们要无损音质的！

　　而且在“约定”演唱会这个霸榜了几天娱乐榜热搜的演唱会出现后，呼吁顾知南出专辑的歌声越发多了起来！

　　王朝娱乐猜的很准，如果顾知南要跟夏安歌同台开演唱会，那么他就必须要有自己的作品出现！

　　而顾知南虽然是有了，但很零散，始终没有一个完整的曲目出现！

　　现在“约定”演唱会出来了，算是网友们的一个契机，他们几乎把顾知南的微博留言留烂了，后面都只有一个内容。

　　办演唱会就算了，约定就算了，鄙视单身狗我也忍了，但你能不能给爷出几首歌听听？

　　难道到时候他们要在现场全面听着安歌老婆的歌曲嘛！？

　　嗯？

　　倒也不是不是不可以，大部分网友是这么想的，但总归还是想要顾知南出一个专辑，哪怕到最后只有一个！

　　31号，年末最后一天，“约定”演唱会原定的各大城市实名制售票却没有如期而至。

　　王朝娱乐于中午发布了微博，其内容就是原定于31日中午进行预售的“约定”演唱会门票出现了一些问题，也或许是一个惊喜，售票时间更改为元旦中午，届时欢迎大家踊跃购票，约定一场一年后的演唱会！

　　王朝娱乐这么做的原因自然是得到了顾知南自然娱乐的通知。

　　沉寂了一个月的顾知南，谁都不知道他制作了一张什么专辑，但他只是跟王应盛说，他的专辑已经提交上去了，今晚午夜，跨年钟声响起的时候，会同步发售！

　　这对王应盛来说无疑是一个大惊喜，他几乎没有带想的，直接拿起电话就通知了下去！

　　售票暂停！

　　他要再给期待这一场演唱会，质疑这一场演唱会，觉得这一场演唱会在哗众取宠的人分别不同的惊喜，也给那些不看好的人一个大嘴巴子！

　　王应盛甚至没有质疑顾知南专辑的质量，只因为他叫顾知南！

　　但王朝娱乐的官博却被爆破了，被那些耐着寒冬出门并且排起长队的暴躁网友们！

　　顾知南都明说了，这或许会是他第一场演唱会，但也可能是最后一场，而且这也是夏安歌出道以来的第一场演唱会，这两个人更是娱乐圈的清流情侣。

　　是多少人眼中的逍遥和灵儿，仙剑上他们意难平了，但在现实中，仙剑作者狗直男却依然有着他的夏灵儿，这是无数想杀直男抢安歌的网友们心中的想法。

　　所以这一场演唱会，他们认为是顾知南和夏安歌对于他们的一种约定，也是他们之间爱情的传递，有很多人都是看了仙剑在一起的，他们或携手而行又或孤胆英雄，无论是购买约定票还是孤狼票都好，满目望过去都是人，早早守在王朝娱乐的布置在商场的售票点前！

　　却得到了延迟售票的决定！

　　“狗日的？！玩呢？！劳资天没亮就起来了，约定票我没人一起买，我买孤狼票都给我推迟？！”

　　“搞心态是吧？大早上我火急火燎的，好不容易抢到前面的排队位置，你跟我说延迟？！”

　　“出来挨打！！”

　　“信不信我们不买了！”

　　“对！信不信我们不买了！我狠下心让安歌老婆唱独角戏我跟你说！”

　　“给个面子，我女朋友第一次起那么早，明天说不定雷打不动了，让我们买一张吧！”

　　“嗨呀，还好我起晚了，没去，十几万章票，我不信你们一天能买完！”

　　王朝娱乐的官博满目疮痍，但在夏安歌那一边却是温柔似水。

　　“安歌老婆乖，明天我一定早早去排队，哥哥怎么会缺席你的演唱会呢？哥哥一个人去，你到时候踹了直男，跟哥哥回家！”

　　“安歌老婆！我明天就拉我男朋友去买第一张！这是我们的约定哦！”

　　“错肯定是王朝娱乐的错！跟我安歌老婆有什么关系！？”

　　“对！我他吗倒要看看谁敢在我老婆围博放肆！”

　　原本有好些个黑粉一样的微博疯狂在夏安歌微博下面留言，却瞬间就被广大老婆粉淹没了。

　　面对一向安静面对这一切的夏安歌，她的粉丝也好像感染了她的性子，进了她的微博连脾气都收敛了。

　　只是时不时蹦出来一两个杀直男的留言被疯狂点赞。

　　夺妻恨，永不磨灭！

　　顾知南原本想当个一个透明人，反正挨喷的又不是自然娱乐，也不是他，是他也无所谓，习惯了。

　　但王朝娱乐那边遭不住了，微博甚至被喷上了热搜，他们也想不到，这就一天时间啊，等一下不就好了！

　　从中午宣布延迟开始，一直到傍晚，关于“约定”演唱会延迟一天的消息被广大的吃瓜媒体转发，配上自己的标题。

　　又说终于觉得这个模式不可行要换了，有的说约定是假，夺取流量和眼球是真，现在热度达成了，所谓的一年之约就要改了！

　　王应盛看到这些，暗骂这些不良媒体是真的会赚取流量热度，却也没有办法，总不能花钱去平息，何况这也是热度的一种，他也不想放弃，但总这么挨骂也不好。

　　他只好拨通了顾知南的电话，询问他为什么不公开他的专辑，只要公开了，那么王朝娱乐不仅不会挨骂了，并且热度也会蹭蹭的往上涨，今天的热搜榜一就不是跨年夜或者各大卫视的跨年之夜阵容了！

　　而是。

　　“震惊到离天下之大谱，老6顾知南悄咪咪制作了专辑，将于今晚跨年夜0点上线华国音乐！”

　　可这比非要当老6，就是不给声张！甚至连华国音乐那边的免费宣传也拒了！

　　递交专辑的时候，华国音乐那边看见是顾知南的专辑之后，整个部门都傻眼了，一个个像打了兴奋剂，他们看着琳琅满目的歌曲单！

　　一个个说不出话，后面甚至惊动了上层，好歹是华国国企，镇定自若的很快，只是很快就跟顾知南说可以让华国其他音乐软件全平台宣传。

　　顾知南的这点面子他们还是要给的，毕竟是给了华央好几个免费节目的人，甚至给的《青花瓷》也是免费的！

　　还有他对华国慈善作出的贡献，甚至没有一次宣传过，无名英雄一样，不止华央欣赏他，华国音乐只是没有办法表达自己的欣赏！

　　但顾知南拒绝了，只是让他们准点发布就好，并且保密。

　　华国音乐虽然不理解，但顾知南要求保密，他们本身就会保密，这一点毋庸置疑，只是这一次的华国音乐是真的有些期待，顾知南的首张专辑上线之后，会达到一个什么样的欢迎程度！

　　以往都是他当幕后，这一次算是他真正意义的站在台前了！

　　而且主专辑的名字，华国音乐的高层们也有些感兴趣，他们想这个跨年夜快点到来了！

　　“大家稍安勿躁，只是一天而已，我们可以等春天，夏天，秋天，为什么不能最后再等一个冬天呢？”

　　顾知南最终还是在王应盛不吸引仇恨就要让王朝娱乐围博公布顾知南出专辑的事情曝光出去威胁下，发出了一条围博，并且诶特了王朝娱乐，那一边很快就回应了。

　　“我可以再等你一个寒冬，可暖冬你一定要来。”

　　顾知南这一个发博，立马就吸引大批火力！

　　“直男闭嘴！”

　　“你能出声叔很开心，但你不是在中文网出声叔就有点脾气了。”

　　“今日仙剑更新否？万字否？水字否？”

　　“妈妈！出来看直男啦！失踪人口突然又出声了！”

　　“来，站起来，你给老子说说，演唱会你屁事没干，为什么仙剑断更了三天？！”

　　“我惊的说不出话来，这个狗东西在这里疯狂发言，我的景天和龙葵疯狂挂机！”

　　“来你展开说说，为什么男男不行？为什么约定一定要男女？”

　　“请问是伴唱花童顾直男嘛？嗯？演唱会给我老婆牵裙子还是阿巴阿巴？”

　　“有歌，就是不发，诶，就是玩！”

　　“现在站在你面前的无专辑开演唱会首人，顾！直！男！大家吐口唾沫再走啊！仙剑粉丝可以额外吐两口啊！”

　　看着几分钟就满屏的刷屏留言，顾知南扯了扯嘴角，王应盛这个老狐狸！

　　这一招仇恨转移玩的是真好！

　　他一瞬间就被顶上了风头浪尖！

　　同时关注着围博动向的还有自然娱乐的众人，《唐探》已经正式杀青了，赖景明和司徒宏伟过两天会过去恒球传媒进行剪辑成片。

　　他们都很期待海浦的新公司大楼，因为那里花重金置办了剪辑电影的设施，也是最目前能办到的最先进的剪辑室，这一切都是顾枳久在操办，他现在已经基本已经固定在海浦了，带着几个自然娱乐的亲信。

　　赖景明仰躺在老板椅上，几个人各自坐在会议室的椅子上，司徒宏伟，韦向文，纹山，蔡遥以及几个自然娱乐里面的人，都是以前司徒宏伟的婚纱店的年轻人，渐渐的也化为了自然娱乐的中坚力量，他们都很珍惜这一次的机会，顾知南也没有吝啬，有能力的直接提，没能力的给机会学。

　　“《爱情公寓》自播出以来，第三天正式成为之江卫视晚间档收视率最高的电视剧，在合作的视频网站，尤其是知其意和悠库视频，成为榜首，几个软件直接替我们进行了宣传，也在全平台进行了广告界面宣传，以这个热度下去，第一季结束前，会成为今年现象级的热播剧！”

　　韦向文拿着文件，有些激动的进行汇报。

　　顾知南表现的有些平淡，没有很激动，赖景明和司徒宏伟还有蔡遥三人则是脸上喜色显露。

　　“有些人啊，狗眼看人低，估计这几天睡不着觉咯！”

　　赖景明嘿嘿大笑，当初知道跟一些视频软件合作出现问题，他也是有些鄙视，就好比当初他们第一部电影一样！

　　纹山坐在一边不出声，却也很开心，他参与不到这种会议，就连坐在这里也是顾知南喊的，接受赵建雄的指导有一段时间了，他很期待真正帮自然娱乐做事的那一天！

　　《爱情公寓》上线有一段时间，剧集也已经过半，它的表现超乎了所有人的预料，却没有超乎顾知南的预料。

　　在顾知南眼里，如果《爱情公寓》不火，那一定是这个世界的年轻人已经被压榨的笑不出来了！

　　但结果是好的！

　　新.一代神剧！

　　我笑的说不出话来！

　　我现在每天晚上最期待的时候就是十点！

　　所有的所有，无数的网友在自然娱乐关于《爱情公寓》的微博下留下的评论，之江卫视每天晚上统计过来的收视率，百分之130！

　　还有合作的四个视频软件播放量超几亿，甚至开着弹幕数你会连人物都看不清楚！

　　原本的风暴视频，千度视频也因为一部电视剧的原因，下载量，用户活跃量比之前翻了一倍不止，这是他们做梦都想不到！

　　原本只是想跟着大软件赌一把，就算最后不盈利多少，起码不会亏，却没想到给了自己那么大的一个惊喜！

　　他们嘴都笑裂了，同时想到那些已经失去了交配权的视频网站，最近这些天好像被骂惨了，甚至华国知名度最高的视听极光视频也被网友点名批评！

　　什么还自称华国最好最多视频的软件，连《爱情公寓》也没有！

　　嚷嚷着什么会员白开了，连《爱情公寓》都没有，卸载去知其意了！

　　还有些眼尖的网友偶然发现就连《初恋》和最近上线的《神话》电影版电视剧版都没有了！

　　他们纷纷查看其他几个，如狐阅视频，青芒视频，音讯视频这些软件，都发现了这几部电影都没有了！

　　而这些电影和电视都跟《爱情公寓》一样，版权属于《自然娱乐》的！

　　他们好像嗅到了什么，一个个直接跑去视听极光等视频软件微博下面留言！

　　就连媒体这些天也在疯狂报道，《爱情公寓》不出意外绝对会成为现象级热播剧，那个软件那个没有，用户活跃量可以说是肉眼可见的！

　　视听极光等视频软件的老总知道后询问为什么不引进后，得知手下经理竟然因为压价不合而直接放弃了，气的差点给当初去谈判的经理一套打狗棒法！

　　几个网站的老总都通了电话，都有些愁容，看着那些有《爱情公寓》的视频软件现在的热度和用户活跃量，他们都有些眼红。

　　就好像他们在背着自己偷偷发财一样！

　　越想越气，越气就越想打人！

　　顾知南不知道也不想知道这些人现在的想法，他看着赖景明。

　　“元旦后去京都？”

　　“对啊，《唐探》在京都进行剪辑，我们也会在京都进行记者招待会，然后巡回一下各个城市，一月末是春节，时间同样很紧。”

　　赖景明想了一下行程，有些嘿嘿笑道。

　　“元旦可以休息一阵，自然娱乐的人也需要休息，大家都太紧绷了，回家陪陪家里人，司徒哥也是。”

　　“嗯，赖总说的很有道理，我很感动，我给你买机票，你今晚就回家好好陪陪伯母。”

　　赖景明的家在津城，距离京都很近，这也是他们在宁南后没有再见过面的原因，距离太远。

　　赖景明顿时就变了脸色：“别啊！过年再回去也行啊！我还是想跟你去杭城玩玩的！”

　　“我们现在不就在杭城？”

　　“靠！你非要我说出来嘛！”

　　“到那一步了？”

　　“聊天啊，就还是聊天。”

　　“哦，牛的。”顾知南白了他一眼，有些恕其不争揉眉间：“小英甚至没跟你她也是津城的，你玩个屁，这场爱情的游戏你玩不起，建意点了。”

　　“啊？！”

　　“啊？我好惊讶？”顾知南甩出一张机票，赖景明慌忙接过，顾知南白了他一眼：“明天早上的飞机，杭城机场，跟小英同班机，跟我安歌要的信息，至于怎么回来，我就不知道了，反正会休息几天。”

　　赖景明如获至宝，拿着机票的手微微颤抖，抬头，嘴唇低喃。

　　“爸爸！”

　　“？？？”

　　顾知南当场就要起身拿椅子，司徒宏伟按住了顾知南，反手就是一巴掌，赖景明捂着脑袋，嘿嘿傻笑。

　　“行了，你命虽然没有知南好，但起码有我们帮，当初知南攻克安歌的时候肯定也费了不少力，是吧？”

　　司徒宏伟有些笑意，他觉得夏安歌再怎么白给，顾知南总得要攻克一下，而且这死胖子能因为一张机票情绪失控，证明他的心不假。

　　“啊.....额.....嗯......”

　　顾知南陷入了短暂的呆滞，眼睛无神，好像在回忆，最后坚定的点点头。

　　“很难！”

　　我装的！

　　我芳心纵火犯还需要克服什么嘛？！

　　开玩笑！

　　“我好想打你......”

　　赖景明看着顾知南的表情就知道，当初大半夜的在京都，后来听小英说就是女神约出去的！

　　“机票还我。”顾知南伸出手，赖景明立马塞到衣服里面，脸上露出谄媚的笑容，要上来帮顾知南捶肩膀。

　　“顾哥以后就是我的再生父母！爱你一万年！”

　　“恶心心。”顾知南推开他，神色恢复正常：“《唐探》后，启动《仙剑》的拍摄，新公司大楼已经准备完毕，过完春节直接搬，明年我希望自然娱乐能独挡一面，也希望大家都能在自然娱乐找到自己的定位，然后就是，嗯，我们需要一个年会，春节前吧，宣传可以省两天出来，我们自然娱乐办个年会。”

　　“好！春节大动员！我喜欢！”赖景明第一个拍桌，然后直接挨了顾知南一脚，司徒宏伟和蔡遥还有剩下几人都认真的点点头。

　　“明白了，顾总。”

　　“行，没什么的话，我们就散会，我去更新仙剑了。”

　　顾知南的存稿早就挥霍了完了，趁现在时间还早，他需要补一些稿子，自然娱乐已经放假了。

　　那些小演员也全都在之江卫视准备跨年夜晚会了，各自的经纪人陪着，林悉也在，不会出什么问题。

　　小公司就是这样，轻易的就全员出动了。

　　“知南啊，我还是有些不理解，为什么要把一张专辑做成免费的，那里面的歌曲，哪一首不是精品啊！”蔡遥始终觉得可惜，以前的是为国家办事，《告白气球》是为了爱情。

　　但现在是转机啊！

　　而且免费的也不是为了爱情了吧！

　　“蔡哥，有些东西是需要我们坚守的，不是也有收费的嘛？就别介意啦！”顾知南脸上带着轻松的笑意。

　　“唉，也别觉得我市侩，我就是在这杂乱的人间待得太久了，见到你我才知道有些人真的可以那么干净，令人向往。”

　　蔡遥叹了口气，在以前的他看来，这一波不捞钱，天理难容！

　　但现在的话，他也只是说说，然后遵守，只是觉得人生在世，当如顾知南这般，散发着光芒，感染着身边的人。

　　顾知南的首张专辑，在最后的这段时间里面，他们基本属于不眠不休，王朝娱乐那边也派了好多专业人士来帮忙，甚至罗文伟都亲自来了，昨天才浑浑噩噩的回去，被顾知南累的！

　　当然他也是带着满目震惊回去的，他以为顾知南是加上以前蒙面唱将的歌曲整一个专辑，却没有想到这家伙搞了两张专辑，接近20首歌啊！

　　罗文伟是麻木且兴奋的，兴奋的回去后也睡不着觉，陈声问他，罗峰问他，他都忍着不说，甚至王应盛问他他也没说，嘴硬且嚣张！

　　只是王朝娱乐和恒球传媒旗下的艺人又都得到了指示，来自公司高层的指示，之前为了避开夏安歌的专辑选择在元旦开年发布专辑的明星们，这一次没有谁在头铁了，他们不知道谁要发布专辑，或许是王语嫣，或许是罗峰，但他们都默默选择避开了。

　　谁都不知道这些人的专辑里面还不不会有《后来》这种王炸歌曲，亦或者《淋雨一直走》，这一场游戏，他们玩不起了。

　　知道顾知南发布专辑的人都很期待，王应盛，孙元，罗文伟陈声等人，还有自然娱乐赖景明等人，他们是唯一知道日期的，他们希望顾知南在这22年的开年，直接把华语圈搅的天翻地覆！


----------------------------------------

第687章 ：又1个跨年夜

　　之江卫视跨年超级晚会，举办地点在杭城中心体育馆举办，一个最多可以容纳8万人的新型体育馆，观众之多堪比一个超大型演唱会！

　　而之江卫视的基础阵容基本延续了卫视之夜的阵容，基本都是跟之江卫视相好的明星们，之后才是邀请华国内知名度高且没被其他卫视邀请过去的明星了。

　　华国星娱乐这一次的艺人们只有一个郑云海在之江卫视的跨年夜担任主持人，童格格和越玟等人都在隔壁湘南卫视亮相，毕竟一山不容二虎，之江卫视一直都跟王朝娱乐挺要好的！

　　而湘南与之江也一直都是竞争关系，都在争抢第一热门卫视的名号，之江卫视与华国星娱乐有一些芥蒂这是圈内人都知道的事情，所以这一次只能敌人的敌人就是朋友，湘南抢不到王语嫣就算了，毕竟林悉就在之江卫视，他们之前一直都是合作关系。

　　但夏安歌他们是真想要啊，好多次不厌其烦的跑去王朝娱乐协商，之江卫视要王语嫣，把夏安歌让给他们湘南卫视的跨年夜，甚至出场一首歌的价格给到了千万级别！

　　王朝娱乐也有些难抉择，第一是之江卫视那边早早就说好了王语嫣和夏安歌双子星，少了一个都不能说是双子星，第二就是他们真决定不了，夏安歌在王朝娱乐是除了王语嫣之外最特殊的一个艺人了！

　　他们只能向上面通报，王应盛给出的回答如果夏安歌愿意的话，他可以找之江卫视谈，他两边都不会得罪，却也知道那个女孩子会做出什么样的决定，并且早早给湘南卫视的几个人打了预防针。

　　之后湘南卫视就得到了夏安歌的诚恳鞠躬道歉，表示自己已经答应之江卫视了，这一次不行，如果之后还有合作机会的话，她会优先考虑湘南卫视的。

　　湘南卫视的几个领导还能怎么办呢，夏安歌不仅没有摆一点架子，甚至还为自己不能去湘南卫视参加跨年夜道歉了！

　　湘南卫视是遗憾的，却也完全没有抱怨，因为他们见识到了一个不同于娱乐圈内的任何一个明星，明明咖位已经算是顶流了，却让人感觉不到一点高傲。

　　提前一天的彩排已经让所有人都适应了这个大型体育馆，只是彩排终归跟现场不一样，这是一个可以容纳八万人的场馆，即使这一次因为新建成的原因，大概只会进来一半的观众，那也是四万多人了！

　　王朝娱乐先前有一个老牌歌星举办的演唱会最多也就是一万多人，夏安歌当时也和王语嫣过去助唱过，那个场馆跟现在这个完全没有可比性。

　　临开场前的最后一遍过场，明星艺人们自由活动，然后就回到休息室进行化妆，等待上场。

　　夏安歌站在这个大舞台上，认真记着自己会从哪里登场，要怎么走到中央，完成自己的歌唱，然后献上祝福，最后与王语嫣罗峰说几句话，抽一个现场的奖，然后退场，她是压轴登场，时间是在晚上十一点半过后，之后便是王语嫣和《奔跑吧》的一众人，0点钟声过后便是终场了。

　　她站在舞台中央，抬头仰望，诺大的场馆此刻只有舞台这边是泛着刺眼光芒的，显得场馆其他地方空旷且黑暗。

　　夏安歌微抿嘴，思绪有些飘远，听说这是一个容纳八万人的体育馆，那么京都体育馆相比应该是更加的空旷吧。

　　“安歌？”一声清脆的声音，夏安歌回头，王语嫣缓步而来，跟她一样穿着精致的羽绒服：“怎么在这里发呆？没习惯啊？”

　　“有一点。”夏安歌也没有隐瞒：“我只是在想，十几万人的体育馆会是怎么样的。”

　　她其实有些紧张，但一想到到时候身边的人是顾蛮子，好像就没有那么紧张了，不知不觉，这一生所有的安全感都来源于他。

　　王语嫣想了一下，嘿嘿笑了一下，上前两步：“大概就是这样的！”

　　王语嫣朝舞台一边挥手，大声道：“那边的朋友跟着唱！这边的朋友也一起哦！”

　　夏安歌歪着头，看着王语嫣活泼的样子，嘴角有些笑意。

　　王语嫣朝她露出自己的白牙：“我跟你说啊，我参加过一个五万人的演唱会，随便一喊都是一阵一阵震耳欲聋的声浪！十几万人的话，肯定会超级超级大声！”

　　“我也很期待诶，十几万人的演唱会，我也在其中，会不会也算是我的演唱会。”

　　“算。”

　　王语嫣回过头，夏安歌含着笑意，盈盈而立：“每一个在演唱会的人，都是自己的主场。”

　　“嘻嘻嘻，越来越会说话了喔。”王语嫣也对夏安歌笑了：“晚会结束后，休息的时间去找顾知南？”

　　“嗯，去找。”夏安歌点点头，元旦过后大家都休息几天，之后便是春节前最后的忙碌了。

　　“一起过生日？”王语嫣要知道顾知南的生日并不难，她只是没想到，他和夏安歌会是同一天。

　　“嗯。”夏安歌继续点点头，仿佛有问必答。

　　王语嫣笑容灿烂，拍拍手：“挺好的，我好期待演唱会，即便主角不是我，《一直很安静》真的很好听。”

　　突然转变的话题让夏安歌愣了一下，她看着王语嫣的眼睛，王语嫣却拍拍手，走去另外一边找云印雪了，留下夏安歌站在原地，面向着诺大的体育馆，陷入沉默。

　　晚上七点半全球直播之江卫视的跨年夜，而现在距离开始还有一个小时。

　　外面早就一片夜幕了，观众在陆陆续续的进场，纷纷扰扰，即便已经尽力保持安静了，但几万人随便一点声音都会是一场小型声浪。

　　之江卫视的超级晚会工作室工作人员在紧急的调试着设备，林悉在《奔跑吧》的休息室里面，跟《奔跑吧》的众人还有几个导演交流着节目单，卫视之夜可以随便玩，但跨年夜不行了。

　　而夏安歌也跟自然娱乐的一众小演员在一个休息室，除了云印雪因为要担任主持人的缘故不在，剩下的都在了。

　　“好啦！我满足啦！”

　　潇艺拿着手机，笑嘻嘻的到一边欣赏去了，自然娱乐的众人也都笑嘻嘻的，他们一个个的都跟夏安歌合照了照片。

　　夏安歌肯定不会拒绝，毕竟大家都是一起的。

　　“安歌姐，你知道知南哥的专辑什么时候上嘛？”

　　曲桃雨坐在一边，有些疑惑，顾知南只让他们拍摄MV，但也没跟他们说专辑的事情。

　　夏安歌摇摇头，她哪里能知道，顾蛮子藏的死死的。

　　“我偷偷跟你说哦，我们拍摄的MV，大多数都是甜的，知南哥的专辑说不定跟《告白气球》一样！”

　　曲桃雨神神秘秘的，离开了星光互娱的她逐渐脱离了以前的性子，变得活泼起来。

　　夏安歌小心脏突然不受控制的加速跳了起来，她看向曲桃雨，曲桃雨笑的很开心。

　　“后面的拍摄很赶，我们白天黑夜基本都在拍呢，应该不会很远了！”

　　“可能吧，今晚他们需要你带一下，他们看起来有些紧张。”

　　夏安歌抬头看看这些个《爱情公寓》的小演员们，他们虽然表面上有说有笑的，但掩盖不了紧张的小动作，而且他们是第一个上的。

　　《爱情公寓》爆火是好事也是坏事，好事他们出道即巅峰，坏事是如果膨胀骄傲的话，在这个娱乐圈是很不好的，一时的火热并不能代表什么，顾蛮子对他们很看重，夏安歌只希望他们别走错路。

　　“知道的，他们都挺好的，兴业和小静也是过来人了，话说我也没有经历那么大的场面啊，我也会紧张的。”

　　曲桃雨点点头，她在星光互娱那么些年，也没有机会能参加那么大的晚会啊，她也会紧张，但肯定会比这些新人要好一些。

　　“安歌姐不紧张嘛？我印象中，你好像也没有参加过几万人的晚会哦。”

　　“紧张。”

　　夏安歌想了一下，认真点点头，曲桃雨说的很对，她没有参加过。

　　外边的氛围越来越热闹，灯光闪烁，人群鼎盛，电视台同步完成。

　　晚上七点半，各大卫视的跨年夜都逐渐的拉开了序幕！

　　华国十几亿人口，都活跃在跨年的氛围中，忙碌了一年，两袖清风的感觉让他们感到着迷！

　　而伴着开幕的《我的未来式》合唱，曲桃雨带着孟兴业等人亮相，《爱情公寓》的第一季小演员们全员齐聚，全体观众的见证下，一句毫无征兆的，由曲桃雨开头的。

　　“我的未来式由我做主！”

　　之江卫视的超级跨年夜也正式拉开了帷幕，全体观众伴着歌声欢呼，《爱情公寓》短短十集便斩获粉丝无数，之江卫视的开幕直接就让他们上场算是直接把气氛带上了高点！

　　“来了来了！守了一晚上了！”

　　“特地来看我的几个老婆！”

　　“巧了，我来看我的几个老公！”

　　“每年的这个时候都是我最纠结的时候，我的老婆们分散各个卫视，但今年不一样的，我的两个大老婆都在之江卫视！”

　　“安歌老婆！语嫣老婆！我的女神！”

　　“一年又过去啦！杭城又再一次落雪，我依然贫困，爱了！”

　　“你要这么说的话，年年都落雪，年年都是一个人，我他吗直接网抑云！”

　　“今晚是个开心的日子，别说那些影响心情的话，给哥们整抑郁了，今晚又没有《爱情公寓》开心！”

　　现场气氛活跃，弹幕气氛也活跃，虽然嘴上那么说，总归又是一年，每个人的脸上都是一样，带着对今年所发生的事情的释怀亦或者不舍，继续等待着迈入第二年。

　　体育馆内，一曲《我的未来式》结束，全场观众欢呼鼓掌，呐喊，场外弹幕飞起，作为第一个登场又是火热电视剧的主演们，活泼的云印雪直接进行了友好的采访，然后让他们一个个说出了对场外场内观众的祝福语，一个个学着角色的语气，由叶贺勇冠三军，成功贱笑全场！

　　曾小贤被叶贺入木三分的演技在现场完美复原，一个打嗝声直接拿下MVP！

　　就连自然娱乐的众人也笑闷了，现场观众的气氛一度笑不活了。

　　轻松愉悦，开头的观众们都感觉到了这一种气氛，这才应该是跨年应该有的气氛啊！

　　由《爱情公寓》开始的之江卫视跨年夜在自然小演员最后的一句，愿你们明年的未来都能由你们自己作主拉开了今晚的愉快夜晚。

　　夏安歌在后台休息室的电视看见这一个场景氛围也是不自觉的露出了笑容，可随后她又皱起了小眉头。

　　不知道那个蛮子此刻在干什么，他说跨年夜带她回小公寓，他现在是不是在自然娱乐里面正准备过来，还是说。

　　夏安歌突然看向电视里面，镜头给过熙熙攘攘举着闪光牌和灯棒的观众们，他们迎着江南雪，来到这个跨年夜，每个人的脸上都带着对新旧一年的向往和回忆，这里面会不会有她朝思暮想的那个人？！

　　时间流去，各个著名卫视的跨年夜都在上演，各个网络直播平台都上演着一波波的弹幕互怼，许许多多的观众在每一个平台上跳转，哪里有自己喜欢的苏坡爱豆的笑容就去哪里看。

　　21年的最后一天在这最后的一点时间里面好像陷入了最后的疯狂，转眼已是晚上十一点半。

　　在云印雪清脆的娇喊中，夏安歌伴着她的《遇见》出来了，她没有唱《后来》，而是选择了这一首《遇见》。

　　在这一年的初始，她用两首歌表达了自己的心意，而在这一年的最后一天，她也想用这样的方式告别。

　　她遇见了，希望你们也能遇见。

　　观众席下面，靠近前排的位置，这里全是自然娱乐的员工们，二三十个人，包括司徒宏伟蔡遥在内的一众人全部都在了。

　　赖景明在听到云印雪的娇喊后就像一只疯狂的小肥仔，疯狂摇晃着手上的荧光棒，并且带动了身边的几个人，高喊夏安歌！

　　一声接一声，逐渐竟然感染了周边的观众们，他们本来就比较压抑着，现在看见有人带头了，立马跟着喊了起来。

　　“夏安歌！夏安歌！”

　　“安歌！！我的女神！”

　　“老婆！！！”

　　于是便又逐渐变的不正常起来，顾知南坐在一边，额头有些黑线，他攥紧了手里荧光棒，忍住在四万人的目光下把赖景明宰了的冲动。

　　去年的跨年夜，他是在老自然娱乐的工作室，夏安歌还是在之江卫视，只不过不是这么大的场馆，而今年，他在台下看着她。

　　观众席灯光暗下，舞台灯光聚焦，在所有人目光下，一个身着简单的身影踏着雪白色马丁靴，一条宽腰牛仔裤，圆领奶白色的毛衣，在左斜肩开了口，洁白无瑕的左肩膀展现其中，这是这身衣服唯一的亮点，却也是最令人心动的点，把舞台上女孩的清纯和妩媚都展现了出来。

　　夏安歌没有看见顾知南，那么多人，又都是漆黑一片，她看不见任何人，只能看见无数的荧光棒，还有一些灯牌。

　　她并不是拿话筒，而是拿着一把吉他，简单干净，就只是一把原木色的吉他，是她“借给”某一个蛮子的吉他，昨晚临时想到，今天早上让程梦莹去拿过来的。

　　夏安歌站在话筒前，白皙的手指轻划过琴弦。

　　“听见，冬天的离开，我在某年某月，醒过来。”

　　清晰，简单的清唱，伴奏缓缓跟着响起，这一首《遇见》就这样开始了。

　　而在她温柔的嗓音开始的时候，全场观众都默契的闭上了嘴，就连挥动着的荧光棒都随着夏安歌的歌声而显得平和了。

　　这是一种享受，他们好像听到了不一样的感受，相比夏安歌在专辑上表达的情感，这一次的情感是带着无限的开心的，她的歌声穿透人心，带动着观众们的心。

　　她像个邻家的姑娘，干净且纯粹，再一次刷新了场内场外观众们的视觉，因为他们都在猜测夏安歌这一次会是怎么样的盛装出席，却没想到她这一次简单的像你在街上随便就能遇见的漂亮小姐姐。

　　她不是高高在上高人一等的大明星，她也只是一个混迹在人间，等待着自己幸福的小女孩，虽然傲娇，却也极尽温柔。

　　歌声温柔，人也温柔，她轻轻弹着，轻轻唱着，没有一丝波澜壮阔，就好像我们平淡的生活，从遇见开始，简单重复却又总是充满期待。

　　因为身边的人，是你啊。

　　“我遇见你，是最美丽的意外。”

　　一曲温柔尽，夏安歌收起吉他，一如既往的朝台下鞠躬，无任何改变，而场上的掌声直接淹没了整个场馆，在这临近0点的夜里，响彻整个杭城中心体育馆！

　　赖景明喊的嗓子都哑了，却还在疯狂打call！

　　他再一次带着观众们一起欢呼，他们没想到这个肥仔那么狂热，作为老婆粉的他们怎么能输！

　　整场整场都是欢呼声，这等人气，在这夜里也只有寥寥几人能拥有，而他们都是好些年的大牌明星了，但夏安歌在娱乐圈里面却还是算新人啊！

　　顾知南盯着场上的房东大人，感受着这些属于她的掌声，她天生就该站在聚光灯下面，老天爷送饭吃的嗓子，真棒啊。

　　他压低了鸭舌帽，却突然笑了，谁又说这样的小房东他不想相伴一生呢。

　　罗峰和王语嫣等人静静等待着夏安歌接受着这些本就该是她的掌声，等掌声逐渐平息后，他们走了上去。

　　王语嫣依然是盛装，一袭白色星光点缀的晚礼服让她像个高傲的公主，她本来就是众星捧月般的存在，现在夏安歌也成为了她，她看着夏安歌只化了淡妆的脸蛋，有些笑意。

　　接下来便是一些简单的问候，夏安歌现场抽奖送新年礼物，被抽中的观众欣喜若狂，紧接着便成为了周边几十人的羡慕嫉妒恨眼神杀对象，甚至是赖景明也在长叹，一阵遗憾。

　　“好了，那么最后的最后，我们的夏安歌再送一段话给现场和电视机前的观众们吧，相信大家都很期待。”

　　罗峰带着笑意，一本正经，但顾知南总想笑，二哥还是故作正经的样子让他看不惯了，他还是习惯那个腹黑且小心眼的叼毛！

　　夏安歌拿着话筒，从左望到右，环顾了一圈，很认真的开口：“希望大家在新的一年，都能遇见那个会陪着自己看烟火，唱歌给自己听的人，不需要轰轰烈烈，平平淡淡也很好的，还有，祝大家新年快乐。”

　　“好！”赖景明猛然出声，手中荧光棒拍的飞起，顾知南白了他一眼，却发现周边的观众也都欢呼的拍着荧光棒。

　　“好样的！不愧是我看上的女人！新的一年新的爱你一万年！”

　　“每次看到我安歌老婆的样子，我却都只想到那个男人！”

　　“直男你出来啊！出来单挑啊！你一个单我们成千上百个兄弟啊！”

　　“新的遇见唱出了新的感觉，我很不想承认，但直男想必真的对安歌极尽温柔，我从一个女孩的脸上，看到了幸福二字。”

　　“直视我！崽种！坏我道心！呜呜呜我不服啊！”

　　夏安歌出场到结束，之江卫视的直播平台上都无限热闹，但夏安歌出场之后也预示着这一个跨年夜进入尾声了。

　　夏安歌退下场，阮英和程梦莹把早早就准备好的羽绒服给她穿上。

　　“好啦，结束啦，可以去找顾老师啦！”

　　阮英笑嘻嘻的，夏安歌抿嘴，轻轻点头，程梦莹上前抱抱夏安歌。

　　“我要比顾知南早一点，我抱到安歌姐啦，新年快乐啦。”

　　“我也要！”阮英也上前加入，两个人把夏安歌抱在中间，夏安歌无奈的叹一口气，嘴角微抿，有着淡淡的笑意，她轻声道。

　　“谢谢你们又陪着我一年。”

　　阮英已经是第三年了，程梦莹也准备满足第二年了。

　　时间总是太快，转眼她又快25了。

　　23遇见的人，真的很好。

　　跨年来到终场，《奔跑吧》的互动结束，最后一首歌，是由王语嫣演唱的，这首歌完毕便会是跨年夜的钟声响起。

　　一袭白色盛装出席的王语嫣虽然已经在舞台上亮相很久了，可当灯光暗下来的时候，她还是惊艳了众人，白皙如玉的双肩，几近完美的身材。

　　顾知南也有些看傻眼，他一直都坚定的说认为王语嫣是唯一一个能在颜值与房东大人一较高下的人，而此刻她展现出来的魅力也让他感觉没有错。

　　王语嫣宛若一个城堡里面缓缓踱步而出的天之骄女，可她演唱的歌曲却让顾知南有些吃惊，也让他有些疑惑。

　　《一直很安静》，这一首歌在年中的时候他让房东大人第一次演唱，后面成了她专辑里的一首歌，是仙剑一林月如的歌曲。

　　王语嫣并没有选择她自己的歌曲，而是选择了夏安歌唱过的《一直很安静》！

　　后台的夏安歌眼神复杂，水润的桃花眸紧紧看着场上随着伴奏响起踱步而出的王语嫣，一只手抓着手臂，却又缓缓松开。

　　阮英只是听见夏安歌好像叹了一口气，这是她为数不多听到夏安歌叹气。

　　“给你的爱一直很安静，我从一开始就下定决心。”

　　王语嫣唱着，嘴角含笑，凤眸明亮，却不知为何，场下的人只感觉她跟夏安歌角色互换了，凌晨的眼泪一下子换到了王语嫣的身上。

　　他们感觉到了一股悲伤的气氛，完全不弱于夏安歌当初第一版唱的！

　　顾知南再一次拉低了自己的鸭舌帽，如果是以前的顾知南，面对这样的一个国民女神，没谁能顶得住。

　　那是他的偶像，但不是现在的顾知南的。

　　这最后敲响跨年钟声的是这样的一首歌曲，让很多人不禁陷入了网抑云，回望一整年的辛酸历程。

　　多少暗恋与喜欢悄悄开始，却最终藏于心中。

　　京都，朝阳某处别墅区只着毛绒睡衣随意慵懒的躺在贵妃椅上的程梦溪眼睛有些亮光，随后嗤笑。

　　“有些人表面上唱着爱很安静，内心却还是想争上一争的呢，这声音里面的不甘都快溢出来咯！国民女神？”

　　“梦溪啊，你在说什么呢？王语嫣嘛？这小姑娘确实长得不错。”

　　旁边一个中年妇女有些奇怪，再旁边一点，头发有些花白的老男人正襟危坐，有些严肃。

　　“没什么，觉得好笑而已，长得不错吧，可是没用。”

　　“人家唱那么好听，有什么好笑的？长得好看怎么没用，女人不就是要长得好看嘛？”

　　“哎呀对对对，好看好看，又清纯又妩媚，像个妖精最好了！”程梦溪罕见的鼓嘴，坐了起来，给自己剥桔子吃。

　　“说两句还不行了，说起来你又大了一岁了，都快30了，过两天我让你赵阿姨给你说说媒，正好你妹妹也回来，两姐妹一起去相个亲！”中年妇女想到这一茬，兴奋的拍手。

　　程梦溪脸上笑着，手里捏着桔子，点点头：“好呀！梦莹不知道，我倒要看看是谁敢看上我！”

　　“你这丫头！早知道不让你去学什么防身武功！动不动就拆人家手脚！”

　　中年妇女脸上无限惆怅，一个成熟大女儿一点没有恋爱的心思，小女儿……大大咧咧更离谱！

　　“那个小顾倒是不错，年龄也就差个几岁，还是个天才，可惜人家有个大明星女友，你妹妹还赖在人家手底下当什么经纪人！”

　　正襟危坐的老男人突然开口，前面可惜后面恨铁不成钢，好好的一个中文网股份那么多不回来帮忙，跑去当什么经纪人！

　　“是啊，大明星女友呢，真可惜。”

　　面对自己父亲夸奖的顾知南，程梦溪往自己嘴里塞了一小块桔子，看向电视里面王语嫣歌声的落幕，跨年钟声的响起，镜头转到观众席，停顿间，她愣了一下，随后嘴角有些笑意。

　　“要是，要是能早些遇见就好了，不至于现在这样。”

　　程梦溪往嘴里塞着桔子，含糊不清，却只有她自己能听见。

　　“如果是《仙剑》先出来就好了。”

　　如果顾知南的第一部小说是仙剑，她绝对就能遇见了。

　　她喜欢遇见，可却也不喜欢遇见了，更不喜欢夏安歌刚才唱的遇见。

　　太晚啦，拿不出杜小闫青春无所畏惧的勇气，也收不住自己覆水落地的喜欢。

　　向日葵只有一个太阳，可太阳却会有无数朵向日葵，她是其中一朵，但不会是最后一朵。


----------------------------------------

第688章 ：可爱女人

　　新年钟声在王语嫣歌声结束后没几分钟，在现场所有人的倒数计时里面，看着大屏幕上的数字一个个倒数。

　　“5，4，3，2，1！”

　　最终清零，21跳跃，变成22！

　　“芜湖！”

　　“21再也不见，22我来受苦啦！”

　　“这他吗什么人间疾苦，我本以为最后一首歌会是快乐开心的，结果给我来了一个网抑云！”

　　“兄弟！我楼下保安听这首歌泣不成声了！回望一整年，他没勾搭到我们小区的富婆！”

　　“新的一年新的快乐呀！我要努力奋斗让我的老板换上新大奔！”

　　“励志啊！我惊得说不出话来！”

　　“年年岁岁，一岁一年华，遇见你却只能给你最安静的爱，我哭了兄弟们，网抑云去了！”

　　“一首遇见把哥们带入了恋爱的气息，一首一直很安静成功让我进入哭泣模式，我安歌老婆恋爱了我知道，但哥们的语嫣老婆失恋了？！”

　　“崽种，坏我道心！我的国民女神压根就没有谈恋爱，失个毛恋啊？！”

　　“新年第一天别逼我扇你昂！以后不许再说了！”

　　王语嫣最后得一首《一直很安静》让很多人陷入了一抹难以言喻的心情，但伴着新年钟声的敲响，他们又或都逐渐淡忘了。

　　毕竟只是一首歌，也只是一首歌。

　　没有感同身受，又何来深有体会，他们只是觉得有些奇怪。

　　而媒体上，之江卫视关于今晚的超级跨年夜也作了详细的热点介绍，从一开始的《爱情公寓》出场到后面夏安歌的《遇见》又到《奔跑吧》但是集体互动最后王语嫣一首《一直很安静》的收场。

　　围博上的热搜全部都是各大卫视的跨年夜，热热闹闹，全都在庆祝着跨年。

　　又一年的江南雪，又一年的海浦外滩。

　　人员陆续出场，跨年夜结束了，他们的今年的新生活才刚刚开始，要回去拥抱爱情，拥抱未来，糟乱的生活。

　　顾知南送走司徒宏伟一行人，赖景明则是去找阮英去了，阮英知道赖景明也是津城人后并没有很惊讶，得知他跟自己一班飞机回去也是有些开心，毕竟有结伴的人就不会无聊了。

　　自然娱乐的大群里面，身为老总的顾知南除了能给予这些人假期之外，能做的就只有你王少的方法。

　　顾知南在群里发放了一个红包！

　　顾知南在群里发放了一个红包！

　　……

　　连发十个，一个两千，一共两万。

　　这该死的土豪气息没想到是从我身上散发出来的！

　　顾知南有些哭笑不得，以往这时候他都是在工作群里喊着，过年了过年了！老板大气，老板身体欠肛，不对，是老板身体健康！

　　但现在他变成了万恶的大腹便便老板，并且万能公式祝福。

　　“祝大家新年快乐，假期好好玩，一直以来辛苦了！”

　　群里瞬间热闹非凡，自然娱乐的小演员们和员工们现在大半都在体育馆附近，没在的都是提前回家了。

　　“顾总大气！我爱你！”

　　“顾总大气加一！呜呜呜不早点说跨年夜能去现场，我还火急火燎的回家了！”

　　“顾总新年快乐！哈哈哈，现场好热闹的！我们跟着赖总喊的嗓子都哑了！”

　　“对对，安歌老板娘出来的时候，赖总喊的撕心裂肺呢！”

　　赖景明发放了一个红包！

　　“祝大家新年快乐，新的一年自然娱乐继续与你们同在！都是小问题，大家努力，今年年末一起去看顾总和安歌老板娘的演唱会！顾总留票！另外，今晚将会有一个大惊喜！你们顾总送的！期待吧！”

　　“？？？”

　　“赖总牛逼！”

　　“我艹？！大惊喜？！啥呀！我直接原地蹦起！”

　　“兄弟们我燃起来了！我明天就回自然娱乐奋斗！”

　　“呜呜呜，冲啊！”

　　顾知南扯了扯嘴角，看向刚才赖景明离去的方向，想上去在人群里面找到他，把他踩到雪里！

　　演唱会留票这种操作，他早就跟王应盛说过了，也不是说留票，主要十几万人的演唱会，他不相信会满座。

　　自然娱乐的氛围很好，小演员们也一个个发放了红包，从京影出来的他们，云印雪，陈雨泽，孟兴业三个都已经拿了好几波片酬了，之后的潇艺叶贺等人也拿了《爱情公寓》的片酬，虽然不多，但他们很开心。

　　还有严桑落，从一个婚纱店的摄影助理兼职直播平台的歌唱主播到现在阳光宅男的一员，他的去年简直翻天覆地。

　　他也毫不吝啬，红包一个接一个，传递着喜悦，他很开心，开心自己能在自然娱乐，也开心以前的同事都在自然娱乐立足了，有经理的，有副经理的，大家都很努力，努力不让自己被淘汰，努力让自己能帮的上自然娱乐的忙。

　　自然娱乐的大群，新年初始第一天，夜猫子们一个个都在商量新公司大楼，春节怎么过，期待春节的红包起来。

　　顾知南有些哭笑不得，春节红包还太早，他们是不是忘了，还会有年终奖这些？！

　　真当自己资本剥削完了？

　　顾知南早就让顾枳久清算了，每个人该发多少年终奖，自然娱乐的每个人都会有。

　　零点过后的杭城体育馆，熙攘的人群在正门逐渐散去，每个人脸上都洋溢着笑容。

　　零落的飘雪下，顾知南在体育馆一处后门不远，静静等待着，这里不是明星出入离开的门口，反倒是一些工作人员的离开的通道，顾知南就在不远处的墙边，靠在路灯外，隐在落雪的夜里。

　　手机上的信息不断，都是认识的人发过来的，简单的问候，简单的快乐，情绪总会感染着一些人。

　　社会你王大少，华央的刘念和张丘，王朝娱乐的一些人，还有恒球传媒的一些人，不知不觉他的朋友圈那么宽广了。

　　顾知南一一回复着信息，包括杜小闫和程梦溪的信息。

　　她们的新年愿望出奇的一致。

　　那就是希望顾知南别再断更了！

　　并且再一次强烈要求顾知南发誓，顾知南摸了摸鼻子，有些尴尬。

　　只能回复尽量，这种事大家都不想的，控制不住。

　　好不容易把这两个不好惹的大小女人送走，顾知南有些叹气，摘下了鸭舌帽的碎发落了一些积雪，他仰头，看着缓缓落在脸上的雪花。

　　杭城的雪在跨年过后好像下的越发大了起来，地上积攒了一层积雪，把路的颜色染上了雪白。

　　王语嫣在早些时候就发了信息，提前祝自己元旦快乐，在她还没有上台的时候。

　　她去高丽国了，去陪她妈妈几天，那个顾知南素未谋面却已经在王朝娱乐的相关资料里面了解的一清二楚的女人。

　　顾知南拍了拍脑袋，拍落积雪，眼睛有些茫然，也有些复杂，不知道在想什么，只是就这样靠着，重新低下脑袋。

　　不久后，一声踩雪的脚步声在不远处响起，一步一个浅脚印，轻柔的踩着落了两天的江南雪，顾知南侧头，迎上的是一双泛着星光的桃花眸。

　　夏安歌就站在路灯下，毛绒帽子遮掩了秀发，围巾环绕在脖颈，她背着吉他，依旧是舞台上唱歌的装扮，白色马丁靴，宽腰的加绒蓝色牛仔裤，只是已经看不见毛衣了，因为外面套着一件白色长款的毛领系带羽绒服，让她整个人少了很多天生的妩媚感觉，反倒是多了一抹憨憨可爱的样子。

　　她瞪着自己灵动的桃花眸，停下脚步，努了努鼻子，最终有些雀跃的开口。

　　“新年快乐。”

　　“新年快乐。”

　　顾知南愣了一下，摸了摸鼻子，有些笑意。

　　“这一次要不要抱抱？”

　　夏安歌眼神一下子有些躲闪，低着脑袋，搅着手指，任由雪花落在肩上，毛绒帽子的毛绒球立在脑袋上，憨态可掬，她小声的开口。

　　“要。”

　　背立盈盈故作羞，手挼梅蕊打肩头。

　　再回神时，夏安歌整个人已经被搂在一个温暖的怀里，她皱了皱鼻子，往怀里蹭了蹭，声音闷闷的，却依然傲娇。

　　“你迟到了，我没迟到。”

　　顾知南吃笑，看了一下时间：“就在刚刚，我的专辑上线了，房东大人猜，它叫什么名字？”

　　“哦？”

　　夏安歌仰头，有些惊喜又有些疑惑：“叫什么名字？”

　　“《可爱女人》。”


----------------------------------------

第689章 ：真有你的夏兔子

　　可爱女人，夏安歌张着小嘴，一下子有些说不出话来，她想起曲桃雨说的。

　　他们拍的MV，有些很甜！

　　“可是你没有，没有宣传。”夏安歌愣了一会才想起来，顾蛮子的专辑，从头到尾甚至没有过一次宣传，哪怕他自己都只字未提！

　　“小事，歌曲嘛，我们自己听也很好啊，是吧，我的可爱女人？”

　　顾知南无所谓的摆手，他发专辑，还真不是为了出名的。

　　“我，我。”夏安歌推开眼前的顾蛮子，有些慌乱的站在原地，她伸手在自己的脖颈扒拉。

　　顾知南这才看清楚，难怪小房东纤细的脖子那么厚，她给自己围了两条围巾。

　　围巾解下，灰白色的，安静躺在夏安歌手上，还带着她身上的温度，眼前有些紧张的女孩带着嗫嚅的语气，精致的脸上，水润色桃花眸里，还有未曾装饰的耳垂都在说着这个女孩现在的羞涩。

　　“我，我给你织了围巾。”夏安歌看着顾蛮子，举起自己的手，灰白色的围巾就在顾知南面前，让他看不见小房东的脸。

　　“哪一条是房东大人第一次织的？”

　　顾知南轻柔的一句话让夏安歌愣了一下，她小声的回答。

　　“我脖子上的这个，不好。”

　　她是第一次学着织，时间又太赶，所以第一条的瑕疵其实挺多，所以她给自己了。

　　夏安歌就那样傻愣愣的，一点没有了高冷，在顾知南的面前，她可以卸下所有伪装，甚至可以蛮横无理，而这一切都是眼前上前解下她脖子上那一条第一次织的围巾的男人给的。

　　“我比较喜欢房东大人第一次织的，我想要这条。”

　　顾知南认真的解下夏安歌脖子上的围巾，挂到自己脖子，然后把她手上那一条小心的围上去，一个半圈，安稳落在胸前。

　　鼻尖被划过，夏安歌还是傻愣愣的看着顾知南。

　　顾知南无奈的揉揉她的毛绒帽子：“别看了，我是帅，但应该还吸引不了高冷房东的注意，只有回锅肉能吸引到你。”

　　“唔……”

　　夏安歌低头，脑袋撞了个满怀：“谢谢你！”

　　顾知南被逗乐了，他围好围巾，温暖异常：“哪有人说谢谢的时候拿脑袋撞人的。”

　　“南墙。”

　　“……”

　　顾知南笑哭，这是在大理的时候，小房东找到的新娱乐方式。

　　撞知南(直男)墙……

　　“别装了，保持高冷，要时刻记住你的人设，我的房东大人是一个高冷且傲娇的，嗯，兔子？”

　　“哦。”

　　夏安歌抬头，认真的帮顾蛮子整理围巾，却还是有些脸红。

　　“那你不能嫌弃。”

　　“嫌弃什么？”

　　“围巾。”

　　“哦，我以为房东大人说嫌弃你，做梦都捡不到这种女朋友我还嫌弃，我疯了？”

　　夏安歌眨了眨眼睛，脸蛋泛红，不知道是被冻的还是什么，从一见面开始，就一直这样。

　　“我们回小公寓吧，在这大雪天，在我浪漫的24岁。”

　　顾知南捏捏那张倾城小脸，有着轻松的笑笑，他24岁了。

　　又一次。

　　“车子在正门，但现在人还有点多，有些堵，要等一下。”

　　夏安歌重重的点点头，背着吉他穿着厚厚羽绒服的她已经没了高冷，特别是毛绒帽子的绒球就跟高冷不搭！

　　“我们明天回幸福里嘛？”

　　元旦过后便是顾蛮子的生日，也是她的生日，陈妈一定会喊顾蛮子回去的。

　　“不回，回去干嘛，房东大人死心吧，除非你把小本本丢掉！”顾知南白了一眼这个傲娇房东，她想要告状，很想！

　　夏安歌的桃花眸闪着狡黠的笑意。

　　“不丢，除非，除非你答应我三个要求！”

　　“不答应，除非你现在哭一个我看看。”顾知南抬手，放在她肩膀上，笑眯眯的看着这个傲娇兔子：“房东大人哭一个，梨花带雨的那种，我命给你都行。”

　　“？？？”夏安歌一下子就瞪着他，咬着红唇：“不！”

　　哪有人开口就说，你哭一个我看看的！

　　夏安歌才哭不出来！

　　他好像很期待自己哭？！

　　这个人果然就是一个大直男！

　　“那就算了，这次我们不回幸福里了，就在小公寓。”顾知南收回手，看了看手表：“应该能通行了吧，都怪赖胖子，把车子停那么里面！”

　　顾知南眺望了一下远处长长的小路，穿过去便是笔直的正门了，有点距离，却也挺好，看了看低着头的房东大人，忍着笑意。

　　为什么不回幸福里，因为只要有小房东在，那里都可以是幸福里。

　　他就是想逗一下小房东，大概是觉得太久没有见过小房东委屈的样子了。

　　当初在小公寓，她绊到门框莫名其妙被抱，然后撒泼坐在床头的样子，拿顾知南无可奈何不说，还要被吓，那时候脸上的表情，大概是顾知南认识她以来，觉得她最委屈的时候了。

　　那时候觉得，傲娇高冷的房东也是个小女孩。

　　再然后便是看见她绝望的那一面。

　　“走啦？”

　　顾知南想帮房东大人取下吉他，背在自己身上，她却伸手拽住了自己的衣服。

　　她抬头，瘪着小嘴，水润的桃花眸噙满雾气一样，还抽了一下鼻子，声音绵软，带着抽泣，她伸出自己另外一只小手，模样可怜兮兮的。

　　“五，五个，五个要求！”

　　顾知南看着眼前小房东的样子，一瞬间如雷击，目瞪口呆之愣在当场，憋了半天最终只能说出一句。

　　“我，草？！！！”

　　“打住打住打住！我开玩笑的我开玩笑的啊！别哭别哭！”

　　顾知南一下子就慌了，手忙脚乱低着头在雪地里面对着离梨花带雨就差一个决堤的兔子。

　　说好的高冷呢？！

　　说好的傲娇女神呢！？

　　“五个，要求！”夏安歌却是不管不顾了，桃花眸积蓄了一些晶莹雾气，语气可怜的重复着自己的话，倔强的小手不肯放下。

　　“你打劫啊？不是三个嘛？”顾知南无奈的帮她弯下两个手指，但还是不敢相信小房东说哭就能哭出来了……

　　“你！”夏安歌看着眼前的顾知南，桃花眸雾气更盛了，她轻推了一下眼前的男人，蹲下身，吉他竖着，羽绒服包着，满满的委屈气息。

　　“……”

　　顾知南人麻了，自作孽，他这辈子都不会猜到这个兔子会以什么样的方式玩自己！

　　这场爱情的游戏，她赢太多了……

　　“五个啊，我答应了，别哭，再哭我自杀了！”

　　夏安歌抬头，眼里还满是要掉落的泪珠，委屈却瞬间少了大半！

　　“你发誓！”

　　“……”

　　顾知南扯了扯嘴角，蹲下身子举起自己一只手。

　　“我顾回锅在此发誓。”

　　“你不叫顾回锅！”夏安歌纠正他。

　　“我顾直男在此发誓。”

　　“顾蛮子！”夏安歌瞪着自己还凝着雾气的眸子。

　　“哦对，不好意思我的，我顾蛮子在此发誓。”顾知南点点头，一股我懂了你放心我还不懂你嘛我绝对照做的欠揍表情，配上那双黑色眸子做出来的死鱼眼。

　　夏安歌被他的样子气到了，她擦了擦眼睛，语气软糯且认真，把顾知南看笑了。

　　“你叫，顾知南！”

　　“都一样。”

　　“你！”夏安歌抽了抽鼻子，刚想继续，就被打断施法了。

　　顾知南瞪着她，无奈开口：“顾知南发誓，答应夏安歌的要求，但前提是不准把小本本读给陈女士听，不然作废。”

　　“五，个！”夏安歌伸出自己的手，纤白的手指在这雪夜特别白皙。

　　“一点漏洞不给呗？”顾知南乐了，把她拉起来：“五个！行了吧？”

　　“哦。”

　　一秒转换心情，夏安歌卸下吉他塞给顾知南，上前脸蛋蹭了蹭他的衣服，然后拍了拍他的肩膀，笑吟吟的。

　　“我哭了，还不错。”

　　“？？？”

　　他有些傻眼的愣在原地，望着那个背着手一步一小跳的傲娇兔子逐渐走远，看起来心情十分不错！

　　他抬起手，欲言又止，最终只是嘴角微扬。

　　“真有你的夏兔子！”

　　雪夜里，某个直男一生英明，却没有想到能被一只傲娇兔子坑了个满怀。


----------------------------------------

第690章 ：青天共白月

　　杭城回临城需要的时间也就个把小时，但越渐增大的落雪量让偶尔能看见在行驶的车辆都是缓慢而行的，时间无疑增多。

　　马路上，一辆白色的华域平稳的行驶，迎着落雪，缓慢而又充满温馨。

　　终于担任了司机的顾知南和开心享受着副驾驶的夏安歌，车内暖气开着，夏安歌自己也觉得长款的系带羽绒服太笨拙了，所以就把它脱掉了，心动左肩的毛衣屡屡吸引某个直男的视线。

　　夏安歌却没有发觉，她现在才有时间看信息，看到顾爸和陈妈新的一年新的想着她回家，她很开心，听顾蛮子说，他们都没有发给他！

　　偷偷看了一眼专心开车的顾蛮子，夏安歌偷偷抿嘴，喜欢看自己哭！

　　顾知南哪能没注意到身边小房东的心情，她就差哼着歌跟自己说，憨批，傻了吧！

　　顾知南靓仔无语，始终觉得这太亏了，一个玩笑答应了五个要求，当初200万也就两个要求啊！

　　“房东大人的开心能不能离我远一点，打扰到我网抑云了。”

　　夏安歌愣住，侧头看顾知南一眼，然后扭头看车窗外面的雪白。

　　“不要。”

　　“商量一下呗，五个要求改到两个，然后我以后每天给你讲童话故事，我保证，真的就是童话，就是白雪公主与七个葫芦娃，长发公主如何护发理发，论冰雪公主的冰淇淋副业，很精彩的！”

　　“？？？”夏安歌眼神怀疑，她想了好一会，好像下定了决心一样。

　　“顾蛮子。”

　　“啊？想通啦？果然还是童话故事诱惑力大吧？”顾知南表面正经，心里冷笑，开玩笑，还拿捏不了你？！

　　每次说着不听不听，结果还是一句一句为什么问到结尾！

　　傲娇怪！

　　夏安歌摇摇头，认真开口：“我的第一个要求就是，你以后不能再讲安屠村童话骗我。”

　　“……”

　　等待红绿灯，顾知南停下车子，不敢相信的看向小房东。

　　“房东大人这是在扼杀一个童话大师你知道吗，你为什么不能考虑一下，你以后的女儿，她是多么的想听来自一个父亲的童话故事，你听完了就可以不顾她的感受了嘛？”

　　“？？？”

　　夏安歌突然就红了脸，她把毛绒帽子扒拉下来，遮挡住自己有些发烫的耳垂，小声反驳。

　　“我才没有听完。”

　　“我不管，那我要耍赖了。”

　　反正又没有用什么起誓，就好像打野发誓再也不去上却总是路过一样。

　　“你！”夏安歌瞪着他，气呼呼的咬着牙齿，却最终鼓着嘴：“那你以后要说，要先问我，还有，这个，这个只能算半个要求。”

　　“？？？”

　　你搁这砍价呢？

　　还半个？！

　　“房东大人认真的？半个？”

　　“嗯.....”夏安歌眼神闪烁，撇过头，小声重复：“半个，还有，还有四个半。”

　　“......”

　　真有你的！

　　顾知南咬着牙，看着她那张傲娇的侧脸，恶狠狠道。

　　“条件生效的前提条件是，亲一个！”

　　“喔？”夏安歌也不敢相信，两个人就在这等红绿灯的间隔，看着彼此：“哪有，哪有这样的！”

　　“有啊，顾家一直都这样，这是家规，房东大人要记在小本本上，不对，小本本要上交给我，我倒要看看，上面记载了我多少事情！”

　　“不给！”

　　“那亲一个盖章生效？”

　　“你！”

　　绿灯亮起，顾知南脸颊一片温热，回过神，夏安歌坐在副驾驶上抱着手臂，生着自己的闷气。

　　“半个，是脸！”

　　这是她最后的倔强。

　　车上气氛一下子就转换了，顾知南乐悠悠的开着车，夏安歌闷头打开手机，要看顾知南今晚发布的专辑，却听到身边的蛮子嘴里哼着歌，是她没有听过的旋律，她皱眉。

　　“你能不能安静一点，打扰到我网抑云了！”

　　“哈哈哈！”

　　夏安歌更郁闷了，明明她才是胜利者，却为什么一直受气！

　　顾知南的笑声回荡在车厢里面，夏安歌鼓着嘴连接车内蓝牙，点开华国音乐，直接就是顾知南的专辑宣传，她有些惊讶，她先前还在说没有宣传，可现在好像。

　　“顾蛮子，你的专辑，全平台宣传。”

　　“啊？为什么啊？”顾知南惊了，全平台宣传？！

　　夏安歌哪能知道，她摇摇头，看到《可爱女人》的那张专辑封面，没有任何的花里胡哨，就是他们在巴黎的照片，顾蛮子好像用上瘾了，《告白气球》也是这一张照片。

　　“我要放歌了，还有，你的专辑好像火了。”

　　夏安歌看见这张专辑的热度，有些笑意，也看见了里面的歌曲，有好几首是新歌，也有好多首是以前唱过的。

　　“淡定。”顾知南表现的很淡定，好像早就有过预料了。

　　夏安歌抿嘴，他还是一样，对什么都好像不关心的样子。

　　安静下来的车厢里面，夏安歌轻点了第一首歌，一声突如其来的“喔！”随后便是轻松的伴奏声响起，伴着直升机的声音，让人一阵阵放松。

　　夏安歌愣了一下，大眼睛眨了一下，对顾蛮子的这一声喔感到奇怪，但嘴角的笑意更盛了，也更期待了，期待顾蛮子用来当专辑名称的第一首歌，会是怎么样的。

　　顾知南偷笑，刚才小房东的呆萌表情都被他观察到了。

　　车厢内的气氛突然就有了轻松无比的氛围，夏安歌把音量拉到一个舒适的度，靠着椅子，顾蛮子的歌声逐渐出现，环绕在整个车厢内。

　　“想要有直升机，想要和你，飞到宇宙去。

　　想要和你融化在一起，融化在银河里。”

　　轻松愉悦的歌声让夏安歌不自觉的放松了身子，马丁靴的小腿在座椅下面伸直，轻轻晃动。

　　她始终觉得如果要选一个人是她见过的唱歌进步速度最大的人，那就是身边的顾蛮子，从一开始的磕磕绊绊，到后面的《蒙面唱将》，他每一期都在进步。

　　之后的《青花瓷》，《告白气球》，《神话》，还有《少年华国说》这些，每一首他都是不同的情绪和曲调，却都能把握的很好。

　　夏安歌看向一边开车的顾蛮子，歌声里面也来到了那一句。

　　“感谢地心引力，让我碰到你！”

　　之后便是一声深呼吸，夏安歌嘴角笑意更盛了，他在享受音乐，而不是为了唱出这首歌！

　　顾知南看着前方的路，听着车内自己的歌声，却没有感到有违和感，他从一开始就很惊喜自己的嗓子，而且他很明显的知道，原先的小顾其实嗓子也不是那么的好，但他这个灵魂过来以后，一切就好像契合了！

　　他也跟着深呼吸一口气，然后轻声开口，带着不同于车厢内歌声的温柔，是他现在的温柔，能让夏安歌瞬间脸红的温柔。

　　“漂亮的让我面红的可爱女人，温柔的让我心疼的可爱女人。

　　透明的让我感动的可爱女人，坏坏的让我疯狂的可爱女人。”

　　专注于开车和唱歌的顾知南并没有感觉到，车厢里面的音乐声逐渐变小了，只有浅浅的伴奏，伴着他温柔的浅唱。

　　“世界这样大，而我而我只是只小小小的蚂蚁，但我要尽全力全力全力保护你！”

　　顾知南轻声唱着，唱着，唱着自己喜欢的歌，自己在这个世界写给身边小房东的温柔。

　　他在别人眼里是光芒万丈的大才子，在这个世界也确实就是一个大才子，可他自己知道。

　　他不完美。

　　但他给到夏安歌的爱，真的就很纯粹，是他能给到的最好的爱了。

　　伴着最后的伴奏结束，顾知南才有些反应过来，他不笑出声。

　　“有没有被我帅到？”

　　“有。”

　　本来以为会换来一句“哦”，却没有想到会得到这样的一个回答。

　　顾知南反而呆了一下，他侧头看了一眼小房东，她眼神闪着熠熠的光彩，像极了天上未曾被遮掩的群星，脸上那一抹桃红，妩媚纯洁皆在。

　　“我的偶像一直都是顾知南啊。”

　　夏安歌说完这一句，抬起手摸着自己的脸蛋，滚烫烫的，她不由得又要把毛绒帽子拉下来。

　　而此时车厢内的歌曲已经开始了新的一曲，丝丝入耳，夏安歌愣了许久，她摸着自己的脸颊，听着每一句歌词，眼神的神采越发熠熠。

　　她抽了抽鼻子，有些软糯的声音响起。

　　“这首歌又叫什么名字啊。”

　　顾知南摸了摸鼻子，侧过头有些温柔的笑意从此印在夏安歌的心头上，再也无法被抹去。

　　“《七里香》。”

　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水，院子落叶，跟我的思念厚厚一叠，几句是非，也无法将我的热情冷却，你出现在我诗的每一页。

　　窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节，我接着写，把永远爱你写进诗的结尾，你是我唯一想要的了解！”

　　字字句句，温柔动人，这便是顾知南心里的夏安歌。

　　夏安歌就这样看着他的侧脸，听着这首歌，她以前总认为，她想要的那个人在这个世间是不存在的，但顾知南的出现满足了她所有的想象，也填满了她对于未来的幻想。

　　小公寓楼下，顾知南打开副驾驶的车门，注视着那个盖着羽绒服蜷缩着的身影，腻红匀脸衬檀唇，她真的无敌美丽，不枉他在她那几百万的粉丝人中疯狂杀出重围。

　　“这一年的故事，很简单，遇见了你，我很喜欢。”

　　这是小房东最后在车上迷迷糊糊说的话，她说，听着顾知南唱的歌，会让她睡好觉的。

　　记得画屏初会遇，好梦惊回，敛尽春山羞不语。

　　彼时年少到古稀，青天共白月，希望都是我与你。

　　顾知南不由得轻叹了一口气，伸手刮了一下她的鼻子，把她从车里抱出来，踩着缓慢走在楼下。

　　怀里的人嘤咛了一声，软绵绵的嗓音响起。

　　“我们到哪啦？”

　　顾知南扬起一抹笑意，柔声道：“我们到家了。”

　　“哦~”

　　......

　　22年元旦，所有人都沉浸在跨年的快乐中，也已经有大部分人躺在床上入睡或者已经入睡了，华国音乐却悄然上线了两个专辑，并且直接开始全封面推荐！

　　随后自然娱乐发布微博，祝大家元旦快乐，随后直接宣布自然娱乐业余歌手顾知南为了在“约定”演唱会上能有歌唱，发布首张收费专辑以及免费专辑！

　　欢迎大家去华国音乐点击试听！

　　之后便是完美衔接的王朝娱乐官博转发围博，恒球传媒官博转发围博！

　　而旗下的艺人们没有一个是反应过来的，因为他们甚至没有得到过公司的提醒！

　　更别说顾知南了，他甚至连微博都没有发，平时把微博拿来当广告工具博的男人，专辑悄无声息就算了，他甚至懒得打广告！

　　顾知南的专辑就在这样的环境下上线了，最先发现的自然是关注了相应围博的夜猫子们，他们逛着逛着围博，看看今晚的跨年夜那边卫视的节目最好看，回味一下，却突然发现自己关注的自然娱乐围博更新了？！

　　想着应该是关于什么元旦祝福然后顺手打一波其他的广告，毕竟这是自然娱乐围博的老传统了，无事绝对不发博，跟他们老板一个尿性！

　　他们点进去的时候，果不其然就是一个元旦祝福，然后是推销！

　　可是当他们往下面看的时候，有些不敢相信的擦了擦眼睛，继续看的时候，还是那几个字眼，是那样的陌生，让他们感到头皮发麻！

　　“一个晚上就一次，还特么会虚？我眼睛怎么花了？！”

　　“妈妈！明天带我去配眼镜！我眼花看不清楚啦！”

　　“神智不清了，竟然看成直男出专辑？吗的今晚一定早睡！”

　　不是网友们不相信，而是这特么的一点前戏都没有，就硬来？！

　　甚至发专辑那个叼毛连个最基本的围博广告都没有打？！

　　平日里自然娱乐搞点什么，顾知南的微博打广告是最欢快的，他们都习惯了！

　　而现在呢？！

　　广大网友们肯定是不相信的！

　　顾知南会发专辑？！

　　这个比广告大王这一次甚至连个声都没有出！？

　　最早发现的那一批人直接就杀去了华国音乐！

　　他们倒要看看是何方妖魔鬼怪在作祟！

　　只是当他们去看的时候，发现华国音乐的封面上，各大音乐软件的封面上，挂着大大的几个字眼！

　　“顾知南首张专辑正式上线！”

　　我艹！？

　　这都是官宣了还能他吗得有假？！

　　而且还是两张专辑！他们颤抖着手点开，然后所有人都斯巴达了！

　　专辑名称一个叫《可爱女人》是收费的，里面包含曲目十三首！

　　顾知南在《蒙面唱将》上参赛的歌曲和在香江的《冷雨夜》还有在大理唱给房东大人听的《特别的人》以及《蜗牛》全都重新录制成专辑的一部分。

　　之后便是新加入的《可爱女人》，《七里香》，《雨下一整晚》，《听见下雨的声音》，《你听得到》，小周梦里挑灯握剑狂捅！

　　而另一个叫《千百度》的专辑则是免费的，其下包含了《千古》，《断桥残雪》《我好像在哪里见过你》，《一半》，《耗尽》，《绅士》，《认真的雪》，八首歌！山高哥哥和老薛连夜给小周送去了上好的磨刀石，并且虚心向李辛两位仙人请教剑法！

　　贼人入梦必诛之！

　　而网友们则是直接吓傻了！

　　两张专辑加起来一共21首歌！

　　而且他们看到了什么？

　　他们看到了之前苦苦央求顾知南出的歌曲！全都在！它们全都在啊！

　　妈妈！

　　那个男人他他妈的迷途知返了！

　　他终于还晓得，他不仅会写歌！他还是一个无冕歌王啊！

　　验证了真实性之后，网友们直接沸腾了，再加上总有一些媒体也是也是夜猫子，嗅到了这不同寻常的信息，他们也发现了之后，直接惊的手机掉在地上又捡起来再发现21首歌时又掉在地上！

　　其他的他们不知道，他们现在只知道，从现在开始的热搜直接预定！

　　华国各个音乐软件，首当其冲就是华国音乐！

　　在十二点半顾知南的专辑发布后，只沉寂了十几分钟便沸腾了！

　　用户活跃数量暴增，每一个都是直奔两张专辑的界面！

　　他们看都不用看！付费的专辑直接付款购买！

　　不为别的，就顾知南在《蒙面唱将》上唱的几首歌就已经稳稳得值得他们购买了，更不用说这张专辑还不是以那些歌曲命名的！

　　它叫《可爱女人》啊！

　　里面第一首歌就是它！

　　而另外一个免费专辑，直接叫《千百度》，网友们直接开听，紧接着就流出了感动的泪水！

　　他们完全不敢相信，甚至一度认为顾知南是弄错了！

　　这特么免费？！

　　这特么是免费能听的歌曲？！

　　里面的每一首歌，哪一首不是精品歌曲！

　　短短一个小时，微博上狂刷热点！

　　无数的网友被从睡梦中惊醒，他们抱怨自己的崽种朋友，大半夜的不睡觉在哪里打电话浪叫！

　　你睡不着你找片看啊！一次半次的不就累了？！

　　“大半夜的，你特么深井冰啊？说好的新年第一天我要养成早睡早起的好习惯！”

　　“睡个毛！还他吗早睡？你错过了你知道嘛！快他吗打开华国音乐！那个音乐都行！快！你的耳朵需要这一次得救赎！”

　　“？？？你疯了，等我睡醒给你找个医院。”

　　“我疯了？不！疯了的是这个世界！21首歌啊！八首免费啊！直男疯了你知道吗！他发专辑了！两张！”

　　那边沉默了好一会，窸窸窣窣的声音传来，接着便是无比大声的。

　　“我艹！！！”

　　元旦的凌晨，全华国都在放假，而因为顾知南的关系，基本都出现了大半夜的一个丧心病狂的电话打过去，一个接一个！

　　两张专辑，二十一首歌！八首免费！

　　顾知南的粉丝们热泪盈眶，那么多日子的感化，他终于舍得出专辑了！

　　今晚注定又是一个不眠夜！

　　一切就如那个叫顾知南的家伙第一次出现在华语圈，以音乐人的身份给那个叫夏安歌的三线歌手写了一首歌，而现在他以歌手得身份，以一声喔！

　　开始了他在这个世界华语圈的业余歌手之路！


----------------------------------------

第691章 ：专辑轰动

　　夏安歌安静的熟睡在自己的卧室里面，从进屋到床上，她全程耷拉着脑袋，好看的眸子甚至不想睁开，就这样缩在在顾知南怀里，让她抬脚就抬脚，脱衣服就脱衣服，听话的很。

　　她现在是对顾知南一点防备都没有了，完全待宰羔羊，顾知南站在床边，给她盖上棉被，像个美丽的公主，陷入梦幻的梦里，还带着未完的笑意。

　　顾知南缓缓退出去，带上门，坐在沙发上，感受着熟悉的一切，笑意不自觉蔓延，快两年了。

　　始终还是这里舒服。

　　时间显示，凌晨三点半了，可顾知南拿出来的手机却依然活跃度拉满，自然娱乐里面像疯了一样，由赖景明带头的疯狂份子疯狂在讨论，讨论顾知南的专辑。

　　杜小闫，程梦溪，王朗，罗峰，任蓉，疯产姐弟乔朵儿和乔峰等人的信息轰炸满屏皆是，甚至电话都有十几二十个。

　　顾知南有些皱眉，都夜猫子嘛，那么晚不睡觉，集体网抑云呗？

　　他打开华国音乐看了一下，即使刚才已经从房东大人那边得知了，全平台宣传，他还是想看一下。

　　看了几眼，顾知南张了张嘴，有些不敢相信，标红的名字，还有封面，甚至搜索框里面的热门搜索也都是他的专辑。

　　想打开微博看看，电话又进来了，还是熟悉的王大少，最喜欢在这种阴间时间打电话！

　　“喂？知南？直男！？”

　　“......”

　　“说话说话！给劳资说话！”那边声音急切，激动无比！

　　“我觉得这个时间应该是美好的睡觉，而不是扯皮时间。”顾知南犹豫了一下，还是开口说出了自己的心里想法。

　　“睡？”谁知道这句话出来，那边就急眼了，王朗坐在自己的影音室，瞪大了自己的钛合金眼睛：“你元旦第一天直接两张专辑21首歌拉满了，一声招呼都不打，要不是我在仙剑书评区看见有人说，去看了一下，我都不知道！你现在让我睡觉？你告诉我！怎么睡！怎么睡！”

　　“.......”

　　顾知南摸了摸鼻子，咳嗽了一下：“发布了总会知道的，而且又不是限时的，什么时候都能听啊。”

　　“睡不着啊！我还没有听完啊！一首又一首！你小子太狠了！微博直接炸裂了！全是你的热搜！新年第一天，全华国都是你的传说！”

　　王朗把现在的情况说了一遍，并且表示已经帮他在围博打广告了，但貌似已经不需要他打广告了，微博上，那些娱乐媒体大半夜的被从被子里面踹起来，现在下笔如有神，一个接一个的报道直接拉满！

　　“照这个热度下去，明天的华语圈，所有的新歌榜都会是你的歌曲！我说的！上不去我花钱买人帮你上！”

　　“建议直接转账给我，我就当你买过了。”

　　“去去去！你特么就是景天吧！我查过这个ID，去年注册的！那时候仙剑一都没有出！”王朗哭笑不得，他说怎么这个叼毛知道自己是谁，说话还那么拽的，除了顾知南，他找不出那个人还能这么叼！

　　“王少威武！王少牛皮！”顾知南带着笑意，好像在调侃：“我可是很努力的在对线，尽量减少王少的损失。”

　　“滚！我明天就把悬赏撤了！老子以后叫魔尊重楼！天花板！天花板晓得吧！”王朗撇撇嘴，得到了验证他完全没有生气，只是觉得自己真牛，花了点钱就从内部查到了。

　　“你和安歌的演唱会，给我留张票呗，我要前排摇摆位！”

　　“王少，我是一个有原则的人，演唱会的票票是王朝娱乐在管的，想要的话，排队，付费，买，懂？”

　　“50万。”

　　“妥了。”

　　“你特么？狂吸兄弟血是吧？你这两张专辑，收费的那张照这个热度下去，绝对会创造奇迹的，哪一张不免费的，你是不是弄错了，现在改应该还来得及，华国音乐毕竟也想挣钱。”王朗被顾知南气乐了，但也知道这个人的尿性。

　　顾知南撇撇嘴：“写歌能挣几个钱啊，肯定写小说好啊！专辑没错，以后这个系列都不会收费，永不收费！”

　　王朗却是眼睛一亮：“以后还有？！”

　　“有啊，大概吧。”顾知南也没有隐瞒，薅羊毛只有第一次和无数次或者薅到秃。

　　“行，既然你说到写小说挣钱了，那么问题来了，今天为什么没更新？”

　　“晚安。”

　　嘟.....

　　“？？？”

　　王朗看着恢复主界面的手机，嘴角抽了抽，房间里面温柔的一声“唉”把他拉回到了现实，他跟着叹口气，只觉得这首歌的曲调很美好，特别是刚才的间奏，让他有一种穿越民国的感觉，他看了看歌名。

　　《雨下一整夜》，一首国风歌曲。

　　王朗又叹了一口气，这个人真他吗是个天才，这两张专辑什么曲风都有，直接把年初第一天的华语圈炸烂了！

　　顾知南肯定不知道啊，他挂掉电话后这一次直接把手机丢在沙发上了，探头进小房东的主卧看了一下，公主依旧美丽。

　　他放心的回了自己的房间，看着这熟悉的摆件，简简单单，房间虽然小，但就是比外面住的任何公寓都舒服。

　　把吉他放到桌子边上靠着，电脑放好，顾知南满意的笑笑，从柜子里面找到自己的衣服进了浴室。

　　今晚是一个美好的夜晚，顾知南没有去小房东的主卧，不想吵醒她，他喜欢自己次卧的感觉，第一次醒来便是在这个房间。

　　当初看着多么陌生的东西，现在看来是多么的熟悉且充满亲切感。

　　顾知南的首张专辑上线的消息在这个夜晚传遍了整个华国，也惊动了全华国的娱乐公司！

　　他们没想到的是，这才时隔多少天啊！又来了？！

　　而且这一次的趋势来的更加恐怖且悄无声息！没有一点点防备！

　　围博上热搜全占完，各个音乐软件宛若疯狂生长一样的热度和销量，明明是凌晨深夜，却宛若中午盛大的太阳一样，哪里都充斥着顾知南，专辑这几个字眼！！

　　这一下子多少在元旦或者打算在元旦后发布专辑的艺人将会承受多么恐怖的压迫力，直接成为一个扑街！

　　华国星娱乐和华星传媒惊的说不出来话来，他们现在才知道为什么王朝娱乐和恒球传媒这两个老阴比旗下的艺人在元旦假期这几天别说一个专辑发布预告了，就连个屁都没有放一下！

　　原来如此！

　　童格格的专辑是在元旦零点就准时上线了，夏安歌的《后来》已经沉浸了，再也掀不起风浪，更何况避了那么些天了，在延后肯定又会被一些媒体播报！

　　两个月前就在造势，一个月前就在宣传的专辑，最终延迟又延迟，那些媒体可不会这种机会，童格格自己遭受不了这种报道，华国星娱乐身为大公司也受不了这种打击。

　　更何况童格格这一次的专辑质量也是他们有目共睹的，来自樱花国的顶级音乐人市原太郎所监制制作的专辑。

　　市原太郎，四十多岁，年少成名就被称作音乐天才，可惜嗓子并不适合唱歌才最终成为了一名音乐人，其创作的歌曲在樱花国一直都是榜上前三的存在，加上樱花国老一辈的音乐人逐渐退隐，他也有逐渐成为樱花国新一代抗鼎人的趋势！

　　这一次是他第一次和华国合作，为闯进华语圈，用樱花国的曲调征服华国人的耳朵，他选择了跟童格格合作他在华国的首张音乐专辑！

　　之前因为夏安歌的专辑而选择避战，市原太郎就有些不满的情绪了，他听过《后来》，自认为比不上他所创作的歌曲，为此华国星娱乐也才决定就在元旦当天零点上线！

　　而现在元旦上线，华国星娱乐已经提前几天就在大肆宣传了，甚至在湘南卫视的跨年夜上也打了一波广告，可现在竟然一点热度都没有占到，甚至销量也无比的惨淡！

　　他们看着如汹涌火势蔓延的顾知南的专辑，一个个脸上的表情都十分的难看！

　　童格格脸色第一次感到苍白，她死死盯着华国音乐上的大封推，顾知南和夏安歌的身影印在眼里。

　　她好像看见顾知南在笑，也在蔑视，而她这一次真真正正的拿他一点办法都没有。

　　他再也不是那个籍籍无名的小辈了，他露出了自己的獠牙，一己之力可以压的整个华国娱乐圈没力气！

　　“乱套了。”

　　有人发声，他表情无力，每个人都看着自己电脑或者手机上的热搜以及随时变换的音乐榜单，然后叹气，而这样的气氛渲染在华国娱乐圈里面，比遇见夏安歌前面那一波气势汹汹还无力，这是无法阻挡的。

　　元旦开始后，直到天蒙蒙亮，又是一夜未眠，整个华国娱乐圈的公司，谁都没有睡！

　　就在各个会议室看着，盯着，看着顾知南的专辑突然出现在华国音乐，无声无息，短短半年内化身杀神，疯狂屠戮各个榜单！

　　新歌榜，分类榜，专辑榜，销售榜，总榜单，各个音乐软件的界面，赤红一样的字眼，无不在宣誓着，谁才是这个新年初始的王，又或者说，今年谁还能跟这个男人掰一掰手腕！

　　所有人之前就在想，顾知南为什么不进入娱乐圈，为什么不发专辑，即使他们都不想承认，但顾知南在《蒙面唱将》里面的表现就说明了一切，他拥有一个十分不错的嗓子！

　　可现在他们知道了，顾知南一旦进入华国华语圈，会是他们所有人的灾难！

　　整个华国娱乐圈，从未如此疯狂过，一个人，两张专辑，21首歌，全方面碾压！

　　一个晚上的时间，成为他们无法企及的神！

　　无力的是华国娱乐圈的娱乐公司以及那些艺人们，他们被顾知南的热度压的在这个元旦就好像陷入了被黑暗笼罩的世界，而顾知南就是那个大魔王，他们没想到的是，顾知南竟然发专辑了，而且一发就是两张！

　　免费的，收费的，所有的榜单他全都要！

　　而狂喜的自然就是顾知南的那些一个个扬言要刀了他抢夏安歌的粉丝，在顾知南专辑上线之后一个个疯了一样，疯狂点击购买，热度狂涨的同时带动了无数的人，他们好奇，他们奇怪，发个专辑而已，有什么好奇怪的。

　　可是当他们点进去之后，无论是免费的还是收费的，基本都是随机点击，三十秒后就是一声。

　　“我靠？！！！”

　　元旦早上，顾知南的专辑已经完全占领了榜单，新歌免费榜全是《千百度》专辑下的歌曲，八首，全部上榜！

　　而新歌收费榜的榜单，除了《后来》还在榜一，其他的歌曲全都被压了下去，《淋雨一直走》勉强稳在前十，其他八首歌，《七里香》，《可爱女人》，《晴天》等直接标红一样排在前十榜上！

　　其余的歌曲紧随其后，顾知南全专辑歌曲，没有一首的热度是不在榜上的，热度低一点只是因为还没有来的及听！

　　网友们看到这个结果，好像更加疯狂了，他们想不到，在华语圈上面还有谁能达到这个成就的，发歌一个晚上就直接全部上榜！

　　媒体们也跟着杀疯了，从凌晨发现开始就没有停下过的标题一个接一个，他们现在就好像热度传播者，疯狂在各个社交软件发布自己的标题新闻！

　　“那个男人终于觉醒，华国娱乐圈要变天了？！”

　　“新年初始大惊喜，两张专辑21首歌，扬言要碾压华国娱乐圈！”

　　“悄无声息为那般，那个顾姓作者带着歌曲静悄悄走来了！”

　　“精品歌曲沦为免费？！是误操作，还是有意为之！？”

　　“著名仙剑小说作者顾知南深夜发布首张专辑，暗示转型？！”

　　“杀疯了杀疯了！论最快上榜，最多上榜的专辑名称！”

　　“这是华语圈最黑暗的一天，却也是华国娱乐圈革新的第一天！”

　　“镇压一切的热度！谁能与之匹敌！”

　　“铺垫一切只为一个“约定”演唱会？！”

　　“震天下之大惊！深夜发布专辑为那般！网友为何极度疯狂！？”

　　“离离原上谱！幻想成现实？！21首歌，两张专辑！一个奇迹！”

　　一个个离谱到变态的标题出现在各个娱乐社交软件，这个元旦好像变成了顾知南的专属日子，网友们跟着吃瓜，最终了解到他的所作所为，然后进去查看了一下，又都沦陷了！

　　你可以不喜欢洒满狗粮的《可爱女人》！

　　但你绝对顶不住《千百度》里面的深度网抑云！

　　或者你可以拒绝深度网抑云的歌曲，但你不能拒绝免费啊！

　　白嫖！永远的神！

　　精品歌曲免费收听，免费收割你的所有眼泪！

　　而早上十点，来自一个官博的围博内容也彻底讲顾知南的专辑送上了王座！

　　再无人可撼动丝毫！

　　彻底断绝了娱乐圈所有人，包括童格格想从中分一些热度的可能！

　　突然，卫视发布了一则微博，内容如下：

　　“前无古人，但期待来者，恭喜我们的小顾同志进入华语圈，首次发布两张专辑，《可爱女人》，《千百度》，创下华语音乐最快且最多歌曲上榜记录！七里香的美丽，雨下一整夜的国风，你听得到里的小秘密，以及千百度如诗一般歌词，当期待已久变成现实，我们狂热，我们追捧，老夫聊发少年狂，华语流行当如此！共贺！”

　　当这则微博发布的时候，还没有过几分钟，就有两家权威报纸给他点了赞！

　　整个华国都沸腾了！

　　谁能有此淑荣！唯我顾大直男！

　　“我他吗整个人都燃起来了！顾直男牛比！！！”

　　“燃起来了，燃起来了！妈妈！我的老公被权威电视台点名了！”

　　“七里香真的太美了！千百度里面的歌词意境也知道好像诗句！但是你听得到里面的小秘密是什么意思？”

　　“不懂！我只知道里面有一句好像唱错了，支支吾吾的！”

　　“怎么可能唱错！肯定就出在这个了！这一句连歌词都没有显示！”

　　“秘书！给我查！”

　　“新歌榜杀完了，唯一坚守的《后来》也是直男写的，还是安歌唱的，这么算一下，收费榜和免费榜全都是直男歌曲了....”

　　“嘶！恐怖如斯！”

　　“《七里香》才到新歌榜第二？《可爱女人》才第三？《雨下一整夜》才第四！？是谁！是谁还没有买！”

　　“我直接拿我爸妈手机强制购买！”

　　“我从昨晚到现在都没有睡！完全睡不着好吗！21首歌啊！我直接听烂！”

　　“早上好！熬夜仔们！”

　　“嗯？你怎么知道我已经会唱大半了？”

　　“兄弟们我大早上的给楼下保安听《耗尽》他抽烟说还顶得住，《一半》和《绅士》一出，他哭成沙比了，我做的对吗？”

　　“太缺德了！你晚上再给他听啊！快去放一首《可爱女人》或者《七里香》还有《你听得到》拯救一下！”

　　“你他妈怎么知道我还会唱《晴天》？！”

　　“看歌词猜歌！唉！”

　　“《雨下一整夜》！！！！”

　　“我真的会谢！牛比啊！老实说，听几遍了？这首歌跟《青花瓷》完全不相上下好吗！那一段间奏给我听尿了！”

　　“顾知南牛逼！（破音）”

　　“早上好！直男崽种的粉丝们！”

　　“早上好！各位《可爱女人》们！”

　　“你们怎么知道我在排队买票？约定演唱会老子现在去定了！”

　　“谁能拒绝一个出歌就出21首歌的男人呢？！”

　　一个早上的时间，临近中午，所有的音乐软件全都被顾知南的专辑歌曲霸榜，无一例外！

　　所有的网友活跃在各个社交平台，见面问候时，说的都是顾知南的专辑信息，好像谁没有听过，谁没有购买就不能跟他聊了一样。而且经过权威电视台的转发，他们也才知道什么叫亲儿子！

　　儿子不宣传，我来！

　　还有权威电视台提出的“《你听得到》里面的小秘密”也被网友们疯狂探讨！微博热搜前十已经看不到专辑以外的信息了！

　　这一切的始作俑者顾知南却睡的无比安稳，临城跟杭城接临，杭城落雪，临城自然也是落雪，并且好像形成了常态，持续了好几天了。

　　房间里面空调柔和的吹着，空气有些温暖却也有些干燥，顾知南这个觉睡的无比的安稳，只是梦里多了好多个窟窿，往外不停的滋血，梦里交手无数，奈何全都群殴！

　　临近中午，顾知南才睁开眼，有些满足的伸了个懒腰，却感觉手臂被抱住，软绵绵的，他侧头，有些咋舌，不知道什么时候蜷缩着身子躺在一边的小房东闭着眼睛睡的正香。

　　她身上已经换上了加厚的棉质睡衣，有帽子的，此刻就是戴着帽子侧躺着，呈S型，只可惜身材全被遮挡了。

　　她好像感觉到了什么，比如温暖的被子突然就消失了，怀里的手臂突然就没有了。

　　睁开眼，印入眼帘的疑惑清秀的那张脸，他指了指自己的，有些欠揍的开口。

　　“不经过租客同意进入合租房间是很不好的行为，更别提偷偷爬上人家的床了。”

　　“.......”

　　夏安歌翻了身子，坐起来，不禁逗的她小脸当即就有些桃红了。

　　“可是，这是我的房子。”

　　“房间租给我了。”

　　“你好久都没有交房租了！”

　　绝杀了。

　　顾知南表情一阵变幻，夏安歌抿嘴白了他一眼，次卧的床不比主卧，有些小，她找到自己的棉拖鞋，下床。

　　“我煮了早餐，你一直没起床，你好懒。”

　　“.......”

　　顾知南看着她微微仰头的样子，好像在说，起了个大早，我极度膨胀。

　　“有个人昨晚在车内睡了，后面澡都没洗。”

　　顾知南丢出了自己的一张牌。

　　夏安歌没说话，只是拉了拉帽子，拖着棉拖鞋出去了，只留给顾知南一个背影。

　　对方不接受，并且打算不理你。

　　餐桌上，夏安歌安静的喝着粥，手机放在桌面上，放着《你听得到》。她跟顾知南说，他的手机在沙发上一直亮一直亮，但他说是小问题，懒得去理。

　　“你什么时候回来的。”

　　“前些天。”

　　“哦。”她说怎么冰箱里面还有许许多多的食物和零食，而且日期都是新鲜的。

　　“想不想回福利院？”到顾知南提问了，他抬头，撑着自己脸，素颜朝天无敌世间的那张脸。

　　夏安歌顿了一下，好看的桃花眸盯着那张清秀的脸，她张了张嘴，犹豫了一下，轻轻点头。

　　“想。”

　　“那明天我们就回去。”

　　“可是。”

　　“没有可是，哪里都是房东大人的家。”

　　“哦。”夏安歌抽了一下鼻子，她以为顾蛮子说的不回去幸福里是开玩笑的，但现在看来好像是真的，他要陪自己回福利院。

　　空间继续安静，夏安歌终于还是忍不住开口：“我们现在去福利院吧。”

　　“今天没空，看见家具的灰尘了吗，房东大人身为房东，要打扫，食物都是新鲜采购的，但灰尘可不会自己散掉。”

　　“哦。”夏安歌低着头，小公寓太久没有回来了，确实有些地方积了灰尘，她侧头看着窗外飘落的雪花，飘飘洒洒，落在地上，形成一层厚厚的积雪。

　　“顾蛮子，宁南会下雪嘛。”

　　“不会，冰雹偶尔可以考虑一下。”

　　“顾爸和陈妈见过雪嘛？”夏安歌有些好奇，没认识顾知南之前，她对于那个小城是很陌生的，但现在那里也成为了自己的牵挂。

　　“没有，但应该会喜欢。”顾知南起身收拾好了餐桌，听着已经循环了好几次的《你听得到》，有些笑意：“听到了什么？”

　　“只有我能听得到，是倒唱。”夏安歌歪着头，笑意冉冉，听了好几遍，才终于记得这种声调是跟倒唱差不多的。

　　“真棒哦，奖励玩水一次！”顾知南并不觉得意外，觉对音感这种天赋，老天爷赏饭吃，房东大人的铁饭碗。

　　“哦。”夏安歌竟然真的乖巧的点点头，卷起自己棉质的睡衣袖子，露出白皙的手臂，拖着棉拖鞋去洗碗了，哪有一点大明星的风范。

　　“你要去看看手机，很多人找你。”

　　好像察觉到身后有人，夏安歌防备的回头，阻止了打算揽个满怀的顾知南。

　　“找我干什么？”

　　“你的专辑屠榜了，权威电视台亲自帮你发博，现在微博上的热搜都是你，热闹极了。”夏安歌白了他一眼，颇显妩媚。

　　“哦？”顾知南学着小房东的语气，但也确实是有些震惊，权威电视台帮他发博了？

　　刘念OR张丘？

　　他们没有这种权利吧？！

　　沙发上，顾知南看着手机上威信和电话轰炸还有微博上的内容陷入了沉思。

　　而午后的并无暖阳浮现，天空依旧落雪，依旧昏沉，杭城，海浦，京都等这些一线大城市，“约定”演唱会的票价这一次再没有鸽子，如约开始了线下实名制售卖，但排队的人群比之昨天，直接翻了好几倍！


----------------------------------------

第692章 ：约定票开售

　　手机就算了，依然还是熟悉的一些人的信息轰炸，顾知南想了一下，一个个回复了一下。

　　紧接着就是微博了，看着热搜上一个个离谱的标题党，顾知南嘴角抽了一下，这些个媒体标题党怕不是都是UUC出来的？！

　　还有华央竟然会帮他宣传，而且《你听得到》里的小秘密也被他们发现了，不愧是华央啊！

　　热搜内容不足挂齿，顾知南已经习惯了，倒是他的围博，粉丝又涨了先不提，最新一条围博的留言竟然上百万了！！！

　　这些人是真的闲啊！

　　他看了一下，全是在质问他的，比如。

　　“在？发专辑为什么不出声？”

　　“看不起谁？看不起谁？发歌不说是吧？！啊？”

　　“直男啊，你能发歌叔很开心，21首歌叔更兴奋，但你一声不吭是什么意思？”

　　“出来挨打！今天不是为了安歌打你！给老子打个广告！”

　　“出来打广告了！让别人知道还以为我们打不起似的！”

　　“作为老子的情敌，发个歌这么没牌面是吧？看看热搜？看看华央？再看看你自己？嗯？”

　　顾知南越看越觉得离谱，怎么了，老子深刻认识到自己的错误，觉得围博是一个神圣的地方，不是用来打广告的地方，我从良了不行？！

　　还他吗有人逼着自己打广告的？！

　　就哥们现在这热度？

　　打个广告他都觉得有蹭自己热度的嫌疑！

　　他还需要打广告嘛？！

　　我只想低调啊！

　　顾知南靓仔叹气，抬头看了看小房东擦手走过来，棉质睡衣让她显得更加邻家，起码现在看起来完全没有一丝高冷的感觉。

　　有了。

　　“今天中午“约定”演唱会将会正式开始线下实名制售票，欢迎大家踊跃购票，双人套餐，单人套餐，买不了上当买不了吃亏！大家可以在现场看我的安歌老婆献唱一个晚上，有美相伴，看美唱歌，岂不美哉？安歌，安歌，嘿嘿嘿。”

　　发送！

　　但顾知南不知道的是，本身“约定”演唱会的现场购票已经相比昨天人数暴增了，他这一则围博上去之后，直接配合他的专辑把热度拉满了！

　　“就这？就这就这？”

　　“专辑的事情你是只字未提啊！”

　　“呜呜呜，你好他妈让我害怕！”

　　“你是谁？！我的直男呢！快让他出来！”

　　“华央帮你宣传？你搁着宣传演唱会是吧？我买！我买还不行嘛！”

　　“还看安歌老婆现场唱跳？你呢？你搁台下一起呗？！”

　　“怎么了？线上社交牛比一下21首歌，线下社恐？”

　　“呜呜呜他吗的他说他的安歌老婆！”

　　“我太酸了，谁能拒绝一个唱可爱女人和七里香的直男啊！”

　　“安歌在吗，老公借我几天！(诶特夏安歌围博。)”

　　“姐妹们，排队啊排队！安歌是男粉的！直男是我们的！”

　　“我艹？！直男抢了安歌就算了？现在连女粉都要跟我们抢？！”

　　“女粉们，不要激动！跟安歌抢直男还是有难度的，但是！你们不用灰心，我们这些男粉一样优秀！”

　　“自我介绍一下，岭南第一李逍遥，江湖人称小景天，就是深情！”

　　“狗直男以为两张专辑就能收买到我们了？胆敢与我等抢女粉？！”

　　“我被收买了……”

　　“我也是……”

　　“……”

　　“我也不想被他收买啊！可是他会唱歌啊！还发21首歌啊！”

　　“兄弟们，你们买到演唱会的票了嘛？”

　　“……”

　　“草！”

　　冒着寒冬时节在现场排队的人数剧增，甚至杭城，海浦，京都，蓉城等这些地方已经完全出现了场面失控的情况，买票的人太多，情侣，单人，一个个的都嚷嚷着快点，原本的工作人员完全控制不住这种场面，只能暂停售票紧急处理！

　　王朝娱乐也连忙加派人手下去，甚至合作点的商场也加派了保安控制场面，这些上了年纪的保安大叔们也不理解，一个演唱会的门票而已，用得着这样嘛！

　　但现场的人数实在是太多了，一个个昨天都说着不买了不买了的人在凌晨熬了个通宵之后依然兴奋不已的跑来排队！

　　但当他们看到现场竟然那么多人之后，一个个都傻眼了！

　　“特么的？昨天一个个说的多好听？不买了？不看了？结果呢？”

　　“昨天：这哦哦演唱会搞这种东西，还鸽子？老子不去了！今天：求求你们了，回去吧，太冷了，我替你们去看啊！”

　　“老子前面排着两千多人？！我银行拿号都拿不到这么长！玩呢？！”

　　“求求你们了！我舍友临死前就想要一张“约定”演唱会的门票！杭城的朋友们都回去吧！下大雪了！回去睡觉吧！”

　　“我他嘛已经看见有人拿着帐篷和棉被出来了是什么意思？！卷到这种地步了？”

　　“拿帐篷的全是情侣！全是情侣！我他嘛倒要看看！你们怎么睡！我就是冷死！我也不挪一步！”

　　“我在海浦，已经人麻了，前面四千多号人，三分之二都是情侣，我拿着孤单的号码牌，站在雪地里，像条哈士奇！”

　　“在线征集男友！从今天开始，到明年“约定”演唱会结束！本人对爱情认真负责！可以谈！可以结婚！！！”

　　“本人大三女，喜欢穿黑丝，在线征集“约定”演唱会男朋友！为期一年！为了看演唱会，老娘拼了！”

　　“我艹？！”

　　“还可以这么玩？！”

　　“我可以我可以！真心合作！我不想一年后像个哈士奇一样在那里挥舞荧光棒！”

　　“为什么同性不行！我跟我舍友每天都睡在一起，我们还不是真爱嘛！”

　　“兄弟我觉得你很行！我很欣赏你，恰个威我们也可以是真爱！”

　　“玩这么花？我一个变态都觉得你们变态！”

　　“约定”演唱会在元旦当天正式放票，因为顾知南专辑的原因，陷入当天排队买票困难的场面，本身预想的场面完全超出了预期，王朝娱乐现在是痛并快乐着！

　　但有人欢喜有人忧，其他的娱乐公司旗下艺人得专辑直接扑街了，他们无力回天，但华国星娱乐好歹算是华国数一数二知名的娱乐公司。

　　童格格不甘心，市原太郎不服，华国星娱乐不甘心也不服，可顾知南得到了华央的鼎力支持，这让他们也感到了一丝无力感！

　　为什么，为什么这个男人可以得到华国官方的支持！

　　这在以前虽然不是没有过，但那些人可都是国宝级的歌唱家或者演员了！而且那是集体性宣扬！

　　可华央给顾知南的这属于单方面的宣传啊！

　　前无古人，期待来者？！

　　谁还能当那个来者？

　　顾回锅嘛？


----------------------------------------

第693章 ：我好像在哪见过你（21）

　　“顾蛮子！”

　　“昂？”

　　夏安歌抬头，桃花眸闪着羞涩，她指着手机：“你的微博！”

　　“咋了？？”

　　咋了？！

　　什么叫看她唱歌一个晚上？！

　　什么叫，安歌，安歌，嘿嘿嘿？

　　夏安歌瞪着他，俏脸粉红，最终恨恨的丢下一句：“今天不要理你了！”

　　“.......”

　　她还要搞卫生，还要把小公寓打扮的美美的，才没有时间理这个可恶的蛮子！

　　反正他一直都不正经！

　　““约定”演唱会的票貌似挺火热的。”

　　顾知南看着要去找抹布的小房东，开口提醒道：“王朝娱乐如果想要房东大人提前结束休假回去，告诉我就行。”

　　好不容易回到小公寓，谁都想好好休息一下，顾知南现在的自然娱乐也没啥大事了，《爱情公寓》第二季在筹备，但打算年后开拍，他的专辑完全就不需要什么走穴通告扶持，顾知南压根就没有想过这种，现在唯一的就是春节跟恒球传媒上映的《唐探》，但那个也是赖景明和司徒宏伟的事情了。

　　“王总说过了，不会让我提前回去的，但今天的火热估计也超出了公司的预想。”

　　夏安歌小手藏在棉质袖子里，模样认真：“你的专辑超出了所有人的预想，也没有人能想到华央会帮你打广告啊。”

　　“不是不理我？”

　　“你！”

　　夏安歌眼神冷冷的看了一眼顾知南，撇过头进了自己的卧室，没过一会就换了一套加绒的连帽卫衣出来，袖子挽起来了，然后一头钻进了洗手间没一会又提着一个小桶出来，一声不吭，脸色冷冷的，却又像个受气包。

　　顾知南看了一下，缩了缩脖子，觉得现在最好还是不要去理会小房东，指不定待会得挨踹！

　　他继续转头看着微博，就算华央不帮自己打广告，他的专辑截止今天中午为止，也几乎全面登榜了，只有销售榜小房东的《后来》还在坚挺，但看这个趋势也只是一两天的问题了！

　　《可爱女人》和《七里香》还有一首《雨下一整夜》再加上《晴天》等，新歌榜全面沦陷！

　　更别提免费榜单的新歌榜了，在今天早上的时候就已经八首全部依次排开了！

　　免费榜前十剩下两首，一首《新贵妃醉酒》，一首《探窗》。

　　华国音乐在22年的开端第一天，被顾知南全面占领，别人一点喘息的机会都没有！

　　他们想不到的是顾知南发专辑就算了，一首两首的登个榜，他们都习惯了，毕竟他的歌曲每一次交给别人的都是精品，上个排行榜是很正常的。

　　但21首歌全是精品歌曲！每一首都能独立分出曲单独做主题曲的，顾知南全部融在一起了！

　　直接来了个屠榜！

　　这让那些娱乐公司和明星们感到完全喘不过气来！

　　他就不怕的嘛？！

　　不怕被华国娱乐圈联合起来抵制，甚至封杀！？

　　当有人有这个想法的时候，他们会沉默一下，然后更沉默了，顾知南这个人好像还真不怕，人家背后有华央站着，还跟王朝和恒球穿一条裤子的！

　　怎么封杀啊！

　　......

　　“顾知南！我还以为你凉了！到现在才接电话！”

　　把微博上的热搜大概看了一遍，杜小闫的电话又打进来了，这是继昨晚到现在，顾知南第一次接听，昨晚是太晚了，今天是太早了，他还没有醒。

　　“有屁放，没屁退朝，我很忙。”

　　“你要忙什么？”

　　“仙剑啊。”

　　“喲？你还知道写仙剑呐！我的龙葵放了一箭挂机到现在，不知道的我还以为弓箭断掉了呢！”

　　说起仙剑更新，杜小闫就来气了，跟仙剑一刚开始差远了，明明情节推进到位了，这狗男人直接断更了，然后在华国音乐无声无息的发了两张专辑！

　　害她通宵了一晚上，早上才好不容易睡了两个小时，又得起来排队抢演唱会的票了！

　　“我在写我在写，必不可能鸽子了，我说真的！”

　　“你昨晚就答应我不鸽子的，结果呢！半夜发专辑，好大的威风哦顾公子，21首歌，还《可爱女人》呢，不知羞！”杜小闫哼哼道。

　　“......”

　　换来的是沉默，杜小闫不由得呸呸起来，身边的程梦溪穿着厚厚的棉袄，听见杜小闫的对话，不由得皱眉，淡淡道。

　　“你的目的不是这个，仙剑他再敢断更，我不会发稿费给他的，说目的。”

　　“哦哦，顾知南，我和梦溪姐要去“约定演唱会”，京都排号都快上万了！水泄不通，你内部给我和梦溪姐留两张前排票呗！”

　　“她扣我稿费，我不留。”顾知南已经听见程梦溪的声音了，这两个人冒着大雪去排队买票？

　　“电话给我！”

　　随后就是一声抢手机的声音，杜小闫惊呼一声，乖乖的不敢说话了，程梦溪拿着电话走到一边，跺了跺脚，让身子暖和一些。

　　要不是杜小闫耍性子硬是要来排队，她现在绝对还在被窝里，好不容易休个假，程梦莹在家里享受爸妈的众星捧月就算了，她还要陪着这个小妹妹在这里排队！

　　可是拿到电话后，程梦溪却并没有像刚才一样，而是有些哀怨的开口：“顾大歌手，冷死人家了，你也不关心关心人家，以后不给你看黑丝了！”

　　嘶~

　　顾知南立马看向了小房东的背影，她认真的擦着厨房的桌子和椅子，脸上竟然有些笑意，好像很开心一样。

　　“你这是诽谤啊！诽谤啊！我什么时候看过！”

　　顾知南急忙走出了阳台，冒着寒风，抖了抖身子，跟程梦溪这个不正经的，要是被小房东听见了，今晚别想睡床了！

　　“那人家下次给你看吗，不想排队，两张前排票，谢谢顾公子。”

　　“啊？我什么时候答应了？”

　　“你过年前的稿费结算有两千万，明天打到你的账上。”

　　“行，不就两张票嘛，程主编是我什么人啊！那是我的至爱领导啊！小闫还是我妹妹呢，等着！”

　　“喲？顾公子还挺会服软的，人家好喜欢，下次人家换个风格去见你好不好？”

　　程梦溪嗤笑，不自觉的拉下了羽绒服的帽子，长发飘散，引来了不远处排队狼群的一阵观望，接着便是几声惨叫，她看了过去，不由得笑的更开心了。

　　看起来，她也挺媚的嘛。

　　顾知南想了一下，叹气：“正经点，求你了，会死人的。”

　　“大明星女友在身边？”

　　顾知南探头进去，小房东已经在客厅了，蹲在沙发边上，认真擦着桌子，长马尾飘飘。

　　顾知南沉默，程梦溪不由得娇笑，声音好像都大了几分：“这样不是更刺激？可惜顾公子不够大胆，人家随时等着呢。”

　　“别闹了。”

　　“谁跟你闹了，你仙剑天天的不更新，跑去拍电影就算了，现在还出了专辑了，我呢，我就只有你一个仙剑了啊！”程梦溪突然像耍了性子一样，完全没有了平时的御姐风范，反倒像极了刚才的杜小闫。

　　顾知南顿了一下，他不知道程梦溪说的是仙剑还是什么，他只知道那边的人情绪应该不会太好。

　　“抱歉，这次过后没什么事情了，会补上的。”

　　“外边有人照着你的仙剑，一本本的写，你呢，你不写人家怎么照着你的剧情写？你就算不考虑我的感受，也要考虑一下别人的感受啊！靠着你的书养活呢！”

　　程梦溪咬着嘴唇，不知怎么，就是觉得有些委屈，可即便是委屈，也是隔着电话，她跟顾知南的关系，已经很明朗了，从来都很明朗。

　　“有没有这么一种说法，我反过来去抄？”顾知南冷不丁的突然冒出这么一句：“我挺想知道仙剑会被写成什么样子的。”

　　“他们能自己写，还拿你的？顾公子是不是陷入娱乐圈太久了，需要一点文学的熏陶？要不要来京都去诗华楼沉淀一下？杜会长可是天天盼着你呢！”

　　“......”

　　她说的好有道理，我竟无言以对！

　　“外边冷，早点回去，票我早就留好了，你和小闫还有杜会长他们都有，到时候你们想来就来，不想来也没关系，时间还长，不着急，仙剑我会补上的，咱不委屈。”

　　顾知南突然平和的说话，程梦溪却陷入了好久好久的沉默，她咬着嘴唇，突然掩嘴笑了。

　　“好。”

　　程梦溪侧过头，看着还在排队的杜小闫，又看着宛若长龙蔓延的队伍，在一片长长的雪白之中，显得格外亮眼。

　　“约定”演唱会，多好啊，肯定很火热啊。

　　“歌唱的不错，或许，或许你真的适合去唱歌，可是，你要把仙剑写完，我想看到结局，就算不好，我也接受，可惜是可惜，可是仙剑不写完，才是最可惜的，我的李逍遥已经很苦了，我的景天不该这样。”

　　程梦溪的听不出喜乐，好像在叙述，又好像在遗憾，她的李逍遥是他，可她不是灵儿。

　　顾知南伸手往口袋里面摸了摸，没找到烟，他有些恍惚，一时之间竟有些分不清他自己是在那个世界，他好像一个三十岁的大叔，却又已经变成一个刚刚24的青年。

　　他算是明白了，他的副作用不是没来，而是变了。

　　“喜欢哪一首，要不要到时候给你签个名。”

　　那边笑了一下，好像很开心，但声音却有些低沉。

　　“不用啦，顾公子的签名太值钱了，姐姐要不起，就这样，顺便告诉你，小闫喜欢《七里香》和《雨下一整晚》还有那一首《听见下雨的声音》。”

　　电话就这样挂掉了，没给杜小闫接着逼逼赖赖的机会，程梦溪就是这样的人，她自己知道，杜小闫不知道，她就会帮杜小闫知道。

　　“我喜欢听啊。”程梦溪舒了一口气，嘴角有些笑意，却显得有些苦涩，她把毛绒连帽重新戴上，遮住了美丽的容颜。

　　她不喜欢顾知南的收费专辑，喜欢的是他的免费专辑。

　　喜欢的是那一首《我好像在哪见过你》。

　　劝人离散，有多为难，她听见了自己的声音，却藏着一颗不敢见的心。

　　顾知南回头，小房东就站在身后，手里拿着抹布，表情没有多大变化，她只是蹲着，轻轻擦着落地窗，小桶里面的污水跟外面的洁白显得十分不搭。

　　顾知南蹲下来，看着她，两个人对视一眼，顾知南从她的小手接过抹布，沿着一边的痕迹擦过去，轻声道。

　　“会不会觉得我很优柔寡断。”

　　夏安歌缩回手，嘴唇微抿，往自己衣服擦了擦手，伸手揉揉顾知南的脑袋，小声且认真的开口。

　　“这才是顾知南啊，以前我总觉得，这世界上的每一个人都只会骗人，后来我又觉得，我们的一生都会遇见很多有趣的人，很多很好的人，他们优秀，也会有才华，很好看，可最后我们还是会记得最开始的那个人，谁都没有错。”

　　她缩回手，撑着自己的下巴，有些俏皮：“打直男，抢安歌，你看，你的情敌也有好多呢，那我也没有愧疚啊，我都没有跟你说，我一直都很多人追，我的课桌情书每次拿给阿姨卖钱，她都笑的很开心的。”

　　顾知南侧头看着小房东蹲着撑下巴的样子，笑了，他放下抹布，也撑着下巴：“那么问题来了，请问夏安歌小姐，面对那么多追求者，是什么想法？”

　　“没有想法，因为顾知南还没有出现。”她说的很认真，没有一点思考的时间在内，她重新拿起抹布，放回小桶里面，轻声开口：“慢慢认识，慢慢相处，慢慢的喜欢你，慢慢的把我交给你，慢慢的我跟你，我很喜欢这种感觉，我很庆幸，我会很优秀。”

　　夏安歌站起身，双手提着小桶，好像在碎碎念一样，却又完全没在开玩笑：“我要写一首歌，歌名就叫《慢慢喜欢你》好了。”

　　顾知南蹲在原地，撑着下巴，表情愣了许久，可能这才是他变的温柔的原因吧。

　　他爱的人温柔善良，他又怎么能再一身戾气。

　　慢慢喜欢你，他渴望在那一双泛着星光的桃花眸里度过每个宁静的黄昏。


----------------------------------------

第694章 ：阴险

　　只用了一天时间，或者严格来说还没有到一天的时间便完全把华国音乐搅了个天翻地覆的顾知南成为了同时间内发售专辑得所有歌手头顶上的恶魔。

　　也成为了华国娱乐圈那些与顾知南不交好或者不熟悉的人心里的一个梦魇，他们不知道，也不会知道顾知南下一次的专辑会是什么时候，会不会还是想这一次一样，两张，免费收费皆上线，首首精品！

　　这个世界上真的存在天才的话，顾知南就是一个活生生的例子！

　　他们大多数人都很不服，但真的没有任何办法，正面刚他们已经试过了，与夏安歌，与王语嫣，与罗峰，还有自然娱乐邪恶云印雪等人发售的专辑打擂台，却始终被压了一头！

　　即使有些时候能超过，却也不是超过夏安歌等人的专辑，而是云印雪这些挂着演员称号的歌手！

　　本来在海浦已经准备回国的市原太郎也在傍晚赶到了杭城。

　　华国星娱乐的总部大楼，豪华的办公室里面，零散坐着几个人，蒋延坐在主位，眼神始终低沉。

　　童格格，陈妄之，市原太郎，两个副总，还有两个市场部经理战战兢兢的站在一边。

　　“童总，童总的专辑受到顾知南专辑的冲击，在今天上线的专辑里面，排第二……”

　　市场部经理擦了擦额头的虚汗，排第二其实也不错了。

　　“第二？”蒋延端起茶喝了一口：“新歌榜一首都没有登榜，新歌销售榜一个天，一个地，这样的第二？”

　　顾知南的专辑直接这些人的专辑拉了一个天地出来，差的可不是一点半点！

　　童格格脸色难看，悄然握紧了拳头，今天一天，顾知南带来的冲击实在是太大了！

　　《可爱女人》专辑里面的13首歌全面登榜！甚至出现了在新歌榜外争抢排名的现象存在！

　　而且他们的“约定”演唱会正式开始售票也吸引了许许多多的去争抢！

　　一时间，微博上，媒体们报道得重点全部都是顾知南！

　　他们这些人连个宣传的机会都没有！

　　顾知南像是把热搜锁死了！

　　“顾知南？”市原太郎脸色同样难看，操着一口不流利的中文：“他在你们华国，很出名嘛？”

　　“出名？”一名副总苦笑开口：“市原先生可以看看，21首歌，全面屠榜，这就是他的名气。”

　　这就是文化差异了，或许顾知南在樱花国还不出名，但他在华国这种天朝上国，那就是巨星一样的存在！

　　“华国的歌曲，一直以来都是以我们樱花国的歌曲来进行改编的，我没有那个时间关注华国歌曲。”市原太郎显得有些傲慢。

　　但他说的也是事实，在华语歌圈刚开始发展的时候，确实大量引进了樱花国的歌曲进行改编，还有高丽国的歌曲，这是没有办法反驳的事实。

　　“公司在你身上投入了很多财力，这一次的专辑却没有得到该有的效应，甚至连新歌榜都上不去。”

　　蒋延语气淡然，看的童格格心里有些发冷。

　　“先前的建议，或许你可以考虑一下，以公司为重。”

　　“蒋总，顾知南是什么人你心里也有一个大概了解，华国星娱乐与他的恩怨不是让格格去登门道个歉就能了的。”

　　陈妄之再怎么老，听到这里也表了态，童格格好歹是他的女人，这样去登门道歉，他的面子放不下。

　　更别提心高气傲的童格格！

　　“何况当初华国星娱乐在微博同样表态了，蒋总认为顾知南会因为一个道歉就冰释前嫌，与华国星娱乐交好？就算我们公开道歉，也只是徒增他的声望！”

　　“华星总归没能对他怎样，现在王朝和恒球跟他穿一条裤子，就算我们跟王朝和恒球撕破脸，也不能明面上动他。”

　　蒋延眼神泛冷，当初，当初一个顾知南根本就不配让他知道！

　　等他了解到顾知南这一号人物的时候，已经是顾知南去星光互娱的时候了！

　　去带走了那个原本属于他在星光互娱重点关注的夏安歌！

　　如果能留下夏安歌，星光互娱不至于现在需要从华国星娱乐和华星传媒放人过去打知名度！

　　“我们华国星娱乐加上华星传媒，还有那么多合作的公司，不至于会怕了王朝和恒球！”

　　童格格咬着牙，眼睛死死盯着桌子上的笔记本，顾知南的脸庞泛着笑容出现，而关于他的标题全部都打着血红到燃烧的热度！

　　“他就是仗着王朝和恒球撑腰，他的自然娱乐才能肆无忌惮的在娱乐圈横行，如果我们下定决定制裁自然娱乐，王朝和恒球也要掂量掂量要不要跟我们两败俱伤！”

　　啪！

　　一声清脆的，震惊四座的巴掌声在办公室里响起，所有人包括童格格都不敢相信的看着站起来冷着脸的蒋延。

　　童格格半边脸火辣辣的痛，蒋延甩了甩手，声音淡然：“我希望你说出这话的时候是用过脑子的，两败俱伤？你有多少股份丢出来填？”

　　蒋延看了一眼陈妄之，他老了，老到可以把自己的股份转移给这样一个女人，否则就童格格持有的那一点股份，股东大会她都没资格开口！

　　“陈叔，我敬重你，但你如果不行了，你可以在家养老，分红我一分不会少你的，可你要在公司，就要好好管教一下你的女人。”

　　陈妄之与蒋延两个人对视，一个六十岁，一个40多，他们年龄相差不大，华国星娱乐建立之初，蒋延就跟着他爸跟着这些人一起，后来他爸嗝屁了，他自然而然的成为了掌舵人。

　　而他没想到的是，其他的元老好歹安分一点，而陈妄之却因为一个童格格常年活跃，把股份都分出去了！

　　他上次已经很给面子了，但这一次是真没想忍。

　　童格格捂着脸，一声不吭，甚至眼神也不敢对视。

　　她可以不怕陈妄之，但不能不怕蒋延！

　　这是一个狠碴子！

　　陈妄之脸色也不好看，众人的眼神各异，两个副总还好，比较平静，但市场部的经理吓得脸都白了，这件事一定要烂在心里！

　　蒋延敢打童格格，但童格格可以把他们灭了！

　　至于市原太郎，看到这一幕只是心里冷笑，华国人果然喜欢窝里斗！

　　陈妄之没说话，也示意童格格别再伸脸过去，蒋延现在很不爽，见谁咬谁。

　　蒋延收敛了情绪，表情上看不出喜怒，他重新把目光放在这个被称为樱花国年轻一代最出色音乐人的市原太郎身上。

　　他在音乐界的名气在全球都是有知名度的，比华国的林悉一些人还要出名。

　　主要是林悉不在乎国外那些，加上现在之江卫视，他写歌也只是为王语嫣还有自然娱乐写了。

　　“道歉的事另说，让市原先生取笑了。”蒋延有些笑意，给他重新倒了一杯茶：“你监制的专辑目前在华国算是无力回天了，顾知南你可能不了解，但自从他的出现，我们华国音乐榜上的歌曲几乎全部都跟他有关系。”

　　“哟西，就跟我一样？”

　　蒋延愣了一下，笑了笑，点头：“确实跟市原先生年轻时横扫樱花国音乐圈一样，所向披靡。”

　　蒋延没想到的是，这个市原太郎还挺自信嚣张的，他年轻时跟顾知南可差远了！

　　一个霸榜，一个两三次前三，要不是樱花国老一辈的退下去了，他都没有大声说话的机会。

　　“这一次我想暂时放缓一下华国市场，等这一波的热度过去再回来做一些补救，我们往东南亚方向，主打新加坡，还有樱花国那边的市场。”

　　蒋延轻敲手指，声音沉稳。

　　“市原先生所创作的歌曲本身便是带有樱花国的音乐特点，所以要开辟市场并不难，只需要市原先生协助宣传一下，凭借你在樱花国的作曲人气，再加上我们公司艺人在亚洲积攒的人气，想必能让我们在樱花国打下一片江山。”

　　他想的很明白，国内暂时不可能跟顾知南争锋，倒不如干脆一点，直接放弃，等顾知南的风头过去，再回来重振旗鼓，重新宣传！

　　樱花国虽然小，但消费能力不错，华语歌曲本身就有一直有往那边发展市场的打算。

　　童格格的粉丝大部分都是三十多岁的大叔，原本以为只是少了一些年轻粉丝的追捧，却不想顾知南的专辑那么全面，直接全方位收割了！

　　退而求其次，国内只能减少宣传，不作无谓之争！

　　陈妄之和童格格还有两个副总听到蒋延的话都知道他是打定心思放弃现在华国的宣传了！

　　童格格脸色难看，直接宣布放弃投放资源就意味着她在华国的专辑销量会陷入停滞或者缓慢的状态！

　　甚至后面可能还比不过一些同时期的明星！

　　就算你后面回来补救，也已经超过了新歌榜期限了！

　　她的歌曲到头来连新歌榜都挤不进去？！

　　本身已经是在新歌榜外面跟那些明星们争抢顾知南以下的排名了，现在还要放弃！？

　　可她不敢说话，没人敢说话，谁都不想再吃一个大比兜子！

　　市原太郎也皱着眉想了许久，有些鱼尾纹的额头形成了一条条显眼的纹路。

　　“蒋君，我所创作的音乐本身就是为了打通华国市场的，怎么现在变成了打通我樱花国的市场？我大樱花国的市场不需要华语歌打开！”

　　“华国市场需要打开，但现在不合适，市原先生也看到了，你的歌曲，连前十都进不去。”

　　蒋延看出了市原太郎脸上的傲慢，他查过这个人的资料，知道他心底是有些看不起华国人的，弹丸之地的人，蒋延懒得计较。

　　“那是因为你们华国人的音乐鉴赏能力不行！我的音乐对于他们来说，太高级了！”

　　市原太郎丝毫不掩饰自己看不起华国音乐的态度，让众人的脸色都沉了下来。

　　这个樱花国的音乐人，有些过于嚣张了。

　　他们虽然很不服顾知南，却也知道顾知南所创作出来的音乐是他们想要也要不到的！

　　不然蒋延为什么一直惦记着让童格格去道歉，童格格又为什么跟顾知南交恶，这一切都是因为惦记着顾知南的歌曲！

　　樱花国以前的音乐水平是很高，需要学习借鉴，但现在的华国乐坛也不差！

　　见所有人都不说话了，市原太郎心里有些冷笑，更加觉得这一次的合作是失败的，表面上却还是给出了自己的想法。

　　“这个事情，我需要考虑，我们樱花国的音乐质量很高，要我帮忙打开市场可以，毕竟是我写的歌曲，但我要求童小姐用我们樱花国的语言重新录制！”

　　他已经想好了，如果蒋延不肯，那么他回到樱花国会重新拿这些曲子填词，然后发在樱花国，最后打进华国市场！

　　蒋延脸色沉了下来，市原太郎却感觉不到，他在樱花国从来都是高高在上的顶级音乐人，在国际上也享有一点声誉，经常去美利坚那里深受熏陶，这一次要不是华国星娱乐给的合作费用太高，他都不会考虑！

　　“我会考虑。”蒋延给出了自己的话，市原太郎点点头，出去了，他这一次再在华国留两天，之后便返回他的樱花国。

　　市原太郎回酒店了，蒋延的豪华办公室却依然一片寂静，外面落雪纷纷，伴着刺眼的城市灯光，显得有些萧条，可却依然有一个地方热闹非凡！

　　顾知南和夏安歌的“约定”演唱会售票现场！

　　“陈总和童总留下来，其他人都出去。”蒋延面无表情的开口，童格格心里一凛。

　　安静的办公室里，蒋延淡淡的喝了一杯茶，看向童格格他们，突然笑了，却让他们感觉到一阵心寒，

　　“找一些公司旗下合作的新闻媒体，然后去找市原太郎，就专辑的问题进行一个采访。”

　　半个小时后，童格格和陈妄之离开了华国星娱乐。

　　童格格的半边脸从刚才在华国星娱乐出来就一直是遮住的状态，现在拿下帽子，拿下口罩，用粉底把轻微的红肿遮住了，不得不说脸皮还挺厚。

　　但她的表情却是有些欣喜的，甚至对蒋延刚才打她的脸的恨意都消散了几分！

　　她是没想到蒋延可以这么果断，说不要就不要了。

　　蒋延让童格格带着记者去找市原太郎，作最后一次在华国的宣传，她起初认为这没什么用，一个市原太郎，或许在樱花国很有名气，但在华国，根本不够顾知南玩的。

　　可如果连市原太郎他们也不要了呢！？

　　这是一把双刃剑，有可能她的专辑也在华国毁了，但如果能借此把她的人设重新立起来，专辑没了就没了，本身这一次的华国市场就不乐观了！

　　“办好一点，这也对你有帮助，营造一个好一点的人设。”陈妄之披着厚厚的皮袄，淡淡道。

　　“我知道。”童格格点点头，等待几个记者到来，看着他们扛来的设备齐全程度，有些笑意，往市原太郎的酒店方向去了！

　　市原太郎原本正在和两个樱花国助理喝酒消愁，却没想到童格格带着好些个记者上门了。

　　童格格看到市原太郎桌子上的酒瓶以及脸上呈现出来的脸色，脸上笑意更甚了，告诉他蒋延改变主意了，下定决定要在华国好好跟那个顾知南较量较量，这些记者都是来自国内有名的新闻媒体，需要收集一些专辑的制作问题，他们会进行宣传！

　　本身就憋着气的市原太郎一下就斯巴达了！

　　重新收拾过的豪华套间客厅成为了采访场所，欧式真皮的两张单人沙发上，一边坐着一个人，市原太郎和童格格各坐一边，童格格带着渔夫帽，让光线遮挡了那边脸颊，达到完美遮瑕！

　　市原太郎有些昏沉，却也有些兴奋，他制作的专辑在华国遭遇滑铁卢是他接受不了的事情，他从来没有过败仗，更何况是在华国！

　　两个记者拿着话筒搬着椅子坐在一边，拍摄的人补光各种道具都用上了，看起来就很专业，这是一个专业的采访团队！

　　“童小姐，市原先生你们好，对于你们首次在华国合作的专辑你们有什么看法？”

　　童格格：“专辑很好听，这也是我第一次挑战这样的风格，曲风舒适温暖，适合大众，可现实让我感到很难受。”

　　市原太郎：“我所创作的歌曲每一首都是精品，对于这个结果，我感到很震惊也很惊奇！”

　　“好的，那么难受和震惊是因为顾知南也在元旦当天发布了专辑吗？就我们所知，顾知南的专辑已经全面碾压当天的所有专辑，新歌榜前面霸榜了！”

　　童格格：“顾知南是我们华语乐坛的奇迹，我们以前虽然有过摩擦，但我已经知道了我们之间的差距，他现在是我的偶像之一，我很喜欢听他的歌，专辑的问题，我虽然难过却也只能接受现实。”

　　“接受现实？不！这与我预想的不一样，我的音乐不可能比你们华国任何音乐人差！”

　　市原太郎的态度在喝了一些酒精过后也是更加不加掩饰了，他对于华国音乐的印象还停留在以前华国大肆购买樱花国的歌曲版权进行改编那里！

　　记者的眼睛发亮，童格格却是表情有些凝重的开口：“市原先生，你这样很不好！”

　　“不好？有什么不好？那个叫顾知南的，我听过他的歌曲，没有你们说的那么神！”

　　“哦？市原先生，你听过顾知南的歌曲？是新专辑嘛？”

　　“不是，我不听什么新专辑，是《青花瓷》，在樱花国的音乐软件可以听，我听过，不怎么样，中等水平。”

　　“市原先生，你不能这样说！就算我们是合作伙伴，你也不能这样说我们华国的歌曲！《青花瓷》是我们大家都热爱的作品！”

　　市原太郎脸上不加掩饰的傲慢让童格格内心狂喜，也让所有记者内心狂喜，但童格格表面上还是义正严词的说话。

　　不怎么样？！中等水平？！

　　卧槽！？

　　《青花瓷》那可是华国现在公认的国风第一啊！

　　也就是今天刚出的《雨下一整夜》也都还比不上！

　　采访还在继续，童格格却找了个上洗手间的原因一脸严肃的离开了，留下市原太郎一个人坐在沙发上。

　　两个记者眼睛发亮，他们被喊来采访，需要的就是爆炸性的新闻，什么叫爆炸性的新闻，就是能在现在顾知南的热搜中撕出一片天！

　　这一切都靠你了！太郎小子！

　　“顾知南？鄙人觉得他就是一个毛头小子，或许有点天分，但现在还有点差距。”

　　“你们华国人的音乐，我欣赏不来，我不是说他不好，我只是觉得，我的歌曲不该这样。”

　　“早知如此，鄙人不会合作，我诚心来提升你们华国人的音乐鉴赏水平，可惜你们华国人不懂什么叫天国之乐。”

　　记者们循循善诱，发现这个老小子比想象中的还要容易忽悠！他们不由得眼睛放光，一个接一个问题的完全不加掩饰的问，直到童格格抓准时机出来，假装听到市原太郎的话，表情立马就变了。

　　“市原先生，请你对我们华语乐坛放尊重一点！我们是在采访我们的歌曲，你可以怪我浪费了你的歌曲，但你不能质疑我们华语乐坛现在的质量！更不能质疑我们华国人！不采访了！”

　　她说着，要上前阻挡记者的话筒和摄像。

　　市原太郎愣了一下，脸色也变了。

　　“我没有质疑你们华国乐坛的质量，我只是实话实说，我们樱花国的人不说假话。”

　　记者们抓紧时机立马询问：“市原先生，那如果再给你一次选择的机会，你还会选择来华国制作专辑吗？！”

　　“专辑在华国取得了这样的成绩，鄙人会认真考虑要不要拿回我主打的曲稿会樱花国重新填词，用在这里当主打歌，没人欣赏的到。”

　　童格格表情也变了，变得有些委屈，她伸手想遮住摄像头，但还是能听见声音：“别拍了别拍了，市原先生的话你们别当真，他只是有些迷糊了，错的是我，是我浪费他的歌曲，专辑变成现在这个样子，全是我的错.......”

　　画面一片凌乱，随后黑掉，却还是能听到童格格不停的劝告，一个劲说着自己的不对，说着华语乐坛的好。

　　记者们走掉了，留下一个敞开着的大门，童格格看似连忙让外面等待的助理们出去追赶记者，自己留下来劝告。

　　“市原先生，我前面就跟你说过，不要乱说话，你怎么一直在乱说话啊！你看你说的是什么！这里是华国！不是你的！不是你的樱花国！”

　　“乱说话？鄙人只是实话实说，童小姐，你这是在怪我嘛？”

　　“市原先生，你是不知道你都说了些什么，顾知南现在在华国如日中天，你以为为什么他的专辑能在第一天就登榜！你得罪了他，你不怕吗！”

　　“怕？采访就是用来报道的，我市原太郎从不在意这些，也从来不怕，在我看来，这就是宣战了！”市原太郎不介意的摆摆手，走到一边，倒了两杯酒。

　　“童小姐要不要一起喝一杯？”

　　看着市原太郎轻浮的眼神，童格格心里冷笑，表面却是说着有事，走了。

　　这一次完全就不需要花钱买热搜，只需要媒体营造一下气氛，顾知南的粉丝们就会自己送上门，说不定还能带动她一波新的人气！


----------------------------------------

第695章 ：卡文1章明天补

　　平平无奇小元旦。

　　每个人都有每个人的生活，顾知南没有未卜先知的能力，也不知道有哪些牛马正想着拿自己作文章，他没那么多心思。

　　唯一的心思还被小房东制裁了。

　　再一次敲了敲门，顾知南站在主卧门外，摸了摸鼻子，复盘了一下傲娇怪这一次发脾气的来源。

　　就情书这一个问题展开了深度思考。

　　他想了解一下小房东的大学生活，小房东说的也挺起劲，像个碎碎念的憨憨。

　　之后顾知南提了一嘴自己貌似在大学也收到过挺多情书了，不同于小房东的是，他拆了，还有些记得上面的内容……

　　想着不知道她们知道自己当初送情书的对象现在还是不是她们的梦中情男。

　　然后小房东便好像闹情绪了，拖着棉拖鞋就回了房间……

　　顾知南起初还有些疑惑，他的记忆融合很奇怪，按照他熟读春秋百万文章的底蕴来说，穿越这一件事都是接收记忆。

　　但他不一样，这些记忆所记载的事情都会随着时间让顾知南越发觉得自己就好像原本就经历过，就好像赖景明那时候，他回想的时候，格外真实……

　　或许这也是他劣质外挂的一个特别的点吧，小东西事还挺多！

　　顾知南心里却并不排斥，对于他来说，记忆越真实他就越觉得他的存在是符合科学的。

　　“不开门的话，我回我房间了，虽然我不锁门，但某人不能再偷偷爬到我身边。”

　　顾知南对着紧闭的房间门开口，里面的人肯定能听到，他已经完全掌握了小公寓的隔音效果。

　　依然没有什么效果，顾知南没有在意，回去客厅把电视关闭，看了看刚才小房东的蜷缩着身子裹着的毯子，还有桌子上折了角的厚厚一本书，是一本关于古典乐的书籍，小房东的涉猎让顾知南有些汗颜，但他也有些笑意。

　　寒冬腊月，平平淡淡的一天真的挺好。

　　他们今天没出过门，外面的雪不停，小房东下午的日子自己搬了一张椅子坐在阳台里面，隔着阳台看雪，有些蠢蠢欲动，但顾知南不让她出去。

　　之后便是晚上的休闲时光，没了阮英的管束，夏安歌象征性的铺了个瑜伽垫，没几分钟就抱着毯子躺沙发看书去了，毛绒睡衣，毛绒帽子下长发两鬓垂落，戴着护眼的眼镜，夏安歌像极了漫画里面的女神。

　　而瑜伽垫也直接成了顾知南在客厅的工作区域。

　　两个人，两副护眼的眼镜，一个抱着书半躺着，一个坐在瑜伽垫上，桌子上放着笔记本电脑。

　　他们的相处方式，他们的生活，没有那么多交流，却时不时得对视一眼也总能相视一笑。

　　直到《爱情公寓》结束后的那一个深度情书讨论和大学生活问题出来。

　　在要回到房间的时候，主卧的门才开了，顾知南探个头出去，看见那个穿着粉色毛绒睡衣的人拖着棉拖鞋去厨房找水喝。

　　“客厅桌子，应该还是温的。”

　　夏安歌愣了一下，抿嘴，不动声色改变脚步，来到客厅端起自己的水杯，果然还是温热的。

　　“生日快乐？这杯水就是送你的生日礼物。”

　　“噗！咳咳！”夏安歌一口水直接噗嗤一下，她急忙捂着嘴，另一只手放下杯子，却被呛到了，整个人咳嗽起来。

　　顾知南嘴角一抽，上前抽过纸巾，一边拍着她的后背一边帮她擦着脸。

　　呛水也要形象？！

　　本来直线喷射变成散弹了！

　　“开个玩笑嘛，至于那么高兴嘛？”

　　夏安歌扒拉开他的大手，自己擦着衣服，眼神满满的杀气。

　　没见过谁在人家喝水的时候来一句，生日快乐，这杯水是你的生日礼物！

　　你怎么不送一桶！！！

　　元旦过后便是他俩的生日，而顾知南说带她回福利院过。

　　而现在，零点刚过，她张了张小嘴，想到刚才有个蛮子深情款款的朗诵全文，她不说话。

　　夏安歌眼神杀不说话，顾知南忍着笑意，说好的不跟自己讲话就不跟自己讲话，说到做到夏安歌？

　　爱了。

　　“再喝一口？我们回去睡觉了？明天早起回家呢。”

　　顾知南重新端起水杯，夏安歌没理他，却乖乖的接过，警惕的看着他，然后小口小口的喝着。

　　终于安稳的喝完了水，夏安歌迈着步子回房间，顾知南紧跟其后，到了门口的时候，她却回头瞪着他，小手指着门。

　　“房东大人确定嘛？没有我的觉，你睡的明白？”

　　砰。

　　哦吼。

　　顾知南摸了摸鼻子，早知道念什么情书啊，人家情书给阿姨卖钱，你搁着深情朗诵。

　　西八！

　　而房间里，夏安歌坐在床上，有些发呆，去年得这个时候是她一生中最纠结的一天。

　　手机里面小声放着一首歌，一首任何地方都没有的生日祝福歌，记录着她永恒的24岁。

　　她现在25了。

　　也没有了纠结，反倒是坚定了目标。

　　外面那个能气的自己跳脚的蛮子，整天想着欺负自己看自己受气包样子的蛮子，夏安歌咬着嘴唇，轻哼了一声。

　　没有他的觉才睡的舒服呢！

　　不就是少了温暖的抱抱，那么多年了，她都习惯了！

　　外面风雪呼啸，里面暖灯冉冉，两墙相隔，一许佳梦。

　　顾知南只用了一天的时间便奠定了自己在华国娱乐圈华语乐坛的地位。

　　征服了全华国的年轻人甚至一些中年人，每一首歌，每一个旋律，都深受人们喜爱。

　　如诗般歌词的《千百度》配合现在时节的雪景，探姻缘太婉转的那一声戏腔和叹息，以及哪一段间奏。

　　这些歌曲无一不成为了网友们津津乐道的话题，顾知南能称霸热搜，这些网友的功劳要占一半以上！

　　而“约定”演唱会的现场，大排长龙的现场越发严重，现场甚至出来了拥堵插队吵架的现场，也出现了各个地区对于售票座位没有沟通到位出现同一个座位重票的低级现象！

　　谁都没有想到一场好似带着营销方式的演唱会最终会因为一个人而彻底火爆！

　　而市原太郎与童格格的作秀采访被华国星娱乐合作的新闻媒体连夜拿回去整理，于深夜凌晨发布了一则预告进行预热，标题很简单，却在第二天的早上引发了轰动！

　　“不过尔尔顾知南？！来自樱花国第一音乐人的评价！”


----------------------------------------

第696章 ：冬日限定女神

　　1月2日，落雪缤纷。

　　昨天的热搜持续到今天依然没有得到丝毫的降温，反而因为一些事情显得更加热闹了！

　　“早上好啊兄弟们！”

　　“你怎么知道我买到“约定”票了？！”

　　“早上好！各位情侣票的兄弟们！”

　　“看不起单人票是吧？！啊？”

　　“不会有人排了一天队买不到票吧？不会吧不会吧？！”

　　“你们他吗能不能安静点？打扰到我排队了！劳资今天一定要买到票！”

　　“新的一天新的生活，祝福那些昨天买到票的情侣们早些分手！我爱你们啊！”

　　“哈哈哈你个崽种！”

　　顾知南的专辑直接登顶了，新歌榜上，《七里香》成功超越了《后来》直接成为了榜首，紧随其后的是《可爱女人》，《晴天》等这些歌曲。

　　原本看到顾知南拿下如此成绩，他的粉丝们都应该感到开心，感到兴奋，加上顾知南昨晚直接大手一挥化身顾公子，来了一个两万字大更！

　　他们更加兴奋了！

　　可是他们却看到了一个新顶上来的热搜标题，经过一个凌晨的发酵，在2号的早上成功因为沾上顾知南三个字而上了热搜！

　　“这他吗是真的？”

　　“不过尔尔顾知南？！市原太郎是个什么鬼？樱花国的小日子！？”

　　“这人是谁？很出名嘛？我怎么没听说过，樱花国我只看到不穿衣服的那种啊！”

　　“这垃圾媒体为了蹭热度也不是这么来的啊！”

　　“看不起直男？看不起他的专辑？这什么狗东西？”

　　“什么采访？你他妈倒是放啊！你藏什么？”

　　“热度是好蹭，但要有能力消化！兄弟们举报这个狗媒体！放东西放半截！”

　　“杭记娱乐报是吧？！冲了它！顺便找一下那个什么太郎的！看看他在华国有没有围博！”

　　2号早上，微博上本来热热闹闹讨论顾知南专辑的余韵还有“约定”演唱会一票难排的事情，却突然被一则热搜炸成了乌烟瘴气的样子！

　　一个来自樱花国的音乐人扬言看不起顾知南？看不起华语乐坛？！

　　这谁能忍！

　　网友们爆炸了，也爆发了！

　　他们嘴上口口声声说着要刀直男，但内心里面对顾知南的歌曲和电影还有小说都爱不释手！！

　　他们只对顾知南有一点不满！

　　那就是我与顾直男夺妻之恨不共戴天！

　　而这一切也正合了华国星娱乐的心意，他们就是要上热搜，这一把双刃剑，用好了他们会有大热度，用不好顶多就是花钱洗，他们撇的很干净，这一切都是市原太郎一个人的操作，并且来的无比丝滑！

　　而2号也是农历腊月初五，是可可爱爱夏兔子和奇奇怪怪顾蛮子的破壳日。

　　顾知南早上醒来，这一次陷入了沉默，他一直的睡眠都很浅，一点风吹草动他都会醒来，可现在不知道怎么了。

　　大概跟劣质外挂相关，他总在梦里回想起一些事情，很清晰，很深刻。

　　轻动了一下身子，对上那一双干净藏着星星的桃花眸，她依然安安静静的蹲在床边看着自己起身，顾知南轻笑，有些无奈。

　　“不是不理我？”

　　“吃饭。”

　　夏安歌站起来，已经换好了一件灰色系设计感立领毛衣，配上一条白色百搭高腰裤，整个人透着温柔的气息，可事实却是，兔子现在不想温柔

　　“……”

　　顾知南看了一下时间，早上八点，外边天显白，显然今天依然是一个风雪天。

　　有时候真奇怪，你盼着它天天下雪，它懒得鸟你，你不想它下雪了，他恨不得把你埋在雪里！

　　“几点起的？”

　　“不告诉你。”夏安歌穿着自己的棉拖鞋，长发散落在后背，她出去了。

　　顾知南揉了揉眼睛，掀开被子要换衣服，他的衣服一直简单，年轻时候要帅不要命，现在重来一次，他只想舒服。

　　打开衣柜的时候，顾知南眼神扫着里面的衣服，随后眼神变得柔和，也有些恍惚，他有一个服装设计的女朋友，把衣柜里面的衣服全部配了一套又一套。

　　换好衣服，习惯性的拿起手机看了一下，跟昨天一样满屏的信息，但大多数都是来自昨晚的，只有顾枳久的是最新消息，他不是给这小子放假回家了，怎么还汇报工作？

　　看了一下，顾知南皱了眉头，但很快便回复了消息。

　　“静观其变。”

　　今天是一个特殊的日子，他不想让这些沾满世俗欲望的事情影响到。

　　夏安歌看着扯着衣服领口出来的顾蛮子，一样的高领毛衣，裤子则是黑色直筒卫裤，待会搭配上围巾和大衣，他那么高，肯定就很帅。

　　想着想着，夏安歌微微抿嘴，好像有些得意，毕竟按照去年跟现在相比，顾蛮子在她的装扮下，妥妥的男神，以前，更像是放荡不羁爱自由的浪子。

　　顾知南有些不习惯高领，但外面的落雪可不会管你习不习惯！

　　洗漱出来坐在餐桌边上，顾知南眼神有些欣喜，两个简单的煮面！

　　“发财！”

　　顾知南拿起筷子，有些迫不及待，如果要说他来到这个世界，第一次吃到除自己做的以外的食物，那就是小房东平平无奇却让他一直挂念的这一碗面条。

　　夏安歌撑着半边脸，妩媚动人，桃花眸藏着欣喜，没有哪个女子不喜欢心上人怀着笑意吃着自己做的饭菜。

　　“那个情书的事情。”

　　“我忘了。”

　　“真棒。”

　　记仇不过夜的夏兔子，顾知南狼吞虎咽的吃完，主动负责收拾了碗筷。

　　夏安歌好像有些紧张，也很开心，总是不自觉的想要跳一下，兔子属性暴露无遗，她说好的换兔子头像确实是换了，从一只兔子换到了另外一只兔子。

　　而且她的威信昵称让阮英和程梦莹都感到笑不活了，她却一本正经，没当一回事。

　　从安歌变成一只安歌，是受了谁的影响，大家都知道。

　　洗漱台前的镜子，顾知南半蹲着，看着模样认真的给自己吹发型的小房东，眼神有些奇怪，因为他的视线基本全被大道理撑开的毛衣挡住了。

　　作孽。

　　折腾了几分钟，夏安歌满意的挪开脚步，露出镜子，顾知南看着镜子里面的自己。

　　这他妈是谁？！

　　帅的让老子感到陌生！

　　只是一个简单的高丽系中分，却像直接更改了顾知南的风格。

　　他站直了身子，看向背着手的小房东，她很满意。

　　“有一说一，帅的不是发型，而是我。”

　　“好的哦。”

　　夏安歌才不理会他的自恋，她跳着步子进了房间，没一会便穿着一件纯白的羊羔毛外套，领子满满的绒毛，围巾搭配针织帽子，冬日限定女神。


----------------------------------------

第697章 ：顾家的公平

　　她自顾自的给自己找小白鞋穿，整个人像个纯白兔子，丢在雪地里顾知南不一定能找得到。

　　楼下，顾知南也围上了围巾，披着一件纯黑色的大衣，更加衬托他高大的形象。

　　一黑一白，极致搭配，这样两个人掉到雪地里面，起码能发现。

　　“顾爸和陈妈，今天早上好早就给我发信息了。”

　　“生日快乐？”

　　“对！”夏安歌匀红着脸，小声道：“他们说，说我回去的时候要给我做我喜欢吃的！”

　　“回锅肉油焖大虾，回锅肉油焖大虾，真好养活，来来回回就两个。”

　　“因为我以前吃过最好吃的就是这个啊！”夏安歌鼓着嘴，脑袋撞了一下顾知南的肩膀：“以前的福利院，不是什么都有的，我生日的时候，就能吃两样了。”

　　“……”

　　顾知南沉默了一下，揉了揉她的脑袋。

　　“肩膀硬，下次记得撞胸口。”

　　“南墙都是硬的。”

　　“......”

　　福利院的条件已经变的很好了，车上的后备箱里面顾知南早早的就买好了礼物，他很早以前就不打算带小房东回幸福里，而是在临城。

　　车子停在露天停车场，堆了一层积雪，顾知南清理了一下，车子性能很好，很快就启动了，只是需要热一下车。

　　顾知南扭头，那只雪白的兔子昨天被关了一天，今天终于能放出来了，她伸出自己的双手等待着雪落在手掌，脸上满是笑意。

　　好似是感觉到了被注视，夏安歌转过头，迎上一双黑色眸子，她第一次对上顾蛮子的眼睛也觉得奇怪，深邃，像是透着故事，结果是个流氓蛮子。

　　她缩回手，背着手，有些心虚的样子，毕竟自己没有戴手套，待会这个唠叨的蛮子又会讲她了，但她没想到的是，顾知南只是无奈的揉揉眉间，随后咧嘴，朝她笑了，明朗阳光。

　　夏安歌小脸立马匀红，小心脏不受控制的加速跳动了一下，她也笑了，只是有些羞涩，不管几次，顾知南都只会觉得她绝世独立。

　　眉目舒展，顺问冬安。

　　车子行驶的不算快，毕竟谁都没有想到这一次的雪能持续落。

　　“原本想的是，把我爸妈接来和夏姑还有小溪还有福利院的小朋友陪房东大人过生日。”

　　顾知南想了一下，说出了自己原本的想法，夏安歌扭头看着他，知道他肯定还有话说。

　　“我爸拒绝了，我妈开始想打他，但我爸坚持不来，他认为去年房东大人自己一个人去我们家陪我们家，今年也应该我陪你们过，他们过来了，你们多少都会不适应，当然不是说不亲近，就是一些不适应，所以他们不过来，但是明年开始，我们一家人都会在一起过的。”

　　顾知南笑了笑，看看房东大人的脸，她低着头没有说话。

　　“别介意，我爸就是这样的一个人。”

　　“我很开心。”夏安歌开口，说出了这么一句话，她抓着自己大衣的衣摆，捏的很紧，很用力：“谢谢你。”

　　“不客气。”

　　车子消化在一片雪白里面，往一个人的童年开去，也逐渐融化了她仅仅剩下的一点冰层。

　　早上十一点，沾染了漫天雪白的福利院一如往常，孩子始终是孩子，即使天冷，即使落雪，也不能阻挡他们对于玩的热情。

　　院子里依然跑满了十几个孩子，他们天真活泼，不沾染一点世俗，像纯白的天使，像身边的雪兔子。

　　顾知南身边的小房东看见这一幕，小手不自觉的放在胸前，紧握，身上无一处不透着满满的欣喜。

　　这是她的家啊。

　　“要帮我拿礼物，不然我向夏姑告状。”顾知南按住了小房东的脑袋，她竟然想溜走。

　　“夏姑打人很痛！”

　　夏安歌瞪着他，乖乖的帮提东西。

　　顾知南偷笑，夏安歌更气了，但又没有办法，这个男人可恶的很，说告状肯定会告状的。

　　“别想着拿小本本告状，房东大人的小本本已经换了五个要求了。”

　　像是看穿了小房东的想法，顾知南爱情提醒了一下。

　　“我，我才不会！”

　　夏安歌突然有些结巴，然后快速逃离了现场。

　　福利院里面，带头山大王夏小溪穿着厚厚的羽绒服，整个人像个小企鹅，快乐的堆着雪人。

　　“安歌姐姐诶！”

　　靠近门口的小朋友眼尖，一下子就看到了从不远处提着礼物过来的夏安歌，兴奋的开口。

　　夏小溪瞬间抬高脑袋，扑棱着起身就跑向门口，看见雪白一身的夏安歌眼睛都发亮了，大小几个朋友一拥而上，把夏安歌团团围住，夏小溪却看见了夏安歌后面的顾知南，小短腿飞快的跑上前。

　　“姐夫！”

　　她张开小手臂，一把抱住顾知南的大腿，顾知南无奈开口：“小胖墩，上次为什么把姐夫的早餐吃了？”

　　“饿！”

　　“真棒。”顾知南哭笑不得，他还能说什么。

　　夏小溪卖力的提着礼物跟着往回走，福利院里面的积雪都被铲到院子里面了，小路上干干净净。

　　顾知南和夏安歌见到了许久未见的温柔夏姑。

　　她看见顾知南和夏安歌，眼里也是不敢相信，随后便是满脸喜悦，上前一把把夏安歌拥入怀抱，夏安歌脸上泛着笑容，却也觉得眼睛有些涩涩的感觉。

　　她想在幸福里，却也想见到夏姑和夏小溪她们，这些都是她的牵挂啊。

　　而身后的男人完美的带给她了这一切。

　　“夏姑好，好久不见。”顾知南揉着夏小溪的脑袋，看着跟房东大人抱在一起的夏姑。

　　夏姑松开夏安歌，来到顾知南面前，拍落他肩膀的落雪，眼里也有些藏不住的笑意，只是却有些疑问：“怎么不带安歌回家啊？”

　　她也知道今天是什么日子，不仅是她小安歌的生日，同样是顾知南的生日。

　　这两个孩子，连生日都是同一天，夏姑想不到其他的理由能让他们不在一起。

　　“安歌不是回家了嘛？我也回家了啊。”顾知南嘿嘿笑了一下，夏姑楞了一下，竟有些说不出话，只是点头。

　　两个人的到来，让本身因为冬季，放假了一些职工的福利院热闹的宛若开春，熟悉的大厅，打扮的很温馨。

　　夏安歌身边始终围绕着许多的孩子，伴着没有放假的职工大妈们，一个个兴奋的拆着礼物。

　　顾知南跟夏姑站在一起，夏小溪没有去分礼物，反而赖着顾知南，而顾知南此刻才发现。

　　“小溪，你的门牙？！”

　　顾知南惊了，夏小溪的小门牙，缺了一个！


----------------------------------------

第698章 ：消失的门牙

　　上一次见才几天啊！

　　夏安歌也听到了，不由得抬头看过来，也起身走了过来，转过夏小溪，果然看到她的门牙缺了一个。

　　“怎么了？”

　　两个人看看夏小溪，又看看夏姑。

　　“小溪妹妹的门牙是摔掉的！”有个小朋友笑嘻嘻的开口，随后更多的小朋友开口了，一个个大笑，大厅里面一下子成为了夏小溪的嘲笑场！

　　夏小溪小脸涨红，大声喊：“才不是！才不是！”

　　可是她却鼓着嘴，大眼睛里面委屈都快溢出来了，跟小房东一个神态，顾知南不禁揉着她的脑袋。

　　“怎么啦？”

　　夏小溪立马躲进顾知南的怀里，哇的一声哭出来，把顾知南吓到了，刚想紧张一下就听到她委屈的声音传来，一字一句，字字委屈哽咽。

　　“姐，姐夫，我踩到狗狗拉的尿了！”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　顾知南欲言又止，夏安歌张着小嘴不敢相信，两个人齐齐看向夏姑，她捂着脸，无奈又叹息。

　　“我们附近有家人养了一只小狗狗，经常来这里玩，一来二去就跟小溪混熟了，前两天小溪拿着鸡腿在外面吃，非要逗狗狗，谁知道门口就是狗狗尿的尿，滑倒了，摔在了尿上面，但当时牙齿没有掉。”

　　“......”

　　“......”

　　顾知南大吃一惊的同时差点笑出声，他很明显的看见某个兔子也突然的转变了表情，捂着嘴，肩膀轻微抖动。

　　“那？”

　　顾知南看着夏姑，夏小溪的门牙不是第一时间摔掉的，那就还有故事咯？！

　　“追狗狗追掉的......”

　　“它还吃我的鸡腿！我好伤心，也好痛！”

　　夏小溪却更委屈了，在顾知南怀里蹭来蹭去的，声音极度委屈。

　　“.......”

　　顾知南已经能从夏姑简单的两句描述中，和夏小溪声嘶力竭的哭声中感觉到当时的场面是多么的惨烈。

　　逗狗摔在狗尿上，鸡腿还没了，追狗还把门牙追掉了。

　　可不知道为什么，他想笑.....

　　而且身边的小房东低着脑袋捂着嘴，肩膀疯狂抖动是怎么回事？

　　这是你的妹妹啊！

　　你没听见她说心好痛嘛？

　　你有没有一点良心了？！

　　“小溪去姐姐那里哭一会。”

　　“为什么？”

　　“让姐夫笑一下。”

　　“哇！”夏小溪委屈的投入了夏安歌的怀抱，夏安歌抱着夏小溪，眼神哀怨的瞪了一眼这个蛮子，嘴角的笑意却不敢让小溪看见，只能忍着，两姐妹左右相抱。

　　人和人的悲欢在这一刻并不相通。

　　夏小溪成为了他们所有人的开心果，夏姑无奈的摇头。

　　“我错了，安歌小时候跟这丫头比，只能跟在这丫头屁股后面，起码安歌不会举着鸡腿逗狗狗。”

　　“夏姑，事情没有绝对性，我觉得你还是保守了。”

　　顾知南摸着下巴分析，能被洱海欺负的夏兔子不一定就比夏小溪好到那里的！

　　“才不会！”夏安歌又不是聋子，哪有人正大光明的讨论她会不会追狗狗的！

　　“嘻！”顾知南露出自己的大白牙，夏姑看在眼里，心里满满的欣慰。

　　“好啦好啦，小溪不许哭了，又不是不会长，看你下次还追不追狗狗了！”

　　“不，追啦！”夏小溪委屈的很，趴在夏安歌身上不肯起来，最后还是顾知南说带她出去找狗狗讨回公道，她才一把过来抓住顾知南的衣摆，楚楚可怜的小企鹅样子。

　　夏安歌看着顾知南带着夏小溪还有几个小朋友气势汹汹的走出福利院，不由得有些皱眉。

　　福利院现在剩下的孩子年纪都不大，虽然舍不得，但夏姑在他们年纪到了上初中的年纪都会联系市区的福利院，送他们过去，每一次都是一场离别。

　　而现在，夏姑也少接收了很多孩子，好像是真的有在考虑顾知南的意见，也有在关注着华国的动向，如果国家能集中给予这些孩子更好的未来，她没必要把他们留在这个像小山村一样的地方。

　　她希望有一天，这个国家，这个世界再也接收不到那些无家可归得孩子，他们跟别的孩子一样，可爱，活泼，天真，他们也应该有疼爱他们的爸妈，爷奶，一家人好好的。

　　而不是把自己包裹着，小心翼翼的生活，夏姑看向身边的夏安歌，她美丽无瑕，从小时候开始就是，但很早之前，她不会笑。

　　“行啦，就离开一小会，我家姑娘就开始担心啦？”

　　“才没有，我是，是怕他带坏小溪她们，他很坏。”夏安歌被看穿了心思，低着脑袋狡辩。

　　夏姑叹了口气，却也很开心，上前两步拉起夏安歌的手，彻底放下心来：“我算是彻底放心了，生日快乐，我的孩子，陪我说说话，聊聊天，再过些日子，就该是别人家的孩子了。”

　　夏安歌抽了一下鼻子，有些哽咽：“我一直都是夏妈妈和夏姑的孩子。”

　　夏姑愣了一下，眼底附上一层温柔，拉着夏安歌的小手往温暖的房间里面走去。

　　她真的很惊讶，她知道自家姑娘的脾性，如果顾知南不想回来这边，夏安歌大概率不会回来的，毕竟幸福里那边人家也要见自己的的孩子。

　　所以在看到顾知南的那一刻，夏夷的心是真真正正的放心了。

　　夏安歌这辈子会幸福，会很幸福，会带着她两个妈妈的期盼，一直活在另外一家人的呵护中。


----------------------------------------

第699章 ：作秀开始

　　外界，一则预热的围博成功激起了所有人的不满，他们群聚在杭记娱乐报的围博下，留言无数！

　　而杭记娱乐报见此情况也是终于在中午十二点的时候放出了昨晚的采访视频！

　　一则经过精心剪切的采访视频！

　　童格格一心拥护华语乐坛，把顾知南视为年轻一代偶像，与市原太郎对峙的视频！

　　而视频里面的市原太郎一句句，每一句，都在贬低华语乐坛，贬低顾知南，贬低《青花瓷》！

　　战争一触即发！

　　自然娱乐赖景明：“啊？这不是樱花国的汪汪吗？华语乐坛不行？知南不行？对对对，樱花国很行，我作为一个导演我都羡慕樱花国的导演产业，世界闻名呐！我真的吐了！什么狗东西都想来蹭我们知南的热度？！你也配！在今天这个日子恶心我知南？呸！”

　　自然娱乐司徒宏伟：“滚。”

　　艺术家卫康时：“被热搜吸引过来，看了一下，对童格格有些刮目相看的的同时，市原太郎是个什么东西？！侮辱艺术？！”

　　导演安学林：“弹丸小国也敢放肆，活久见！”

　　任蓉：“确实恶心到我了，今时不同往日，还有我们顾知南的音乐，你知道什么叫亿万人喜欢吗？！”

　　罗峰：“市原太郎？！呸！知南也是你能说的？国际知名？挂车尾老子都不认识！说出这话之前能不能用脑子去查查顾知南三个字在美利坚音乐的知名度！至于童格格，不予评价！”

　　自从顾知南帮帕克和艾薇薇创作两首歌曲，还有那一个电影主题曲《一天早上》之后，他的名字就在美利坚音乐里面积攒了一定的人气了！

　　不会比一个靠着数量累计人气的市原太郎差！

　　自然娱乐的一众人看到这一则消息也是义愤填膺，在他们看来，顾知南就是他们的信仰，而现在却被一个樱花国的小人如此嘲讽！？

　　而由社会你王大少带头冲锋开始的爆破和发声瞬间蔓延！

　　“市原太郎？这是个什么东西？人还是狗啊？看不起华语乐坛？看不起老子兄弟？知南也是这种樱花国矮子能说的？！《青花瓷》不过尔尔？真是张口就来啊！兄弟们！这个吊人在华国没有微博，但有脸书！名字就叫市原太郎！直接去冲！我他嘛倒要看看是个什么品种，大放厥词！至于童格格，呵呵！”

　　王朗直接把市原太郎在国际上的脸书账号贴了出来，瞬间就引起无数人的冲锋陷阵！

　　但他们没想到的最快速竟然是王朝娱乐的国民女神王语嫣！

　　她直接在微博贴出了怒怼市原太郎脸书的图片！

　　“也许华语乐坛以前真的不如樱花国的乐坛，但时代在进步，我们也在进步！《青花瓷》不过尔尔？数据说话！”

　　她直接把脸书上《青花瓷》的播放量和市原太郎所创最知名的歌曲播放量对比！

　　《青花瓷》以碾压之势胜出！

　　一则采访视频引发了围博无数网友的群情激愤！

　　顾知南的粉丝可想而知是有多气愤，而那些本身只喜欢听歌的人也被这一则视频激起了情绪！

　　顾知南是什么样的人，他们无从评价，他们只喜欢他唱的歌曲，但现在有一个弹丸之地的人看不起他们央央大国的音乐！？

　　“这个人是跟童格格合作的专辑！跟直男同一时间发布的！却被碾压在新歌榜外！”

　　“这是不平衡了？！搞这么一出？！看老子去脸书喷烂他！”

　　“力挺童格格！我他吗倒要听听，是什么的音乐能成为天府之乐！”

　　“作为童格格粉丝，我真的好感动，为了维护华语乐坛，跟专辑合作人闹翻了！”

　　“对，大家都去支持支持吧！除去主打歌，也有我们格格自己创作的歌曲啊！”

　　“顾知南这一次应该要记得我们格格得好！”

　　“是啊，我们格格那么维护他，他可不能忘恩负义了！”

　　“建议顾知南写几首歌给我们格格弥补一下损失！”

　　“老子自从蒙面唱将以后就不喜欢这个女明星！但现在，我承认我对她刮目相看！这专辑老子不听也买了！”

　　“这一波无条件支持一下，我们身为不共戴天的粉丝群体，能落后？！”

　　“我实在不能想象童格格这样的人会以直男为偶像！老粉都知道一些内幕，童格格所在的公司与直男的公司不对付！”

　　“冷静啊兄弟们冷静！这些是他吗水军吧！现在主要目标不是市原太郎？！”

　　“直男和童格格的恩怨是她一句视直男为偶像就能了的？直男说原谅了？你们在这里说几把？”

　　“我看了，这些都是童格格的粉丝，在这里究极引导呢？原谅可以啊！直男说了算！”

　　“先把蒙面唱将的冠军还回来啊！”

　　“对！理性分析，不管童格格是不是演的！我还是要去冲了市原太郎！”

　　“兄弟们脸书集合脸书集合！专辑日后再说！把这小贼脸书封禁了！”

　　“我懂我懂！我有很多好看的东西，尺度很大！”

　　“外网没那么容易封禁的，兄弟们给点力啊！”

　　“不会下脸书科学上网的，这是教程！今天必把他冲烂！”

　　“大哥牛皮！”

　　“大哥夜夜刀直男了昂！”

　　市原太郎彻底激怒了华国的网友，无数网红，明星出面说话！

　　他们纷纷跑到市原太郎的脸书上面讨要一个公道！讨要一个说法！讨要一个道歉！

　　要他向华语乐坛道歉，向顾知南道歉！

　　而童格格也因为这一次的热度围博受到了她这一年以来最大的一次关注！

　　她看着不断涨上来的粉丝和安慰的留言，以及她专辑的热度，陷入了狂喜！

　　听着手底下人汇报的专辑实时热度，在视频发出来之后陷入几何倍数的增长，在不断的追赶顾知南的专辑！

　　这一次的作秀，利用顾知南和市原太郎的作秀！

　　效果出乎意料得好！

　　这就是沾上了顾知南的好处？！

　　这令人嫉妒的热度是真的令人着迷！

　　她现在感觉，好像真的去跟顾知南道个歉也不是不能接受？！

　　毕竟她在采访里都说了，顾知南现在是她的偶像，她演的，她一样可以去顾知南面前演！

　　这或许算是一个台阶？！

　　可是她又想到顾知南的嘴脸，他希望他能像自己在采访里面演的一样！

　　这个台阶是她给自己的！也是华国星娱乐给顾知南的！

　　那个狗男人虽然每一次只会居高临下的看她，他们的每一次对峙，她都被顾知南的眼神激的想撕了他！

　　但这一次她和华国星娱乐的人都希望他能顺着这个台阶下！

　　互惠互利才是王道，一直这么僵着，对自然娱乐的发展也会受到影响，真要直接撕破脸，王朝娱乐和恒球传媒不一定坚持！

　　娱乐公司之间合作的牵扯可比想象中的复杂多了！

　　同时她也看到了很多留言在询问她是不是演的，是不是演的，而且她的粉丝们一个个在那里引导，让人怀疑！

　　为此童格格只是再一次装可怜的发表微博博取眼球，说她当初在蒙面唱将是有做错的地方，但她现在维护华语乐坛的心是真的，她都跟专辑合作人闹翻了，还能有假嘛！

　　粉丝引导确实是她指引的，不止是她指引的，也是华国星娱乐的指示！

　　网友们都是盲目跟风的，你一言我一句就有可能改变一个风向！

　　网络也是自由的，自由言论的同时完全不用管别人的看法！

　　所以这一波的引导很大程度上童格格的专辑增加了巨大的销量！

　　很多网友都想听听市原太郎所称为天府之乐的乐曲！

　　也有很多被引导过来的网友直接购买了专辑，但不去听！

　　童格格发了这一次的围博，引发了自己粉丝的拥护，而那些过来持怀疑态度的人也陷入了沉思，最终退走，童格格以前就是黑料满满得一个人，他们持怀疑态度！

　　热度一直在持续发酵，许许多多的网友冲到了脸书上，找到市原太郎的脸书，进行定点爆破！

　　而且发的内容越来越过分越来越不能审核！

　　渐渐的也吸引来了许多的外国网友们，他们纷纷留下一句哦蟹！

　　然后点了举报。

　　于是在下午一点多的时候，市原太郎的脸书经过华国网友们每个人不懈点点小手的努力，被暂时封禁了……

　　他们舒服了的同时表示完全不过瘾！

　　永远不要跟华国比人多！

　　三年一阅兵，一阅兵三年，今天在排明天的饭点以及你永远不知道一辆面包车能下来几个华国人！

　　脸书被封禁之后，一些神通广大的网友找到了市原太郎在樱花国的音乐公司，还有他们樱花国的社交软件，然后新一轮得目标开始了！

　　杭城酒店。

　　市原太郎是被自己的助理紧急喊醒的，他们都快急疯了！

　　樱花国那边的公司社交软件突然被爆破了！

　　并且全是华国网名！

　　他们急忙联系了市原太郎，却发现联系不上，市原太郎昨晚喝了个酩酊大醉，这要是在樱花国，他就去泡泡浴了！

　　可这是华国！

　　被助理催醒的市原太郎明显带着脾气，眯着眼睛。

　　“八嘎！打扰我干什么！”

　　“市原社长！出事了！我们的国际脸书账号被封禁了！国内的公司也被华国人入侵！”

　　助理用日语焦急的汇报，他们也了解到了一些，一切都源自于昨晚的那一个采访！

　　市原太郎原本昏昏欲睡的样子，听到助理得话，当即睁大了眼睛：“怎么回事？！”

　　“是这样的……”

　　两个助理你一言我一语，甚至拿出笔记本电脑拉出微博给市原太郎看，也把昨晚那个采访视频给市原太郎看！

　　当看到上面密密麻麻的华国文字在经过翻译之后全是骂自己的之后，市原太郎脸上青筋暴起！

　　“八嘎牙路！这群粗鄙的华国人！我说的都是实话！说实话都不行？！”

　　市原太郎很气愤，就因为这么一个采访视频让他的国际脸书被爆破？还有他在樱花国的公司社交软件被爆破！？

　　“社长，我们还在华国啊，而且您昨晚是酒后失言，要不我们申请一个华国围博做个道歉吧？！”

　　一个助理战战兢兢的提醒市原太郎，可市原太郎哪里会听！

　　他当即穿上衣服，说着粗鄙的外乡语言，要去华国星娱乐！

　　“八嘎！凭什么道歉？鄙人错在哪里了？！”

　　他要去华国星娱乐要一个说法，要一个统一战线！

　　他到现在还认为华国星娱乐是跟他站在一个阵线的！


----------------------------------------

第700章 ：不怕

　　夏安歌陪着夏姑说了好多话，当夏姑问到她跟顾蛮子打算什么要个孩子的时候。

　　夏兔子的耳垂和脸蛋瞬间就跟蒸汽机一样，蹭的一下爆红，手忙脚乱，语无伦次，像极了小结巴。

　　夏姑看在眼里，也大概知道了他们两个之间的进展，她对顾知南这一个人心里又有了新的理解。

　　这两个孩子之间的感情，干净的像是不存在于这个世俗世界中。

　　夏姑抚摸着夏安歌的小手，两个人从房间出来就坐在福利院的门口，旁边放着一个铁盒子，看起来有些旧了。

　　两个人现在像极了以前夏安歌和她的夏妈妈坐在门口看飘雪的样子，看着夏安歌的脸，夏姑笑了。

　　“安歌啊，人这辈子千万不要马虎两件事，一是找对爱人，二是找对事业，因为太阳升起时要投身事业，太阳落山时要与爱人相拥。”

　　夏安歌针织帽下的秀发随风，她低着头，手指推着地板上薄薄的雪花，爱人和事业。

　　她喜欢唱歌，喜欢顾知南，现在是喜欢顾知南，喜欢唱歌。

　　“我都找对了是嘛。”

　　夏姑帮她别到耳后，有些温柔的笑笑。

　　“你做的很好哦，你天生就适合唱歌，夏姑当初反对，是怕你的性子，我家姑娘那么好看，电视剧里面说娱乐圈那么多坏人，我怎么放心，所以我让你去念服装设计，你应该怪夏姑吧？”

　　夏安歌急忙摇头，蹲坐着的她半依偎在夏姑身边，像赖着家人的小女孩。

　　“没怪，我知道的，我也知道，后来，后来我也害怕了，啊呀！？”

　　夏安歌抱着脑袋委屈且懵懵的看着夏姑，水润的桃花眸满满的都是不解，只见夏姑瞪着她。

　　“害怕，知道害怕还不跟夏姑说！瞒着我，瞒着所有人，偷偷跑去选秀，还要我装着不知道，要不是后来能遇到知南，你让夏姑怎么跟你夏妈妈交代，她就你一个女儿！”

　　“唔……”夏安歌抱着夏姑的手臂摇晃委屈的瘪嘴：“我错了。”

　　“想起来就生气，每次回来还要我配合你演戏！夏姑演技好不好？”夏姑突然转变了话题，夏安歌愣了一下，脑袋蹭蹭她的衣服。

　　“好…”

　　“那可不，好歹看了那么多电视剧的！”夏姑小女孩哼哼了一下，随后心疼的摸摸夏安歌的脑袋：“痛不痛？”

　　夏安歌原本已经消停了，听到夏姑这温柔一击，她苦着小脸，把脸埋进夏姑的怀抱，软糯的语气楚楚可怜。

　　“我好痛！”

　　“不哭不哭哦，待会知南看见了要怪夏姑了！话说他不会真带着小溪那帮孩子去找狗狗报仇了吧？”

　　夏姑皱着眉头，有些不放心，别待会过来顾知南也缺了门牙，那就真的离谱了！

　　夏安歌抬头，桃花眸红彤彤的，她脑袋磕在自己的膝盖上，闷闷又委屈的嗓音：“他才不会，他可坏了，老是欺负我，还威胁我说让夏姑打我，结果他都没说，我就挨打了，我好难过。”

　　说完后，她抬头，瘪着小嘴重复：“我生日，我好难过。”

　　“回锅肉还是油焖大虾？”

　　夏安歌愣了一下，低下脑袋手指划着圈圈：“都，都要行不行啊？”

　　“行！想要星星去让知南摘，想要回锅肉和油焖大虾，夏姑这里永远都有！”

　　夏姑无奈的捏着夏安歌的脸蛋，她笑吟吟的，委屈瞬间就消失了。

　　“不委屈了？”

　　“还有一点。”夏安歌眉眼成一轮弯月，任由夏姑捏着自己的脸蛋，那里还有一点的委屈在！

　　夏姑眼神柔和，收回手，看着自己的手背，岁月的痕迹，不知不觉，从雪地里面捡回来的孩子也已经有了呵护她的人。

　　“你夏妈妈说，我们终其一生，都在寻找两样东西，一个是价值感.一个是归属感.价值感来自于被肯定，归属感来自于被爱，爱与被爱同时发生是世界上最美好的事情，我现在看到了，我很欣慰。”

　　夏安歌安静了，只是拉过夏姑的手，眼神温柔的揉搓着，她有很多人爱着，她也会爱着很多人，而这一切都是那个蛮子带来的肯定，她有了归属。

　　“不是因为喜欢才在一起，我们了解了彼此，选择了彼此。”

　　她声音小小的，很认真。

　　“我等到了这个世界上唯一契合我的灵魂。”

　　“你的灵魂回来咯。”夏姑突然提高了音量，顾知南带着一起出去的几个孩子趾高气扬的外面回来了，黑色长外套格外显眼。

　　围博上发生的事情，顾知南都知道了，但他真的不想理会，娱乐圈炒作的事情落在他身上，他有想到过，却没想到是童格格这个女人拿他来炒作，挺厌恶的，但没有办法，娱乐圈本身就是这样的。

　　只是他透过房东大人，见识到了原本得娱乐圈应该存在的样子，也认识了王语嫣和罗峰等人，算是圈内正直的存在了。

　　物以类聚，人以群分，可想而知如果小房东进了华国星娱乐，会是怎样的！

　　市原太郎，他不认识，也不想认识，这件事就这么过去就算了，他不想出面理会，今天应该是他最开心的一天，而不是让他分心的一天。

　　顾枳久和赖景明他们也知道今天是顾知南和夏安歌的生日，所以没有多大打扰，只是说他们会处理好。

　　他的手机信息没有停过，顾知南索性就不理了，让他们响吧。

　　夏安歌抬头，看见那个蛮子像个带头老大一样，领着夏小溪他们走回来，眼里有着藏不住的开心，只是看见他们人手一瓶雪碧，每个人手上还提着袋子，脚步嚣张！

　　由顾知南带头，最后夏小溪引领全队，走出了六亲不认的步伐。

　　夏小溪嘴里还朗声哼唱着一首歌，声音稚嫩却动听，满满的萝莉风。

　　“雨点一滴滴的落下，彩虹挂在蓝天的家，难道天空在流眼泪吗。

　　太阳温暖天边彩霞，努力代表汗水无价，用自信走遍海角天涯！”

　　身边的一众人都跟着她的歌声一起哼着，哼哼唧唧的，却只有夏小溪的声音最响亮，也最清晰，一群人哼着歌，喝着雪碧，好不快乐！

　　“我有勇气我都不怕，管它寒冬炎夏。

　　我很坚强大步的跨，我停不住步伐！”

　　夏小溪晃着脑袋，手里捧着雪碧，插着吸管，哼唧唧的唱着，一群人来到含着笑意的夏姑和皱着小眉头的夏安歌面前。

　　夏安歌抱着手臂，看看满脸笑意的顾蛮子，又看看夏小溪仰着的小脑袋。

　　“不哭了？”

　　一句话出来，夏小溪大眼睛看着夏安歌，吸管放进小嘴，然后夏安歌就看见捧在她手里的塑料瓶雪碧里面冒了泡泡。

　　“嘿嘿嘿。”

　　夏小溪在那里傻笑，吸管透过缺了的门牙穿出来，看起来好不滑稽。

　　“……”

　　夏安歌无奈扶额，合着就出去买了一瓶小雪碧就把报仇忘掉了！

　　夏姑看到这个场面也不禁被逗乐了，上前揉着几个孩子的脑袋。

　　“唱的什么歌啊？”

　　“叫，叫。”孩子们挠着头，似乎在回想，夏小溪白了这些人一眼。

　　“叫《不怕》啦！是姐夫教我们唱的！”

　　“对！”

　　“是姐夫教的！”

　　“我也想起来了啦！”

　　“《不怕》？”夏安歌看向顾蛮子，他点点头，从口袋里面拿出罐装的雪碧，打开，插好吸管：“写给华央儿歌的其中一首，我有些吃惊小溪的嗓子，还有这个，一份我的爱，打包外卖回来了。”

　　“……”

　　夏安歌顿了一下，脸蛋爆红，夏姑偷笑。

　　夏小溪还是嘿嘿嘿的傻笑，缺了的门牙穿着吸管，就差一副嚣张的黑墨镜了，看起来格外搞笑。

　　“好啦好啦，我这个老年人就不影响你们年轻人谈恋爱了，我亲自下厨给你们做大餐吃！知南喜欢吃什么？”

　　顾知南指了指刚拿过雪碧憨憨吸着的夏兔子，笑容灿烂，用口型开口。

　　“她。”

　　夏姑笑容更盛了，拍着手哼着歌进了里面，她好像有些期待这两人以后成家的日子了，肯定很好玩，她家安歌本身就很好玩，憨憨的，不知道当了妈妈会不会还是憨憨的。

　　“夏姑怎么没听你说吃什么？”夏安歌歪着头，有些奇怪，却把雪碧还给了顾知南：“不要了，会打嗝。”

　　“听了啊。”顾知南接过房东大人喝了一半的雪碧，让小朋友们都去分零食，他们一股脑扎进了满是积雪的院子，吵吵闹闹，好不热闹，夏小溪则是拉了拉顾知南的衣服，顾知南会意。

　　三个人在门口的阶梯坐下，顾知南放下雪碧，从口袋里面拿出一个口香糖，咳嗽了一声，把夏安歌的视线从不远处院子里的小孩子那边拉回来。

　　“那个，请你吃这个。”

　　夏安歌看着顾蛮子手里口香糖一样样式的零食，皱了小眉头。

　　“口香糖？”

　　“对对对，很好吃的！嘿嘿嘿！”夏小溪现在一笑露出牙齿，夏安歌就想笑，特别是她被顾蛮子教的，脑袋晃晃，没有烦恼。

　　没有怀疑的单纯兔子接过口香糖剥了糖纸便放进了嘴里，满满嚼着，没有注意到一边的的顾知南和夏小溪期待的神色。

　　差不多十秒钟的时候，最终在夏兔子小脸皱成一团，不敢置信的吐出口香糖的时候，两个人凑到一起开始小声比比起来。

　　“哇，果然好酸，姐夫你说的没有错诶！”

　　“我就知道，谁家口香糖叫超酸柠檬口香糖，看到了吧，我就说不买吧！”

　　“可是我还是好想吃。”

　　“……”

　　顾知南眼神震惊，你没看见你可爱的姐姐的表情嘛？！

　　你俩还真是亲姐妹啊！

　　夏安歌听着这两个没安好心的人的小声比比，再也安静不下来了，她捏着拳头，眼里杀气仿佛实质化。

　　“顾蛮子！夏小溪！”

　　“……”

　　“姐夫我想去堆雪人…”

　　“想法不错，要勇于实现，姐夫陪你，走！”

　　“站住！”

　　“……”

　　台阶上，一大一小坐着，一个蛮子一个萝莉，面前站着一个一身纯白冷着脸的倾城绝色。

　　顾知南表情皱成一团，这他吗什么柠檬口香糖！？

　　酸的他头皮发麻！

　　再侧头一看，夏小溪同样酸的一张小脸皱着，却依然孜孜不倦的嚼着，这丫头不会酸并快乐着吧？！

　　“好吃嘛？”

　　夏安歌叉着腰，身上厚厚的大衣掩盖了身材，她冷冷的看着这两个人，竟然拿她做实验！

　　啵！

　　顾知南艰难的吹了个泡泡，皱着脸头铁道：“好吃！”

　　“啊对对对！”夏小溪不知道什么叫头铁，她确实觉得挺好吃的，就是真的也有些酸！


----------------------------------------

第701章 ：1岁1照片

　　夏安歌瞪了一眼这两个人，气鼓鼓的坐在顾知南身边，拿过那个铁盒子，这是刚才夏姑拿出来的，从她以前跟夏妈妈住的房间整理出来的。

　　“这是啥？”顾知南不动声色的吐出口香糖，用糖纸包住放在一边待会再拿去丢掉。

　　夏安歌挪了挪身子，不想理他，自顾自的打开，顾知南凑过脑袋去看，里面都是一些卡片，一些书，一些照片，还有一封信。

　　他瞬间就被勾起了兴趣，伸手过去拿起来那些照片，第一张里面的温婉女人跟夏姑有着相似脸庞，她身边站着一个小小个的萝莉，花边裙子小白鞋，笑容甜美的抓着温婉女人的手，看着镜头，背景就是福利院的院子，那一颗老树前。

　　“夏妈妈和房东大人？”

　　“嗯。”夏安歌点点头，看着里面的福利院，脸上的表情缓和，温柔，也充满了回忆：“比小溪还小，5岁，这里面的每一张照片都代表我的一岁。”

　　当时是夏妈妈突发奇想，她想看夏安歌每一年的变化，想留着，万一，万一她的亲生妈妈找上来，她可以跟她说，你看你的女儿，她一年比一年好看，可你却不在。

　　顾知南瞬间就来了大兴趣！

　　他接着看，第二张小房东长高了一点，还是一样的背景，衣服变成了小背带。

　　第三张，背景依然一样，小房东这一次眼里明显有些眼泪，哭唧唧的抓着夏妈妈的裤腿，只露出了半个脑袋。

　　夏安歌看到后，小声嘀咕了一句：“不写作业，被夏妈妈罚了。”

　　“真棒。”顾知南点了个赞，高冷女神都因为不写作业被罚到哭唧唧，他小时候不写作业被打不是很正常？！

　　接着第四张，第五张，一岁接一岁，最终定格在十七岁那一年。

　　小房东已经初具倾城面貌，俏丽的面容和初长成的身材在初春的时节由一件普通发白的T恤显露无疑，她第一次跟她的夏妈妈一样高，脑袋靠在那个依旧温婉笑容的女人肩膀上，拍下了这一张照片。

　　夏安歌看到最后一张照片，眼里的情绪明显就变了，她小心的收好这些照片，一共十三张照片，成为她不敢触碰的回忆，所以她以前选择了逃避。

　　在之后的日子里面，活泼的夏安歌就从夏姑的视线里面消失了，也从夏安歌自己的小身子里面埋藏了起来，她成为了一个小心翼翼活着的女孩子，时刻关注着别人的情绪，用生人勿近来保护自己。

　　顾知南也没有说话，只是接着看剩下的，一些书，是她以前看的故事书，一些卡片，是她以前写的愿望，想看雪，唱歌，想陪着她的夏妈妈一辈子，还有，顾知南瞳孔收缩了一下。

　　想问问亲生父母，为什么不要她。

　　她只想要一个答案。

　　夏安歌好像也发觉顾知南看到了什么，有些慌乱收起卡片，声音也有些慌：“都是，都是以前乱写的，我都丢掉了，没想到夏姑又捡回来了。”

　　“哦，我知道。”顾知南点点头，最后看到一封信，有些犹豫：“我能拆开看看嘛？”

　　夏安歌看到这一封信，好看的桃花眸一下子有了亮光，她点点头：“可以，随便看哦。”

　　“？”

　　这么好？

　　顾知南把信封翻到正面，顿时脸色就垮了，给安歌学妹？！

　　这他吗是那个崽种写的？！

　　“亲爱的安歌学妹，关注了你一个学期，在最后的半个学期发现你情绪和精神都不太好，我们是朋友，是知己.......”

　　顾知南看着里面的内容，瞬间想捡起刚才丢掉的柠檬口香糖一边嚼着一边看！

　　夏安歌趴在膝盖上，侧着脑袋嘴角满是笑意的看着皱着眉头的顾蛮子。

　　“好看吗？”

　　“这一点我就要严肃批评房东大人了，高中生活是神圣的，我们应该要热爱学习！怎么能分心呢？你看看你看看，这里面写的什么？”

　　“什么叫我们曾经离彼此很近，离幸福很远？”

　　“什么叫我们是彼此的大英雄？！”

　　“什么叫那么就去海角天涯？屁大点孩子，还海角天涯？隔壁镇子网吧通宵了凌晨四五点都不一定能鼓起勇气回去！”

　　“咦惹！呸！”

　　顾知南的表情和动作把夏安歌逗的掩嘴偷笑，肩膀悄悄抖动，她眉眼弯弯：“看完嘛。”

　　“不看，粗鄙之语！”

　　“这是我唯一一封拆开看的情书哦。”

　　“我他妈倒要看看这是个什么品种的癞蛤蟆！”顾知南哼一声，继续摊开这一封情书往下面看下去，然后表情逐渐变了，变的平静，看到最后变的狂喜。

　　“女孩子？？？”

　　夏安歌无奈的点点头：“是的，以前一个挺好的学姐，她知道我的家庭，也知道当时我的夏妈妈，我们关系不错，后来我才知道她喜欢我，夏姑说，后来我去外面上学了，她还来这里找过我，夏姑跟她说我独立出去了。”

　　顾知南哦了一声，认真的叠好信纸，重新放回去，还给小房东：“挺好。”

　　“扔掉吧，好多年了。”夏安歌偷笑一下，妩媚的白了顾知南一眼：“还喜不喜欢念情书？”

　　“扔掉干嘛，这封信房东大人之所以会留着，肯定有它的理由在，那一份理由陪伴了房东大人一段时间，它就该存在着。”顾知南嘿嘿笑了一下，把它放回铁盒子。

　　夏安歌表情呆了一下，看着落雪，轻声道：“她后面写的，全是夏妈妈，在安慰我，她是当时唯一一个安慰我的人，虽然目的不纯。”

　　两个人都安静了，小房东唯一看的一封情书，是来自同性学姐的，却也是她唯一保存起来的。

　　“顾蛮子。”

　　“讲。”

　　夏安歌侧过脑袋，眼里满是笑意，她抽了抽鼻子，声音清脆：“以后每个冬天都把我留在你身边吧，以后想你了，我会用跑的。”

　　“那，小小的求一下我？”顾知南转头，脸上带着三分讥笑，三分薄凉以及四分漫不经心，最后成什么样他也不知道，反正就看见小房东翻了个白眼。

　　“求你求你。”

　　“下次可以再多融入一点感情，这次只能给6分，不过我准了。”顾知南大手一挥，夏安歌甜甜的笑了一下，站起来，拉起夏小溪去了院子里面，她也想堆雪人。

　　夏小溪还学着顾知南的样子吐泡泡，却因为门牙缺了一个，一直在漏风，夏安歌无奈的让她吐掉口香糖，这么酸的口香糖，不是整蛊人吃的是什么！

　　顾知南坐在台阶上，哈了一口气，把铁盒子小心的放在身边，这是小房东要带走的。

　　他看了看院内，小孩子就是耐冻，这天气不仅活跃，已经差点把院子里面的雪薅秃噜皮了，甚至夏小溪还在嚷嚷着下大一点！

　　而他的小房东，脸上染着笑容，身边环绕着七八个小孩子，这就是回来的意义。

　　趁着这些时间，顾知南拿出了手机，眼神变得低沉，这些搞事份子总是不想着停歇，见缝插针，有缝就蹭，在他带着夏小溪回来前，在外面的路上顾知南就收到了许多人的信息。

　　那个市原太郎的脸书被封禁，樱花国的公司在社交平台上的公众平台也被华国网友们爆破，自从那个搞事情的杭记娱乐报把采访视频放出来，市原太郎已经被华国网友喷烂了！


----------------------------------------

第702章 ：入套

　　市原太郎上了华国星娱乐，这一次却连蒋延都见不到了，接待他的是蒋延手下的副总以及赶来的童格格等人。

　　在走廊上匆匆一瞥的越玟看见了童格格脚步急促的样子不由得冷笑。

　　心里对顾知南恨透了一片天，明面上却还想蹭着顾知南的热度！

　　她也不喜欢顾知南，十分不喜欢，如果没有顾知南这个男人出现，或者说，他不出现在夏安歌的身边，那么现在那个妩媚的狐媚子下场肯定不会好过！

　　差一点就逼到绝境了！

　　可半路杀出一个顾知南！

　　越玟戴着蓝牙耳机，耳机里面播放的是《听见下雨的声音》，现在应该半个华国的人都在听他的歌了吧。

　　越玟眼神阴沉，她对顾知南的恨是得不到顾知南的才华为自己所用，否则现在小天后的名头应该挂在自己头上！

　　“你好像在华国星娱乐过的如日中天？会议上大放异彩？”

　　身边的眼镜男面无表情的路过，越玟凝声道。

　　连明智停下了脚步，抬头，嘴角有些笑意：“好久不见，大小姐。”

　　“呵。”越玟哪能不知道连明智是在讽刺，星光互娱都不是越长亭做主了，她也只是一个在华国星娱乐稍微有点权利的艺人而已了！

　　“让童总去给顾知南道歉是你提出来的？”

　　“这只是一个建议，并未被听从。”连明智往自己的办公室走去，越玟毫不顾忌的进去，然后坐在主位，连明智也不介意，给她倒了一杯水。

　　“还是星光互娱的办公室大一点。”连明智坐在自己的位置上，越玟看着他的电脑，亮着的屏幕上面的音乐软件暂停播放的是《绅士》，顾知南的免费专辑，暴殄天物的免费！

　　“在华国星娱乐明目张胆播放顾知南的歌曲？”

　　“蒋总办公室里面也在播放，我刚从那边回来，尊重对手才能战胜对手。”

　　“你倒是一条好狗，去到哪都能迅速讨的主人的欢心。”越玟娇笑，丝毫没把连明智放在眼里，一个小人，星光互娱不得势就脱离了他们越家！

　　连明智眼神阴沉了一下，随后便迅速收敛。

　　“随你怎么说，没什么事的话，我要忙了，这一次热度带给公司的麻烦，你一个久未出过专辑的演员不会懂的。”

　　“你讽刺我没有歌？”越玟脸色难看，她本身也是一个专业的歌手，但最近一年事业明显偏向了演戏，对于出歌出专辑，已经很淡化了！

　　“市原太郎跟童总的这一场戏，是蒋总安排的，你最好别想着蹭热度，这是忠告。”面对越玟，连明智也不怕告诉她，她不可能敢说出去的。

　　“童总去见的人？”

　　“对。”

　　“这一出戏给童总的人气增加了不少，专辑销量也在今天暴增，但如果市原太郎要反咬一口，会很麻烦。”连明智看着手机，看着上面的内容，却有些心不在焉。

　　顾知南从头到尾没有出现过，夏安歌也没有出现过，自然娱乐只有赖景明带头的一伙人在微博上指责。

　　而今天的日子。

　　连明智的眼镜镜面反射着他异常的眼神。

　　“顾知南跟我爸讨要《小半》的版权。”越玟站起来，往外面走去：“他还挺执着，早知道当初就应该下狠手，把《遇见》拿过来！”

　　“你拿不过来，你当初要的如果是《遇见》，你一首都拿不到。”连明智看着越玟的眼睛，毫不客气的拆穿她：“你从来都压不住夏安歌。”

　　砰！

　　办公室的门被狠狠的关上了，连明智坐回自己的位置，按下了播放键，顾知南的歌声有些低沉，却缓缓响彻在这个不大的办公室。

　　收费的是爱情，免费的伤透人心，他越发看不透顾知南了，而且这一次的炒作作秀，顾知南还没有出面！

　　“道歉？！”市原太郎不敢相信的看着童格格和那个所谓的副总：“你们让鄙人用华国的微博向那个顾知南道歉？！”

　　“现在最好的办法就是市原先生公开道个歉，顾知南的在华国的粉丝不是市原先生能抗衡的，脸书被封禁，你在樱花国的音乐公司被爆破就是最好的见证。”

　　蒋延旗下最大的马仔，李总敲着桌子，表情凝重。

　　“说实话，市原先生太嚣张了，昨晚我们已经尽了最大的努力挽回了，甚至给出了天价封口费，但那些记者为了热度可以不择一切手段！”

　　“市原先生，道个歉吧，顾知南在华国如日中天，抗衡不了的！”童格格也在一边“好言相劝”。

　　“八嘎！”市原太郎直接拍桌子站了起来，脸上脖子全是气的红了一片，他喘着粗气：“鄙人在樱花国从未受到过如此待遇！凭什么道歉！鄙人说的都是真的！你们华国人！非但不热情对待我的专辑，反而如此污蔑我的名声！粗鄙的华国人！！”

　　“请市原先生放尊重一点，华国不同于樱花国，先前我们谈好的条件还在。”李总喝了一杯茶，眼里也有些凌厉，但表面上还是苦口婆心道：“退一步，我们先往新加坡，马来西亚这些地方宣传，我们华国星娱乐在美利坚也有些渠道，可以尝试在那边试一下，但是华国，暂时是压不下来了。”

　　“难道鄙人的脸书，鄙人在樱花国的公司所遭受的屈辱就这样算了？这样的话，我宁愿切腹自尽！”

　　你他妈倒是切啊！

　　李总心里冷笑，你最好切了，然后媒体报道，引起国际纠纷，顾知南就算不参与，但这一切是因为他的粉丝而起的，再怎么样他也会被限制很长很长一段时间！

　　出道即巅峰的顾知南，现在整个华国的娱乐圈真的想不到什么办法去制裁他！

　　更别提他身上还有华央的保护壳在！一个发专辑能得到华央亲自宣传的人，他们怎么打啊！

　　“现在我们专辑的销量不错，市原先生只需要诚恳的道个歉，一切问题就都迎刃而解了！市原先生有能力我们都知道，但现在不是置气的时候，我们以后也可以证明比顾知南要好！”童格格看到了希望，因为这一次的热度，大部分人不管听不听，都掏钱购买了专辑，即使下面骂声一片，但都是一些急了眼的人！

　　她需要热度，需要人气，等这一次过后，就算专辑慢慢的喷子又如何，时间长了他们再回头去听，说不定就会发现她的好了！

　　多少人是被黑上去的，顾知南刚开始不也是被骂上去的，到现在也还在被许多的人骂，他都可以不在乎，童格格更加不在乎了！

　　市原太郎冷着脸：“这就是你们华国人的风度？我大樱花帝国的人，我不服，他就是仗着人多，如果是在樱花国，顾知南连个水花都打不起来！”

　　“这我们无从得知，樱花国的市场我们没有了解，但在华国，顾知南现在就是只手遮天的存在。”

　　市原太郎脸色更阴沉，他在樱花国的公司社交软件，现在华国人跟他们樱花国人打成一片，疯狂对线！

　　很多樱花国人不明情况肯定都支持这市原太郎，还有市原太郎在樱花国的粉丝以及跟他合作过的想要跟他合作的樱花国艺人支持他。

　　这一点给了他无限的勇气，让他仿佛被强化了一样着急着送人头！

　　他自认为身后站着一整个樱花国的人在支持他，自认为自己有恃无恐，自认为华国音乐的乐坛就是不如樱花国乐坛！

　　童格格看着他的样子想继续开口劝一下，就听见他咬着牙开口。

　　“鄙人需要一个华国的围博！鄙人要跟那个顾知南说点话！”


----------------------------------------

第703章 ：将军有剑

　　热闹了一天却没有得到两个主角出来活跃的华国网友们却始终没有停歇讨论，童格格这个配角旗下的团队运营倒是不断的用她的围博博取可怜度还有利用顾知南来打造一个维护华语乐坛的新形象。

　　这一切自然娱乐的人包括王朝娱乐还有恒球传媒的人都看在眼里，纷纷冷笑，华国星娱乐一直暗中为难自然娱乐的事情几乎整个娱乐圈都知道，但没有人出来说，谁都不想惹上事情。

　　华国星娱乐这种娱乐公司也就只有相等大小的公司才能抗衡，他们又不是顾知南，能让两大娱乐公司成为庇护伞。

　　而就在他们认为这两个人不会作出任何回应的时候，一个名为市原太郎的新注册认证微博出现了！

　　他发布了一则围博，并且诶特了顾知南的围博，也诶特了童格格的围博，同样诶特了许许多多的媒体微博，好像要通过这样的方式快速进入大众的视野！

　　而他也做到了！

　　“鄙人市原太郎，樱花国音乐人，数次获得樱花国第一音乐人称号，在国际上也有些名气，其所作作品数次登顶樱花国音乐圈，在樱花国一作难求。

　　但鄙人放下樱花国的名利，怀着诚挚之心来到华国，试图带给华国音乐圈樱花国超前的音乐作品，为此选择了与童小姐合作主打歌。

　　却没想竟遭此对待，顾知南先生的作品鄙人听过，放在华国竟能受华国人如此追捧，鄙人不理解，华国音乐对于音乐的鉴赏能力，鄙人无意冒犯，也不理解。

　　鄙人在采访只是实话实说，却不想鄙人竟遭到华国人的恶意中伤！

　　鄙人的作曲作词在华国得不到欣赏，鄙人没话说，华国有名言，井底的蛙，华国音乐的水平鄙人很佩服。

　　鄙人怀着热情来华国，华国的礼仪便是如此，只因说实话会得到如此对待，鄙人只能认为，华国的待客之道，不过尔尔。

　　鄙人如今脸书被封禁，公司名誉受损，在樱花国引发轰动，鄙人希望顾知南先生能出来给鄙人一个解释，一个道歉。

　　如若顾知南先生真像尔等华国民众吹捧的那样，鄙人所在的樱花国乐坛或许可以其攀登对象，但鄙人就怕，高山仰止！

　　另附一句，鄙人所在大樱花国人的待客热情之道或许可以成为华国民众学习对象！”

　　这一则微博一经发出就立马吸引了大部分人的注意力，随后便是如潮海般的问候！

　　广大的华国网友们在看到这一则围博后，完完全全的遭不住了！

　　王朗：“我CNMD？活腻歪了？！劳资现在就查你ID地址！”

　　之江卫视林悉：“哟？哪来的小丑在这蹦哒？樱花国的啊，那没事了，没事多拿作品说话，别老是概括，登榜是什么意思？老的不出小的蹦跶？！”

　　某老牌音乐人：“顾知南出不出名先不说，劳资还真没在国际上见过几次你的作品！但是《青花瓷》干到美利坚排行榜去了懂不懂啊？”

　　自然娱乐赖景明：“我R你哥！你也配说我们顾知南顾总？！你知道什么叫天才嘛你个崽种！就你这样的在你们国内再就业连配角都演不到！NND，恶心人是吧！？”

　　王语嫣：“这垃圾怎么进的华国音乐圈啊？不长眼的嘛？啊？”

　　王朝娱乐官博：“大小姐威武！活久见，给大家科普一下，顾知南，非著名音乐人，华语新歌榜金曲奖，香江红磡非著名歌手，音乐获奖人，非著名诗人，非著名导演，非著名编剧！著名小说家！市原太郎，不好意思不太熟，哦，弹丸小国音乐人！”

　　恒球传媒官博：“给我说两句你个星星！还有非著名华央合作人！粉丝量近亿，约等于一个樱花国人民数量！”

　　刘念：“可以，开眼，井底之蛙这个成语用的不错，看来两千年以来，做人的道理没学去多少，成语学了不少。”

　　华央卫视点赞了刘念！

　　华国音乐官博：“啊？？？？”

　　华央卫视：“我听懂了，它说你不行，井底之蛙。”诶特了华国音乐。

　　“小编大受震撼！”华国音乐回复了华央卫视。

　　赵建雄：“大陸公司怎麼跟這種東西合作，不優雅，還晦氣，建議把專輯下架了。”

　　隐藏卧底雄霸天下完全不嫌事大，各种挑火！

　　所有人都知道他是一个来自弹丸小国的音乐人，跟童格格合作了专辑却遭遇顾知南碾压，心中有怨念，并且高傲自满，不把华国音乐放在眼里却还想称霸华国音乐！

　　一边想吃着华国音乐的钱一边看不起华国音乐，称自己的音乐是天府之乐，华国音乐乐坛是井底之蛙！

　　“我艹？他是真猛啊！”

　　“这小日子是真不怕死！”

　　“从中午的那个采访视频开始我就知道这个比还活在过去！”

　　“他当这是什么地方？这特么的是华国！天朝上国！”

　　“天府之乐？我呸！”

　　“从早上开始我就觉得不对劲！果然这个比有够嚣张的！”

　　“为什么华国星娱乐会跟这种人合作？”

　　“为什么童格格会跟这种人合作？！”

　　“我们格格不是也在采访视频里面极力劝阻了嘛！”

　　“呵呵！童格格身上的黑料可不少！”

　　“我们格格做了不少公益！顾知南做了多少？有过新闻？”

　　“经典公益洗白，捐个学校整个华国都知道了，现场十个学生20歌摄制组的那种？！”

　　“直男还特么用做公益？他需要洗白吗？需要嘛？他创作得诗造福多少学生？！”

　　“学生：对对对，我谢谢他！”

　　“这狗东西是真有种啊！连华国音乐都嘲讽了！！”

　　“直男呢？这特么的能忍？人家都打到家门口了！”

　　“我喜欢樱花国的动漫，也喜欢樱花国的一些音乐，但不好意思，你说华国音乐不行，我就要CNM！”

　　“我云龙也喜欢樱花国的歪把子，但这不影响我向它开炮！”

　　“快出来讲两句！自然娱乐的人都在对线了！你在哪！诶特直男！”

　　“今天允许你断更！别装死了！快出来！这个市原小丑我是真觉得恶心啊！”

　　“人家都打上门说华国音乐不行了！这能忍？！”

　　市原太郎火了，在华国彻底火了，也在华国彻底激发了引线爆炸了！

　　如果他只是单纯挑衅顾知南，或许引发不了那么大的热度，可他直接几乎把采访内容重申了一遍，并且把华国音乐也怼了！

　　还说什么华国需要向樱花国人学热情待客之道？！

　　“市原先生！你发的这是什么？！不是说好的给你注册围博会友好道歉的嘛！而且只是要跟顾知南宣战！你都干了些什么！”

　　童格格此刻也有些傻眼，这个狗东西看不起顾知南，看不起华国音乐乐坛就算了！

　　可他竟然连华国音乐也怼了！

　　这是能怼的嘛？！

　　这他妈不是找死嘛！

　　“你连我们华国的官方都敢说啊！你还想在华国出歌！我们的专辑也完了！完了！！！”

　　童格格瞬间就感觉市原太郎像极了一块臭狗屎！

　　他们合作的专辑主打歌全是用的市原太郎的作词曲，这一次怕是真的要完了，今天刚有些势头，现在就有多凉水！

　　华国星娱乐也震惊了，李副总急忙上报给蒋延，他们原本跟市原太郎商讨的是市原太郎要挑衅顾知南再一次激发热度，他们就算在华国败北也不会亏！

　　激发顾知南与市原太郎的矛盾，市原太郎在樱花国还是有些资本的，那一边的音乐人整合起来对付顾知南的话，可以帮他们分担！

　　而且他们本身就要转战新加坡马来那边，华国的明星艺人很多都在那一边有一些名气，这些热度一样利用一下过去！

　　就算名声不太好，但挣钱这个东西，本身就是不择手段的！

　　可市原太郎让其助理的这一手操作直接把华国音乐的官方也怼了！

　　办公室里面的人越来越多了起来，来的都是华国星娱乐的董事级别的，陈妄之也到了，现在微博上的内容已经爆炸了！

　　各界媒体疯狂报道，甚至有不少媒体报道华国星娱乐与市原太郎的合作关系，想要一个说法！

　　他们旗下的合作媒体也蠢蠢欲动，毕竟这肯定是洗不白的！

　　这怎么洗！？

　　市原太郎完全就没有给自己活路，也没有给华国星娱乐留一条后路！

　　听着助理有些焦急起来的汇报，市原太郎的脸色也有些变了。

　　他们在华国发布的围博成为了当前华国围博最大的热搜，而在樱花国那边也有相对的民众了解了事情的先后顺序！

　　甚至不知道是不是有华国人直接把采访视频丢到了樱花国的社交平台，也引发了一片哗然！

　　有些樱花国民众还算理智的也觉得市原太郎得话太过分了，毕竟在人家国家挣钱，竟然还想着诋毁！

　　而且顾知南所创作的歌曲虽然在樱花国知名度不是很高，却也有一部分人是知道的！

　　根本没有市原太郎说的那样！

　　特别是《青花瓷》在这个世界的樱花国受到了广泛的好评！

　　配合上华央的节目简直秒杀了一众电视剧剧情！

　　“话已说出，鄙人就绝不会收回！”市原太郎开口，显然樱花国人给予的勇气buff还在！

　　当下的华国星娱乐一众高层都沉默了，而在此时，有个高层的助理叫喊。

　　“直，顾知南回应了！”

　　他们一瞬间就都惊讶了，不仅华国星娱乐，所有在关注这件事的人，全都兴奋了！

　　这个事件出来以后，顾知南的自然娱乐旗下明星和导演在微博上疯狂对线，甚至那个叫赖景明的导演都带了一些人科学上网去了樱花国对线！

　　与之交好的明星艺人导演还有众多网红都在替顾知南对线，可他始终没有出来，就在众人以为他的微博就只是一个广告软件的时候，他出来了！

　　他发了微博，并且诶特了童格格和市原太郎！

　　“我的心和我的手都很忙，顾不上这些琐碎的恶意和炒作作秀。

　　不用演了，不拆穿是觉得就算你是演的，但总体还不算忘本。

　　市原太郎先生，音乐无国界，但做人有，几千年来，从我们天朝上国学去的知识和本事依旧没有把你们的愚昧无知以及无礼自大洗去。

　　樱花国乐坛，有空我会去拜访拜访，看看你所谓的高山。

　　最后跟关注这件事广大网友说一下，我看了很多很多评论，让我在雪地里面冻成了狗，还被我的安歌砸了雪球，但我还是想说，你们尽力维护华国乐坛的样子很帅。

　　热血透不过键盘和屏幕，但团结一心就可以，华国会因少年们的挺身向前而更加瑰丽。

　　我们可以不要在小人面前浪费时间和精力，看看雪，看看风景，看看书，都很美好。

　　将军有剑，不斩苍蝇！”


----------------------------------------

第704章 ：市原凉凉

　　顾知南是坐在台阶上完成的这一段围博，落下最后几个字的时候，一颗雪球毫无征兆的落在他的脑袋上，打乱了他的发型，也让他平淡的心平地生出一丝涟漪，打雪仗，他从未体验过。

　　他抬头，三米外的院子，一道纯白的绝美身影双手放在胸前，保持着惊讶捂着嘴的样子，显然没想到她能扔的那么准，而她的身边，夏小溪和另外一个小女孩一人躲一边，都缩在小房东的身后，表情却是满脸笑容。

　　“你，你别过来！”

　　看着缓缓拍落脑袋积雪站起来的顾蛮子，夏安歌不禁退后了两步，咽了咽口水。

　　顾知南收回手机，笑容和善阳光，大白牙格外显眼。

　　“房东大人做好准备了嘛？”

　　“......”

　　夏安歌想都不带想的，转身就跑，动作迅捷，夏小溪和那个小女孩愣了一下，立马跟着往院子里面跑去！

　　而顾知南的微博刚一发出，就直接引来多个转发和点赞，首当其冲的便是赖景明，司徒宏伟，还有顾枳久操作的自然娱乐官博以及王朗，王语嫣，罗峰等人，每个人的脸上表情各异，大多数开心，小部分心思飞走。

　　之后便是各种娱乐官博转发，华国音乐更是想都不想的转发了，直接配文：“将军有剑，不斩苍蝇，华国乐坛当有此品格精神，也望广大艺人歌手学习，慎重选择合作对象！”

　　华央卫视一如既往的默默点赞，每一个都点了一遍，不亦乐乎。

　　而网友们看到顾知南站出来硬刚的时候，也沸腾了，等了一天了，这个男人终于舍得出手了！

　　“直男！我的超人！说的好！（沙哑音）”

　　“别演了别演了？童格格的粉丝出来挨打啊！都特么演的懂不懂啊？？非要拆穿嘛？”

　　“直男跟童格格什么关系是个想刀直男的都知道！还JB偶像？偶个锤子像！”

　　“说得很好，叔很开心，但你解释解释，什么叫安歌砸了你一个雪球？”

　　“合着我们在围博上疯狂对线，你搁着陪我安歌老婆打雪仗？！”

　　“我他吗为了一张票在大冬天排了两天队，今天还给我整热血了，然后你跟我说你在打雪仗？跟我安歌老婆打雪仗？”

　　“传下去！直男被安歌老婆一个雪球砸死了！安歌老婆恢复单身！”

　　“什么？！直男变成雪人，安歌含泪征婚？”

　　“你们真特么人才，直男说的明明就是，他被安歌的雪球砸了，要休了安歌，我已经在路上了！”

　　“贼老天待我不公！我比直男差哪里了！为什么啊！”

　　“将军有剑，不斩苍蝇，说的太好了，呜呜呜他吗的当初就该多念点书，对线了一天wcnm发了几百遍！”

　　“我草？可以，很强。”

　　短短的半个小时内，顾知南的围博内容持续发酵，被各大官博转发，也被各大媒体转载成不同的标题，其中以震惊，竟然，那个男人等标题最为出彩！

　　而华国星娱乐这一边看到短短时间内微博上的变化时，以及各大媒体的采访电话都打到华国星娱乐的前台时，他们的脸色再也绷不住了，一个个阴沉如黑水。

　　特别是童格格，如若不是陈妄之拦着，她能上去把市原太郎打成残废！

　　好好的热度他不利用，连发言都不会发！

　　这里不是他的樱花国！

　　还有顾知南，童格格狠狠的砸了一下沙发，她就知道这个狗男人不会顺着台阶往下面走！

　　他就是要跟华国星娱乐不死不休！

　　但童格格的心里很快就忍了下来，顾知南的这一波操作虽然会让她今天的热度溃散，并且还要花钱买粉平息洗白，人设立了一半，但蒋延肯定也知道了顾知南的想法，让她上门去道歉，丢的是华国星娱乐的脸！

　　童格格的动作引起了所有人的视线注意，但没人出声，包括一直听着助理汇报情况的市原太郎，他紧紧盯着顾知南的微博内容，一个字一个字的理解，加上助理给他汇报的樱花国情况，华国人没有再闹腾，而是直接退走了，这让他进一步对这个叫顾知南的人的影响力感到了惊讶！

　　“蒋总！”

　　一声恭敬的称呼，随后更多的人出声，他们看向门口，蒋延带着一男一女走了进来，脸上的表情很平静，仿佛并没有被围博上的压迫感染到。

　　“市原太郎先生，我给你个忠告，顾知南在华国的人气不是你们一个樱花国能抗衡的，看来你不懂。”

　　蒋延手里摩擦着一个玉扳指，市原太郎脸色一阵变化，显然听懂了，蒋延笑笑。

　　“华国星娱乐待会就会发布通告，解除与市原太郎先生的所有合作，包括专辑以及后续即将进行合作的歌曲。”

　　不仅市原太郎抬头，童格格等人也有些不敢相信，他咬着牙：“蒋君这是，过河拆桥！？”

　　“成语学的不错，可惜用错了地方。”蒋延盯着市原太郎的眼睛：“市原太郎先生难道认为，你还能在华国混的下去？”

　　所有人都沉默了，这里是华国，制度森严，对待有色眼镜不像外国那么宽松，这也是华国星娱乐这些年收敛了的原因。

　　“念给他听，就几分钟前的通告。”

　　蒋延开口，身后的男人立马上前，捧着笔记本，声音传遍了整个会议室。

　　“对于元旦童格格与樱花国音乐人市原太郎发布的专辑《风起旅舍》作出以下通告，择日起下架专辑里面关于市原太郎的作词作曲歌曲，并且所有关于市原太郎的作品即日起全部下架，永不再引进！

　　华国不需要此类音乐人，望此后所有妄图在华国发展的音乐人吸取教训！

　　华国乐坛的崛起需依靠华国所有音乐人，而不是崇洋媚外，得不偿失。

　　特此通知，华国音乐官博宣！”


----------------------------------------

第705章 ：怨恨的种子

　　童格格脸色苍白，她这是间接被华国音乐警告了！

　　而且市原太郎真的在华国凉了！

　　华国音乐的这一则通告发出来还没有五分钟就被广大的歌手艺人音乐人纷纷点赞留言，一个个的都表示支持！

　　并且一个个都把目光看向了华国星娱乐，想看看他们会不会头铁一波！

　　就连华星传媒的艺人们都转发了，华星传媒的官博也转发了！

　　“听到了？市原先生在华国已经掀不起任何风浪了，华国星娱乐待会就会发布通告，毕竟华国星娱乐要给一个交代，但我会安排晚上的飞机，希望市原先生一路好走。”

　　蒋延戏谑的看着这个高高在上看不起华国乐坛的樱花国人，小小弹丸之地，可以嚣张，但别过火。

　　“不！我不服！我要说明！我要回复那个顾知南！”

　　市原太郎咬着牙齿，脸上满是怨恨和不屈，他这已经不是直接遭遇滑铁卢了，这一次要是灰头土脸的回到樱花国，他会被同行取笑很久很久！

　　“市原先生，您的认证围博在刚才也已经被同步封禁了，永久封禁，您的名字在围博成为了违禁词，简单来说，您被华国封杀了。”

　　蒋延身后的男助理毫不客气的开口，华国音乐的微博刚出来，围博官方就动手了，动作之迅捷让所有人都感到不可思议，合着这围博官网一直都关注着事态，有热度的时候他们自然不会去管，毕竟热度就是他们的收入，但官方都出手了，他们肯定要表态的！

　　随后男助理看向童格格：“童总的微博也被暂时封禁了，原因是炒作作秀，底下不良评论太多，不过顾知南的微博也一样，你们双方粉丝争论太过火了。”

　　童格格的围博已经暂时封禁了挺多次了，至于顾知南的，就当是意思一下，这小子老是拿围博打广告，围博官方也算给个小警告了！

　　童格格脸色有些苍白，但想到顾知南的也被封禁了，她又有些平衡了下来，洗白是她常有的手段了，但顾知南应该是第一次！

　　“怎么可能！？”市原太郎看向身边的助理，他连忙拿出调出笔记本画面，随后一脸不敢置信，却还是点点头。

　　一下子所有人都有些同情，卸磨杀驴，这算是市原太郎违约在先，蒋延这一手玩的，他们好像都大概知道了。

　　如果利用不了他来蹭顾知南的热度，那么就要撇的干干净净！

　　但蒋延看着市原太郎的脸，脸上露出了一抹笑意，有些阴险：“市原太郎先生，应该不会就这么甘心在华国被顾知南如此羞辱然后就此了了的吧。”

　　“怎么可能！怎么可能！如果这就算了，鄙人宁愿当场切腹自尽！”市原太郎站起来，手上脚上都在表达着自己的不满，他没想到，真的没想到，会被如此对待！

　　“我有一个办法。”蒋延没有理会市原太郎的动作，只是翘着二郎腿，兴致盎然的看着市原太郎，他的作曲能力确实不错，能用还是要用。

　　“华国星娱乐还是可以跟市原先生保持合作，但这不是明面上的，我们没有合同，市原先生要想进军华语乐坛跟顾知南掰手腕，不准用自己的名字，作品里面你一点信息都不会有！”

　　市原太郎看着蒋延，眼里有些怨恨，那是对顾知南的怨恨：“你让我跟你暗中合作？”

　　“我这是提供一个机会给市原先生报仇，如果市原先生能在华语乐坛打败顾知南，那就证明这一次只是他们愚昧无知！”蒋延摆摆手，有些不在意：“当然，顾知南也说了，他有可能会去樱花国乐坛会会你们樱花国的音乐人，但如果他只是说说而已呢？或者说，他去了，你们打不过？”

　　“不可能！”市原太郎狠狠的一拍桌子，砰的一声十分响亮！

　　“他只要敢来！樱花国的乐坛会让他知道什么叫高山难攀！”

　　“市原先生不想尝试在华语乐坛还有樱花国乐坛双面击倒他的快感？”

　　“压到他登上华语乐坛榜首的时候，我要公开我的名字！”

　　“那是自然，樱花国那么多音乐人，华国星娱乐合作的音乐人拿出的作品想不到竟是市原先生转手给的，这我们也不知道。”

　　蒋延脸上满是笑容，看上去却让童格格等人感觉有些寒冷，他都计算好了，市原太郎就是他的一枚棋子！

　　“华国的封禁，总会有漏洞的，我们期待那一天的到来！”

　　市原太郎看到蒋延伸出的那一只手，咬着牙，带着满腔的怨念，握了上去！

　　童格格有些恍惚，市原太郎走了，带着满腔的怒火和怨气，他始终认为他没有输给顾知南，只是华国人民的愚昧无知，他会放下身段，研究华国音乐，最终给予致命一击！

　　而他最后还说，会优先考虑与童格格的再一次合作，算是他能给童格格最后的温柔，显然他被童格格的采访演技骗到了。

　　闹腾了一天的市原太郎最终落的被华国封禁的下场离去，而华国星娱乐也在华国音乐发布通告不久后发布了通告，宣布与市原太郎解除合作并且为这一次闹出的事件感到日常经典抱歉，但也从侧面直接威胁了一些媒体停止报道，否则将会追究法律责任！

　　至于童格格的专辑被整改，也是用华国星娱乐的微博帮她说明会认真整改重新上线。

　　而晚些时候报纸也是就这个事件直接作出了报道，表示华国音乐，华语乐坛需要自强不息，自立自强，然后直接毫不客气的列举了顾知南的《少年华国说》等这些歌曲，众多官博也是纷纷报道，这一次市原太郎的看不起华国乐坛不是第一个，也不是最后一个！

　　但这一切都与顾知南无关了，他自从发了一则微博，就陷入了激烈的战斗中，带领一众小孩子对抗邪恶的兔子军团，双方战的有来有回的并且试图将对方邪恶的头头抢回山寨当压寨夫人！


----------------------------------------

第706章 ：雪人

　　顾知南居高临下，头发上零碎的都是白雪，他眼神不善的看着缩在树下的小房东，她坐在树下瞪着自己，眼神却可怜兮兮的。

　　她看着顾蛮子两只手捧着的大雪球，是她两个脑袋那么大，而罪魁祸首就是他带领的一众小男孩！

　　一个个姐姐姐姐的喊的那么好听，下起手来没有一个客气的！

　　一边的夏小溪却偷偷的摸到了一边，整个福利院几十个孩子，每个人手里都捏着一颗雪球，目标却不是站在树下的两个人，而是他们头上堆着积雪的老树！

　　“我想认输。”气势虽然弱了，但夏安歌清脆的嗓音却还是那么干净。

　　“？？？”顾知南扯了扯嘴角：“房东大人砸了我十几个，我就砸一个，这也不行？”

　　“你这个顶我好多个！”这个双手捧起来的雪球落下来，夏安歌自己的小身板肯定就被砸倒了！

　　“那也是我们用心搓出来的啊！”顾知南看着房东大人，那双桃花眸可怜兮兮的，让他下不去手，不禁叹气：“禁止魔法攻击啊。”

　　夏安歌还想说话，却听见夏小溪那边一声令下，所有人都奋起丢起雪球，一个个稀里哗啦的一股脑全砸在那一棵老树堆积着的积雪树枝上！

　　砰砰砰砰砰！

　　小孩子力气没多大，但耐不住人多，并且全往两人脑袋上的树枝积雪砸去！

　　本就枝叶稀少的老树上面的树枝竟被这几十个雪球打的摇晃起来！

　　随后上面堆积了一整天的还未来得及被福利院的职工阿姨打落的积雪竟瞬间扑通扑通的落了下来，树下的顾知南和夏安歌正中靶心！

　　夏安歌显然也没有想到夏小溪这些小孩子会来这么一出，更没想到他们的力气竟然这么大了！

　　雪球丢到上面的时候她就仰头往上看了，是好奇心驱使的，她怂，但是耐不住她也好奇，好奇这些积雪要是落下来，会不会直接把她埋了。

　　但一个咧着大白牙的家伙并没有让她如愿，顾知南好像一瞬间就丢掉了手里的大雪球，直接蹲下拉高了自己的黑色大衣，半遮挡在两个人的头顶，几乎是脸贴脸，夏安歌背靠着老树，看见了他的笑意。

　　温暖灿烂。

　　他总是会及时的出现，无论是雨水，还是浪花，亦或者积雪。

　　雪落满天，黑色大衣堆积了一层厚厚的积雪，两个人半个身子都被覆盖住了，夏安歌纯白的大衣更显纯白，脚边，屁股边，全是积雪，但她却瞪大了眼睛，然后眨巴，满满的不敢相信。

　　她被强吻了，就在雪落的瞬间。

　　顾知南的大衣下，两个脑袋紧紧的贴在一起，夏安歌绷直了身子，一动不敢动，只有提溜的桃花眸不断的看向身侧，生怕夏小溪他们过来一样。

　　直到夏小溪他们欢呼的声音传来，并且一个个的喊着靠近时，顾知南才离开，唇分，夏安歌只是呆呆的看着他，耳边传来他的话。

　　“这样我才不会吃亏。”

　　顾知南抖落黑色大衣上的积雪，仰头看着原本堆满积雪的老树，现在只剩下零零碎碎的积雪了，他伸出手。

　　“起来吧，要不要被你妹妹埋掉了。”

　　夏安歌坐在树下，积雪差点没过翘臀了，她咬着嘴唇，迎上那一双黑色的眸子，心里想的却是他为什么能那么的若无其事！

　　她紧张的要死好嘛！

　　但想归想，她还是伸手过去，然后一下子就被拉了起来，整个人往顾知南怀里扑去一样。

　　“咦惹！”

　　“抱抱了诶！”

　　“可恶啊，果然大人没那么容易被埋掉！”

　　夏小溪带着一众人马把两个人齐齐围起来，每个人手里搓着雪球，一下子好像就变成了小人国与大人国的战斗！

　　“姐姐，你怎么脸红了？是冻的嘛？”夏小溪注意到站在顾知南怀里的夏安歌一动不动的，低着的脑袋脸蛋却是红通通的，她的姐夫正在给她的姐姐清理肩膀和衣服沾着的积雪。

　　“肯定是冻的啊，你姐姐又不耐冻，不像你，能在雪地里打滚。”

　　顾知南认真的对夏小溪说道，脸上带着无限笑意，夏安歌一下子小脸更红了！

　　“小溪不会在雪地里面打滚。”夏小溪天真道。

　　“你会。”顾知南摇摇头，还是很认真。

　　“为什么？”

　　“因为姐夫会帮你。”顾知南咧咧嘴，大手一抓，夏小溪被抓住了命运的后脖颈，整个人哇哇的喊了起来。

　　“快跑快跑！”

　　原本围着的小朋友们眼见老大都被抓了，一个个立马四散而逃，跑到他们感觉自己会安全的地方，躲了起来，然后又好奇的看了过来。

　　夏小溪被顾知南按住，帽子什么的全被戴上了，整个人包裹的严严实实的，然后被两双眼睛不怀好意的看着，尤其是那双桃花眸！

　　夏姑出来的时候，夏小溪已经被治的服服帖帖的，耷拉着小脑袋，一众小朋友也一样，乖乖的蹲在地上搓着积雪，然后递给两个大人。

　　而院子里面，两个高大的雪人已经成型了，比夏小溪等人还要高大！

　　夏姑就那样看着，看着夏安歌脸上的笑容，灿烂美好，像个憨憨一样，蹲在地上认真的搓着积雪堆在雪人山上，再看着顾知南，他一样在笑，眼神却是时不时就看向自家姑娘，而院子里面的所有小朋友，每个人的脸上都是藏不住的开心笑容。

　　这样多好啊，本就不该那么多烦恼，那么多眼泪。

　　生活就该那么美好。

　　临近傍晚，市原太郎被华国封杀的时间段，两个高大的雪人完全成型，夏安歌拿着从厨房里面偷偷拿出来的两根胡萝卜，眼里藏着满满的期待感，所有的小朋友也一样。

　　他们看着夏安歌小心翼翼的把胡萝卜放进雪人脸上的正中间，两个雪人皆是如此，随后她开心的看着顾知南，一下子抱了上去，夏小溪也一样，抱着顾知南的大腿，所有的小朋友都一拥而上，一个个围着顾知南和夏安歌，纯真笑意无限，仿佛落雪都温柔了许多。

　　“姐夫，这两个雪人要叫什么名字啊？”夏小溪拿着树枝，想写字，又不知道该怎么写。

　　“给我？”

　　顾知南伸手，夏小溪乖乖递给他那一根小树枝，顾知南想了一下，在两个雪人肚子上划划写写，最终一边雪人一个名字。

　　“顾蛮子，夏兔子。”

　　在此刻起，站立在院子里面的两个雪人被赋予了名字，它们伴着顾知南和夏安歌，伴着福利院夏小溪和所有的孩子，一齐享受着这充满暖意的冬天。


----------------------------------------

第707章 ：冬日里的照片

　　夏姑始终站在一边，看到顾知南划下的名字，不禁念了出来，她的脸色有些奇怪，自家姑娘喜欢拿兔子当头像她是知道的，夏兔子很符合她，可为什么知南是个蛮子？！

　　“为什么知南是，嗯，蛮子？！”

　　“这个事情得从一个宁静祥和的凌晨说起，我始终保持着充足的睡眠，唔？”

　　顾知南刚说半句，就被捂住了嘴，夏安歌瞪着他，从围巾遮挡住的脖颈到针织帽遮挡住的半边耳垂，再到唯一出现在视野的桃花眸和脸颊，甚至鼻尖都透着一股细红，她小声警告，声音细细却充满威胁。

　　“敢说，打死你！”

　　“......”

　　顾知南耸耸肩膀，夏姑就更疑惑了，但也没有继续问，年轻人吗，总是会有一些奇奇怪怪的称呼，她也知道顾知南偶尔会喊安歌叫，房东大人？

　　是因为自家姑娘原先是他的房东吧。

　　年轻人还真是好玩，他们是跟不上了。

　　雪人有了名字，夏小溪他们更加围绕着雪人转圈圈了，还试图把外面重新落的积雪搓回来，在雪人外边围一个圈圈保护起来。

　　夏安歌看着夏小溪他们的样子，眼里有些异样的感觉，身边的男人突然拉了她的手，她抬头，他笑了笑。

　　“夏姑，我们一起拍张照片吧。”

　　“啊？”夏姑也有些不好意思，她很少拍照的，拍也是给那个捣蛋鬼夏小溪她们拍。

　　“小溪！”

　　“到！”夏小溪立马从人群里面钻出个脑袋，来到顾知南面前敬礼一样：“姐夫！”

　　“全部人都站在雪人中间靠着，我们拍照片。”

　　顾知南对夏小溪的表现很满意，这丫头在雪地里面翻滚过了，老实了。

　　夏安歌抬头看看顾蛮子，他很认真的对夏姑开口：“我想跟夏姑你们所有人拍一张全家福，这是我的生日愿望。”

　　夏姑愣了一下，眼里温柔无限，她轻轻点头：“好。”

　　“怎么啦？”顾知南感受到手里牵着的手反握住自己的手，并且有些用力的握紧，他不禁轻声问。

　　夏安歌摇摇头，顾知南看不见她的表情，只是另一只手揉了揉她的针织帽，轻柔温暖。

　　落日冬雪，老树边，两个纯白雪人前，顾知南和夏安歌站在中间，夏姑站在夏安歌身边，他们身前四周是夏小溪这些直接盘腿坐在雪地上的孩子们，或是站在身边的孩子们，满满当当的，挤满了开了超广角的手机，福利院的职工阿姨被夏安歌细心的教导，已经站到了一个能很好把所有人拍下来的地方。

　　伴着顾知南的一声，茄子，画面定格下来，画面里面，所有人脸上的笑意都没有停过，或许这平凡的一天便是小房东心里认为最开心的瞬间了。

　　顾知南再一次请求阿姨给他和小房东还有夏姑夏小溪，他们四个人拍了一张照片，最后是他和小房东的双人合照，夏安歌抱着顾知南的手臂，小脸满满的期待和开心，眼神时不时的望向身侧的男人，眸子无比闪亮。

　　看着手机里面多出来的几张照片，每个人都争先恐后的想看看，对于现在科技的华域手机，一个超广角就可以完美的收纳所有人，并且在小房东的教导下，每个人都显得无比清晰。

　　冬日温暖的落日在这一刻更显温暖了。

　　手机被小房东拿在手上，她蹲着身子，身边环绕着一个个孩子，他们都想上去看一眼，找一找自己的位置，而那个在小孩子里面显得高大的身影，也小心翼翼护着手机，看着手机，眼里满是希冀。

　　顾知南和夏姑站在一边，两个人的脸上都泛着笑容，一个灿烂，一个温柔。

　　“谢谢你。”

　　一声轻轻的谢意，顾知南转过头，看着夏姑的眼神，她始终看着被孩子们围在中间的夏安歌，还有她身边的夏小溪。

　　“我再也看不到以前的安歌了，可我看到了更以前的安歌，我真的很开心。”

　　“华国官方那边，有没有跟您联系。”

　　“有，我有在考虑，现在福利院已经没有再接收新的孩子了，临城这边想派一些相对年轻的工作人员过来帮忙，我也说不用，这里不近市区，我们这些阿姨大叔就可以胜任了，就是这些孩子我放心不下，其实十一二岁送出去更好的福利院挺好的，他们没有那么不舍。”夏姑眼神柔和，看着夏小溪以外的所有孩子，有些笑意：“当初送安歌去念初中，她以为姐姐不要她了，死活不肯去，结果挨打了，后来姐姐只能在福利院里面给她上课，一个根本教不会，一个根本不用教，多好笑。”

　　小房东那么聪明？！

　　发财！

　　“夏姑可以完全相信华国，基金也不会缺的，他们都会有一个美好的未来，我保证，所以我希望啊，希望夏姑能好好享受一下生活，安歌可是个小富婆，很富有。”

　　顾知南摸了摸鼻子，咧咧嘴，他不知道他已经捐了多少了，只知道华国慈善总会那边每一次都是一句。

　　我草这小子又来？！

　　“夏姑知道，你从来没有骗过我，一次都没有。”夏姑笑笑，看看夏安歌，却叹了口气：“你跟我来，我有些话想对你说。”

　　顾知南愣了一下，看着夏姑先离开的身影，又看了看依旧带着甜美憨憨的笑容蹲在雪地里的小房东，跟上了夏姑的身影。

　　等夏安歌好不容易打发完这些孩子，答应了会打印每人一张照片寄回来，她站起身，眸子四处转了转，都没有发现顾蛮子和夏姑的身影，不禁有些疑惑。

　　难道去吃饭了不喊她们？

　　她不禁喊这些孩子一个个的都进去，玩了一天雪了，他们手都是通红的，要是生了冻疮，一个个的肯定要哭唧唧了。

　　福利院里面，顾知南从夏姑的办公室出来，眼里有些不明情绪，他看见了站在大厅走廊尽头的小房东，她看见自己，眼里明显很欣喜。

　　她有些雀跃的朝顾知南走过来，夏姑也从办公室的门出来，关好门，看见夏安歌，不由得露出一些笑意，又看看顾知南，两个人对视一眼，眼里也都有些笑意，只是有些黯淡。

　　“夏姑去给我家姑娘做菜去了，你们洗个手，聊聊天就可以吃饭了。”

　　夏安歌用力的点点头，外边天色已经不早了，她肚子也有些抗议了。

　　“我去了食堂找你，你没在。”

　　夏姑走远后，夏安歌笑吟吟的看着眼前的顾蛮子。

　　“去找回锅肉和油焖大虾的还是去找我的？”顾知南笑了，伸手捏了一下小房东的鼻子，冰冰的，一碰就红。

　　夏安歌努了努鼻子，思考了一下才回答：“都有的。”

　　顾知南嘴角扯了一下，额头有些黑线，最终无奈的叹气。

　　“谢谢你，我好感动。”

　　夏安歌偷看他一眼，低着头有些不好意思，小声回答。

　　“不客气。”


----------------------------------------

第708章 ：别样的生日歌

　　一顿很简单的晚饭，一些很热闹的话语围绕在耳边，福利院原本安静的食堂里面，满满当当的孩子围坐在一起，三个阿姨尽心尽职的带着孩子们坐好，两个老大叔端着一盆盆饭菜笑意吟吟的出来，他们话很少，也是生活在附近的人，福利院的一些重活粗活，都是他们干。

　　这些人也都跟顾知南很熟悉了，也知道自己工作的福利院，那个以前院长的孩子成为了大明星，男朋友是一个大才子，但都很默契的没有说出去，自家孩子一直喜欢的偶像就在眼前，而这些人只是觉得很普通。

　　因为夏安歌和顾知南每一次回来都很平常，没有什么大张旗鼓，也没有什么锣鼓震天，就好像普通的孩子普通的回家，而在福利院工作的他们自然也是家里人的一部分。

　　孩子回家有什么值得往外面说的呢。

　　夏安歌每一次回家也会给所有人带一份礼物，今天因为放假没有来的两个阿姨也都会留有一份。

　　这个世界也可以很美好，没有那么多坏心思。

　　或许那些偶尔来这个偏远郊区当志愿者的年轻人们也没想到，这个福利院有一个现在在华国火到不行的大明星歌手，而她的男朋友更是华国万千公敌的顾知南，说不得也会是他们的情敌。

　　回锅肉，油焖大虾，夏兔子的此生最爱，顾知南甚至要怀疑他在夏兔子心目中的地位了。

　　伴着夏姑的一声吃饭，食堂里面孩子们的欢声笑语就没有停过。

　　夏安歌没有能跟顾蛮子坐在一起，她被一众孩子们包围了，不管顾知南在福利院有多受欢迎，可夏安歌始终是他们最重要的姐姐，从他们进来这个福利院开始，见过最多次的人。

　　夏姑默默伴在夏安歌身边，身侧是夏小溪，不断给夏安歌夹菜，还给她剥虾，顾知南有些感慨。

　　这就是在娘家的好处啊！

　　要是在陈茹同志那里，他现在估计就是一个剥虾的劳动力了！

　　以后要多回，要不就多跟夏姑聊聊，迟早把她接去幸福里！

　　食堂里面热闹非凡，外边天色渐晚，顾知南走出福利院的院门口，身边站着那两个今天一直在厨房里面的老大叔，接近六十，两个人脸上都有了很多岁月的痕迹，看起来却很健朗。

　　两个人看见顾知南走出来，都有些笑意，掐灭了手里的烟，丢到门口的垃圾桶，仿佛这个垃圾桶就是给他们设立的，因为他们从来不会在院内抽烟，甚至连烟也不会露，每次都是躲着孩子们，生怕被好奇学了去！

　　“不在里面陪着安歌丫头啊？”两个人开口道。

　　“张叔，方叔，等一下。”

　　顾知南神秘的笑笑，小跑着去不远处堆了积雪的车上，打开后备箱，翻了一下，找出两个袋子，然后回来。

　　“两位叔，给，少抽点，这玩意对身体不好。”

　　顾知南一人一个袋子递了过去，两个老大叔接过，看了一眼里面，眼睛发亮，满满一袋子的好东西啊！并且很贵！

　　“我们平时抽抽红河就好了，你这软中华。”两个人都都要递还给顾知南。

　　顾知南摆摆手，小声道：“客气啥，这不是应该孝敬的嘛，而且我这是偷买的，要是给安歌发现了，肯定没有了！赶紧收起来吧，我也不好拿回去退了。”

　　两个大叔笑笑，也没有继续客气，接了下来，顾知南靠在墙角，时不时看看手机，眼睛看向不远处的小路：“两位叔在福利院多久了？”

　　“好些年啦，跟我家婆娘准备在这边养老的，看见招工，我俩闲着没事就来了，大概是安歌丫头初中的时候，后面福利院困难，我们说不要钱，夏院长不肯，闹了脾气就没来，一直默默的看着，然后你来了，好起来了，就又回来了，挺好。”说起往事，张叔又点了根烟，好不快乐。

　　“我啊，要更早一点，不过我是孤家寡人一个，院里的孩子也是我的孩子，之前也断过一段时间，夏院长这个人啊，就是倔，宁愿自己扛着，我们免费也不要，气人，里面的婆娘啊，除了老张的老伴，剩下的都是前些年过来的，那时候老院长已经不在了。”看见老张点了烟，方叔也遭不住了，也给自己续上一口，两个人一天没有点了，好像要一下子过瘾。

　　“哦。”顾知南点点头，先前都是透过夏姑了解的，所以小房东才那么温柔，因为这院里的人，都是温柔的人。

　　“安歌丫头很好的，以前我有想过，介绍给我家那小子，还好，他配不上。”张叔缓缓吐出一个眼圈，笑嘻嘻的：“我家那个婆娘，看着安歌一点点长大的，水灵灵的，喜欢的不行，福利院出去的孩子总是被嫌弃，但我们不嫌弃啊。”

　　“什么嫌弃不嫌弃的，安歌丫头嫌弃你家小子还差不多，年纪差了好多不说，那时候安歌丫头才高中，十七岁！你家儿子都工作了！快三十了吧！”方叔吐槽道，这老小子倒是想的美，想改善基因！

　　“28！28！我后来不是没介绍嘛！”张叔急了，怕顾知南误会。

　　“知南小子我跟你说啊，安歌跟她夏妈妈的十七岁的里面那棵树下的照片就是他儿子照的呢！他看见安歌，还真有那个心思，好在安歌没理他，才灰溜溜的回去工作了！”

　　“......”

　　某一个灵魂刚好30的靓仔默默看了一眼天空。

　　年轻真他吗的好！

　　我还小小房东一岁！

　　就很棒！

　　“知南小子，你别听这老混蛋胡说，安歌丫头我也是当女儿一样的！当时就是突然有这么个想法，我儿子工作还不错，想着安歌丫头不吃苦啊！”

　　“没事，我挺喜欢听的，我很想了解安歌的事情。”

　　顾知南笑笑，没在意，张叔能在临城跟自己老伴休闲养老，他们的儿子工作很好。

　　“两位叔，我想问一下，你们还记得前面来找过夏姑的人嘛？”

　　“有人找过院长？什么时候？”张叔有些疑惑，方叔却是沉思了一下。

　　“你要说这个我倒是有点印象，福利院来的一直都是一些青年志愿者们，但两个月前，来了两个奇怪的男女，挺年轻的，男的不是华国人，是个外国佬。”

　　“外国人？然后呢？”

　　“他们是中午来的，那时候我就在这里抽烟，他们问了福利院谁是院长，说是捐献爱心的，我就带他们见夏院长了，之后好像还不到十分钟，他们就走掉了，后面听夏院长说，捐了20万！夏院长留了一些，剩下的全分给临城的福利院了，说是什么慈善机构的，我也记不住，现在的机构真多，也有钱！”

　　方叔说完，顾知南陷入了沉思，夏姑可没有跟他说有外国人，只是说两个人来了福利院，打听了小房东跟她还有已经不在的她的夏妈妈的关系！

　　但夏姑只说了她们的关系就是户口本上的关系！其他的一点信息也没有给出去，也没有跟小房东说，只是今天下午跟自己说了，夏姑害怕，她告诉顾知南小房东的夏妈妈虽然一直鼓励小房东找到他们，却也很害怕。

　　而她们害怕的无非就是那未知结果的二次伤害。

　　现在已经很好了，小房东有了他们的爱，所以夏姑不想再让她陷入这些莫名其妙的情感了。

　　那一次的人也没有再回来过，一次都没有，就好像是平静的生活突然吹进来一阵风，然后风过了，便是过了。

　　所以夏姑只跟顾知南说，她想让顾知南替他的小房东选择。

　　“知南小子啊，听院长说，要改革了？”

　　“啊？嗯，是的，华国挺注重这些的，福利院的孩子跟山区里面的孩子都一样该得到很好的教育。”顾知南愣了一下才回答。

　　张叔点点头：“也好，这些孩子们不应该埋没在这里，太偏了，小学都只有一个，以前没人来这我们才成了这的工作人员，还是适合养老，我选的养老地方倒是没错，不过现在外面也在建学校了，挺好的。”

　　“你就嘚瑟吧！你的房子房价会不会高？”

　　“我哪知道！”

　　顾知南笑笑，没有言语，这里的学校设施太老了，初高中都很远，他也是跟华国慈善那边提，想要在这里建立教学资源，没想到那么快就答应了。

　　等了许久，终于在风雪中看见了一辆面包车开过来，顾知南拍拍手，把想法抛到脑后，脸上笑意浮现：“两位叔帮一下忙，蛋糕来了！”

　　食堂里面，夏安歌左顾右望都看不见顾蛮子的身影，不由得又有些奇怪了，但很快她就张着小嘴不奇怪了，两个大叔各自捧着一个大蛋糕进来，都看不见他们的脸了，只是很小心的在走着，她的顾蛮子就在一边小心的指着路，手里还拿着一袋子蛋糕的附件。

　　“哇！好大啊！”

　　“看起来一定很好吃的样子诶！”

　　“比我还大这个蛋糕诶！”

　　“院长妈妈蛋糕好大啊！”

　　夏姑身边一个跟夏小溪差不多大的女孩子攥着她的衣服，大眼睛看着已经放在桌子上的两个大蛋糕，快流出口水了。

　　夏姑无奈的揉揉她的脑袋：“有的你吃的，一个个的都是贪吃鬼，才刚吃完饭啊！”

　　顾知南来到小房东身边，伸手捏捏她的脸：“怎么样，够排面吧，订了一整天了，专人派送，缺点就是贵！还有差点被认出来。”

　　夏安歌看着顾蛮子笑嘻嘻的脸，笑了，然后一把抱住他，顾知南一下子愣住，大庭广众，朗朗乾坤？！

　　小房东主动抱了他？！

　　夏姑等人也有些呆住，随后便是笑容满面，小孩子们喊的更欢快了。

　　夏安歌抬头，松开，小脸有些红，眸子里的笑意旺盛也有些红润，却是哼哼了一声。

　　“谢谢你，不客气！”

　　“......”

　　她把我的台词也说了，我好没面子......

　　两个20寸的蛋糕，这是顾知南给这些闹腾了一天的孩子最大的温柔，并且完美击中他们的芳心！

　　关掉灯光的食堂，伴着渐渐落下的夜幕，显得有些看不清人，但长桌子上，两个大蛋糕闪着蜡烛的灼灼光华，每一个蛋糕上面都是18根蜡烛，夏安歌跟顾知南站在面前，小孩子们围着大蛋糕，每个人的眼里都印着蜡烛的光晕，让这即将入夜的晚上显得温暖异常。

　　“看这里，笑的开心一点。”

　　夏姑举着自己的手机，示意两人看向镜头，夏安歌想习惯性的靠着顾知南的肩膀，却还没有来得及靠，脸蛋就被捏住了，夏安歌一下子愣住，捏住她脸蛋的人却是笑的十分开心，她抬头瞪着他，也要伸手互掐！

　　夏姑在一边咔咔一顿拍，立马就传去另外一边的顾之和陈茹那边，而且很快就得到了回应。

　　“这样拍照不好看的。”夏安歌揉了揉自己的脸，有些哀怨。

　　“去年要跟今年不一样嘛，我觉得顾爸陈妈还有夏姑，还有我们的夏妈妈都喜欢，可可爱爱夏安歌，每一年都不一样。”顾知南认真想了一下，一本正经道。

　　夏安歌看着这个蛮子的眼睛，真诚的很，可她总觉得他在骗她，他就只是想捏脸！

　　“哦。”

　　憨憨夏安歌最终还是持怀疑态度点了点脑袋。

　　而这一切都落在了夏姑还有她手里拿着的手机里面的两个人眼里，他们满眼笑意，却都没有出声。

　　看着这满屋的孩子，还有站在中间的，她姐姐的孩子，夏姑眼里满是温柔，她有在认真考虑顾知南的意见，也有在想以后的日子，这可能是她最后一批收在福利院的孩子了，童年的一天一天，温暖而迟缓。

　　顾知南说了，国家会比她做的更好，而且现在福利院的员工们，他也不会亏待的，她相信顾知南，就跟相信夏安歌一样，就是有些舍不得，这个福利院养育了太多她跟姐姐的孩子了，最大的都跟比夏安歌大几岁了，有些偶尔还会回来看看，有些却可能已经好好的过着生活了。

　　眼看着蜡烛熊熊燃烧起来，泛着耀眼的光，夏姑呼出一口气，举着手机，让那两个人看着清楚一些，然后柔声道。

　　“要唱生日歌，要唱很大声，祝你们的姐夫和姐姐生日快乐，然后吃蛋糕好嘛？”

　　“好~！”

　　所有的孩子们都齐呼，夏姑看着顾知南和夏安歌，温笑着起头：“祝你们生日快乐~”

　　夏小溪立马拍着小手，剩下的小朋友们也在几个阿姨的教导下跟着晃脑袋拍手。

　　“祝你们生日快乐~”

　　不大的食堂里面，蜡烛光芒灿灿，孩子们拍着小手，诚意满满，每个人的小脸上都是幸福的笑容，童声合唱版生日歌萦绕在耳，是世间最美好的声音之一，他们本来就不比任何人差哪怕一点。

　　顾知南眼里闪烁着蜡烛的火光，看着满堂的小孩子，看着他们纯真的笑容，听着他们纯真的歌声，拍打的节奏，这是他从未体验过的感觉，很真实，很美好，让他想要守护。

　　身侧的小房东也跟着轻微拍手，眉眼皆是笑意，脑袋轻晃，倾国倾城，她扭头，迎上顾知南的目光，脸颊微红，红唇轻启，一首不同的生日歌缓缓出现。

　　“祝你24（25）岁快乐，天天心情不错。”

　　顾知南愣了，随后嘴角笑意浮现，夏安歌也呆了一下，脸颊更加红了，但没有停下歌声，她想要唱完。

　　顾知南伸手拉住房东大人的小手，听着她给自己唱的生日歌，嘴里轻喃跟着。

　　他给她从24岁唱到了25岁，想一直下去，而她从24岁起，也会每一年的给他唱下去。

　　我们相爱一生，一生真的太短。

　　伴着夏小溪的一声。

　　“吹蜡烛咯！”

　　顾知南和夏安歌试图吹灭所有的蜡烛，但没有成功，随后便是小孩子们一个个铆足了劲吹灭！

　　“吹归吹，不准喷口水啊！”开了灯的食堂内，热热闹闹，阿姨们拉着脸蛋快要钻进奶油里面的孩子们，他们一个个笑嘻嘻的。

　　顾知南突然对着夏姑的手机比了个耶，夏姑愣了一下，然后偷笑，而屏幕那边的顾之和陈茹也愣了一下，然后满脸笑意。

　　他们早就给自家儿子说过生日快乐了，让他带着安歌回福利院真的很好，这满屋的孩子，比在幸福里要好玩多了。

　　“切蛋糕。”

　　身边响起清脆的嗓音，夏安歌捧着纸碟一脸期待，而迎来的却是一个勾鼻，并且是带着奶油的。

　　花脸顾知南最终无奈的承担了分蛋糕的工作，身边站着同样划了几道杠的监工，气势汹汹。

　　“下一位！”

　　“下一位！”

　　两个20寸的大蛋糕刚好够这些孩子嚯嚯，顾知南不禁感慨现在小孩子的肚量，一个装饭，一个装甜品？

　　而且，他瞥了一眼跟夏小溪一样，花脸猫却依然兴致冲冲的吃着奶油的小房东。

　　“请问这位已经吃了三块蛋糕的夏小姐，这一次回去后会不会有健身的打算？”

　　顾知南把切蛋糕的塑料刀当话筒，伸到了小房东面前，看着她像一只鼓着嘴的兔子，不由得发笑。

　　夏安歌月牙般的眉眼一下子就没了，她咬着叉子，小声且心虚的开口：“我是歌手。”

　　“哦~懂了。”顾知南拉长了音，随后放低话筒：“那这位小夏小姐呢？游泳健身了解一下？”

　　夏小溪歪着脑袋，缺了的门牙看起来异常可爱，像一只缺了门牙的仓鼠，她疑惑的皱着眉头：“可以吃的吗？”

　　“真棒。”顾知南比了大拇指：“夏家姐妹，一个傲娇憨憨，一个蠢萌萝莉，爱了。”

　　一边的夏姑无奈扶额，夏安歌本来还忍俊不禁的，可听到后面那句，也冷着小脸不理人了，只剩下一个夏小溪还跟着顾知南一起笑嘻嘻的，完美诠释！

　　夜幕给白雪遮掩了落下的踪迹，福利院门口，孩子们都有些不舍，他们这些天以来最快乐的一天大概就是今天了。

　　顾知南没有说话，只是看着小房东跟夏姑她们拥别，可能过些天还会回来一次，但今年春节夏姑已经下了死命令，小房东必须在幸福里度过。

　　“要不过夜呗？但在这之前我们要去一个地方。”

　　顾知南看不惯这种离别的场面，夏安歌摇摇头，眸子闪着别样的情绪，却显得有些紧张。

　　“我在，我在小公寓准备了礼物，专属于你的。”

　　“嗯？”顾知南眼里有些惊讶：“我也在小公寓准备了礼物……”

　　“喔？”夏安歌突然脸更红了：“什么呀？”

　　“秘密啊，反正什么时候回去都不晚，它随时等着，不一定要在生日当天送。”

　　顾知南笑笑，夏安歌更好奇了，因为她的也是，只是是有时间的，她想在生日当天送，那样才有意义。

　　“行啦，都准备了礼物还不快回去，现在正准备七点，待会晚了我就真不放心了！”

　　夏姑白了一眼这两个年轻人，搞浪漫！

　　“那我走啦？”夏安歌有些不舍，但夏姑只是把她推给顾知南，顾知南接着，夏姑身边的人，小朋友们还有阿姨大叔们，一个个挥手。

　　“去吧去吧，想回来随时回来，这里没有什么大明星！”

　　“姐姐再见！要记得想我们哦！”

　　夏小溪瘪着嘴，夏姑按着她的小肩膀，她回头抱着夏姑的衣服转头，委屈吧唧的。

　　“姐夫，我已经开始想你了！”

　　“……”

　　顾知南哭笑不得，夏安歌气鼓鼓的蹲下身子，掐着她的脸。

　　“那我呢？”

　　“也想啊。”

　　“可你没说！”

　　“我也会想姐姐的。”

　　“你！”

　　夏安歌小手颤抖，生着闷气起身，冷冷道：“你的新年礼物过两天到！跟其他哥哥姐姐弟弟妹妹都不一样！”

　　顾知南扶额，拉住腹黑的房东大人，她气鼓鼓的扭头，顾知南对夏姑这些人笑笑。

　　“那我们回去咯？趁现在还早，还会去一个地方。”

　　夏姑了然，眼神温柔。

　　“去吧，别停留太晚。”

　　：没在什么渠道开新书恰钱，我喜欢上班班也喜欢上我，所以没那心思，完全不认识也不受震撼，又不是在那里的第一个例子了，管不到，人家不照搬没办法，懂得都懂，所以说什么给什么纲恰什么钱了，心灵美好一点，我自己都没大纲，怎么给？？？？嗯？别问了，再问就是捅直男。

　　换个思维，有人模仿我的面，就很奈斯，疯狂窃喜。

　　晚安。


----------------------------------------

第709章 ：1场完美的恋爱

　　车子缓缓启动，消失在福利院众人得视野。

　　夏姑揉一下夏小溪的脑袋：“都回去吧，一个个的都要洗澡才能上床睡觉！”

　　“知道啦院长妈妈！”

　　孩子们一窝蜂的往温暖的室内跑去，两个雪人默默的站在院子里面，看着这些孩子一个个路过。

　　它们或许撑不住几天便会消散，伴风雪来，伴风雪走，却给这些孩子们留下了一个美好的记忆。

　　夏姑同样看着院里的两个雪人，一个叫顾蛮子，一个是她家的夏兔子，她对着身边的几个人笑笑。

　　“老啦，不懂年轻人的浪漫，真好啊。”

　　“院长还年轻，不到50，老啥，我们才老了！只是闲不住！”张叔的妻子脸上洋溢着笑容：“现在的年轻人啊，也没几个像安歌丫头的知南小子一样，没有啦！”

　　“当初不是还想介绍小张给我家安歌？”夏姑偷笑，她也49岁了，五十一步之遥而已，谁能不老。

　　岁月不声不响，却让人慌慌张张，转眼守着这个福利院，半辈子过去了，再不复当年毛躁暴脾气的丫头模样。

　　她不后悔后面跟着姐姐一起在这福利院耗着，人生百态，总有些选择是自己情愿的。

　　初见那个丫头的时候，蹒跚学步，抱着姐姐小腿哼哼唧唧的，而现在，已经要跟她当初见她那时候那么大了。

　　“别提啦，我家那小子算啦，后面还问我呢，问我电视上那个是不是安歌，我说不是他不信，我说是他又震惊。”张叔脸上无奈：“也挺好，现在的儿媳妇不错，没让我俩过去帮带孩子，也知道我俩在福利院帮忙，很支持，时不时的会带孩子回来看看，跟安歌一样好，嘿嘿。”

　　“院长都说了，这批孩子啊，或许是我们最后一批孩子了，可劲疼知道伐，多狠的心啊，都那么可爱！希望以后都没有这样的事情了才好！”

　　一个阿姨笑着，却忍不住抹了眼泪，顾知南说的没错，温柔的人才能养育出温柔的说小房东。

　　夏姑温柔的笑笑，抬头看看这栋老旧却重新装潢一新的福利院，它矗立在这偏隅一角，已经很多年了。

　　“希望明天会更好。”

　　福利院隔不远的墓园，在晚上的时候来确实会让人感到些许异样的感觉，可那里面的人哪一个不是一些人十分重要的人。

　　车子停在路边，大灯直直照着唯一通往里面的小路，路面堆着厚厚的积雪，夏安歌没想到顾蛮子会带自己过来这里，直到下车她都还是懵的。

　　“有点惊讶？还是怕？有我在，有夏妈妈在。”

　　顾知南拉着小房东的手，一路往前，迎着亮光，最终没入一些黑暗，有些熟悉又陌生的门口出现，里面不大，一眼可以看到头，却又很大，藏着小房东此生所有温柔的来由。

　　而陌生的是，他们是晚上来的，在别人看来，确实会有些惊悚，顾知南好像早就准备好了，车子后排上鲜花什么的都有。

　　夏安歌就这样被牵着往前，看着男人另一只手上抱着的鲜花，还有一个小袋子，咬着嘴唇没说话，眸子却已经闪着不明的情绪。

　　熟悉的照片前，一如既往的很干净，显然有人经常会来，顾知南笑笑，手抚过积雪，把鲜花和袋子放上去，轻声道。

　　“夏妈，有点晚了，但还不算太晚，才刚刚入夜。”

　　顾知南自顾自的说着话，车子的灯照不到这里，他就用手机当临时灯光，他用心的清理好夏妈妈身上的积雪，然后对手掌哈了口气，回过头，有些无奈。

　　“就看着，不说说话？”

　　夏安歌默默蹲下，缩成一团，看着上面熟悉到骨子里的人，她一开口便带着一些哭腔。

　　“夏妈妈，今天，今天我生日哦。”

　　顾知南笑笑，打开小袋子，里面是一个小蛋糕，他小心的打开包装，然后点上蜡烛，不同于在福利院食堂耀眼的火光，小小的一根蜡烛显得有些微弱，却没有被风雪吹灭，它迎着风雪始终燃烧着。

　　夏安歌小声的说着话，说着今天回福利院的事情，可看到这个蛋糕后，眸子里面积蓄晶莹瞬间更多了，她看着身边的蛮子，一下子有些说不出话。

　　顾知南把小蛋糕推到小房东和夏妈妈的中间，柔声道：“去年安歌去找了我，没能来跟您过她生日，不过没关系，今年我跟她一起过来，算是双倍快乐吧，我也生日，谢谢您让我捡了这么一个大便宜！”

　　他看向小房东，伸手划了一下她的鼻子，无奈。

　　“别掉小珍珠了，生日蜡烛快烧完了，夏妈妈也唱完生日歌了，不想许愿？”

　　“想。”夏安歌抽了抽鼻子，压抑着哭腔。

　　“许呗。”

　　“哦。”夏安歌乖乖闭上眼睛，双手在胸前握紧，模样认真却虔诚。

　　顾知南注视着她的样子，被眼泪打湿的长睫毛微动，一滴晶莹顺着精致的脸庞滑落，眸聚凝雾，绝世芳华。

　　一根蜡烛而已，要吹灭很容易。

　　夏安歌很轻易的便吹灭了，也露出了进来至今的第一个笑容，倾城动人。

　　顾知南拿下蜡烛，切下蛋糕。

　　“张嘴。”

　　夏安歌乖乖张嘴，想了一下，小声问道。

　　“那我要健身嘛？”

　　“……”

　　顾知南气笑了，不由得开口道：“不用！我家房东大人从不用健身！健个屁！随便吃！”

　　“哦～”

　　夏安歌嘴角微抿，带着泪光的桃花眸瞬间活跃起来，美美的等待投食。

　　小房东学坏了，故意在夏妈妈面前问自己，顾知南哪里能不知道，要是他说用，就该扮委屈了！

　　“好吃嘛？”

　　“好吃。”

　　夏安歌用力的点点头，忍住自己的眼泪，尽管已经在福利院吃了很多了，可这一口奶油蛋糕就是好吃，就算沾了一些雪花它也好吃！

　　“好吃就行。”

　　顾知南笑笑，也没有多说话，给自己也吃了一口，甜入心扉。

　　蛋糕迎着风雪显得纯白，顾知南还是一样自己站在后边，他喜欢让小房东和夏妈妈独处，因为那样的小房东就好像一个小孩子，天真无邪，这是她为数不多能展露的样子了。

　　可这一次并没有过多久他就听见了一声。

　　“顾蛮子！”

　　顾知南本来思绪有些飘飞，飘飞在今天夏姑和那个方叔的话，听到这句呼喊，连忙抬头。

　　迎面而来是一个娇媚动人的身影，她一下子跳上来，顾知南急忙伸手抱住她。

　　“？？？”

　　扑面而来是厚厚的羽绒服，勉强能感觉到一片柔软，等待她圈住自己的脖子，顾知南才得到喘息的机会。

　　“跑那么快干嘛，路滑没有光，小心摔个狗吃屎！”

　　“……”

　　夏安歌已经习惯了，这个蛮子说话就是这样，贱贱的，贱蛮子。

　　她的桃花眸居高临下，鼓着嘴，十分可爱。

　　“那我来简单介绍一下我的光！”

　　夏安歌在网上看到过这样一句话，丁达尔效应出现时，光便有了形状，可顾知南的出现，她对于心动就有了定义。

　　她捧着顾知南这张清秀的脸庞，凑近过去亲了一下他的额头，手指点了点亲的地方，目光流转。

　　“哒啷！我的光！我觉得我好幸福！”

　　顾知南看着她的样子，一下子有些酸涩了鼻子，竟感觉小房东的笑容比即将到来的春日还要胜出千万倍！

　　他本身打算在回去路上说的话现在一句也说不出来了。

　　“先下来，跟夏妈妈告别了的话，我们回家。”

　　“你背我，我不重的。”

　　夏安歌看了一眼四周，黑漆漆的，有些缩缩脑袋，但想到这里有夏妈妈，有顾蛮子，她又不怕了。

　　“......”

　　回去车子的小路很短，却也不短，只是能看到远处车子大灯照耀的皑皑白雪，在这样的环境下却也不显得阴森。

　　小路上，顾知南背着满身白的小房东，走的很稳，小房东本身想要用手机照亮路，但顾知南不需要，他的夜视能力还不错。

　　她便趴在顾知南的背上，嘴角带着美好的笑意，轻轻哼着歌，一首今天才听见的歌。

　　《不怕》。

　　听着小房东自顾自的哼歌，顾知南不禁开口：“刚才许了什么愿望，当然我帮夏妈妈问的。”

　　“夏妈妈才不会问。”

　　“那我问。”

　　“不说。”

　　“那你下来。”

　　“我不！”夏安歌紧紧圈住了顾知南的脖子，离开了夏妈妈那里，总感觉两边的路黑漆漆的，她怂了......

　　“我的房东是胆小鬼。”

　　“随你说好了，反正我不下来。”夏安歌趴着，眸子微眯，声音有些赖皮。

　　安全感对于胆小鬼来说真的特别重要，而她的安全感就来源于这个蛮子。

　　“那么我们来重温一遍在京都的愉快夜晚，先从温馨的阳光鬼屋开始。”

　　“闭嘴！”夏安歌伸出自己的手紧紧捂住他的嘴巴，什么都好，就是嘴巴说话能气死人，她的安全感没了！

　　“你好讨厌，我要生气了！”

　　夏安歌咬着牙，闷闷的开口：“我去年的愿望实现了，愿望不能说的，说出来就不灵了，所以要保密！”

　　顾知南一副我懂了，认真的点点头，掂了一下背后的身子，她惊呼一声，抱的更紧了。

　　“我的背后是憨憨的星空，照亮我整片天空。”

　　“我不是憨憨。”夏安歌敲了一下顾知南的脑袋，有些生气，随后想了一下，好看的桃花眸透着狡黠。

　　“油焖大虾很好吃，可我爱的还是顾大蛮子！”

　　“回锅肉呢？”

　　“第一。”

　　“哇哦，麻烦你下来走路，我突然浑身乏力。”

　　“不要。”

　　对手回答的干脆利落并且采取了锁喉架势，顾知南无奈。

　　狐狸依然狡猾，兔子依旧憨憨，可兔子偶尔也会狡猾。

　　“顾蛮子，你说雪融化了会是什么。”

　　“春天啊，傻了？”

　　“哦。”夏安歌没有反驳，雪融化后，可不就是春天嘛，她能感受到自己的那一颗小心脏，炙热无比，是雪融后的春天。

　　“怎么还没有到，好慢。”

　　“我太喜欢跟房东大人说话了，因为不会腰疼。”顾知南无奈叹口气，他总觉得这个傲娇怪在故意气自己，并且他有证据！

　　“想听唱歌。”

　　“唱个毛，快到了，下次再大雪我也要开进来！我说的！”顾知南确实想不到，他能在江南被一场雪困住了！

　　“求你求你。”夏安歌红着脸，声音娇媚，但钢铁直男不为所动，正义凛然，不为美色所控制。

　　“让你的回锅肉唱，不会唱就吃了它！”

　　“唔......”夏安歌突然想到了什么，趴在背上不说话了。

　　只是没一会，一声轻轻的哼唱便从背着自己的男人口中出来，带着一些无奈和满满的宠溺，轻缓舒适。

　　夏安歌轻轻靠着他的肩膀，想就这样陪着他，度过这辈子，下辈子，下下辈子，她不会让步。

　　“做我的女孩，像阳光无可取代，我的原则遇你都例外，每一刻视线离不开，You'remineAllmineOhmine。”

　　可那个可恶的蛮子就只是两句，她就被丢了下来，表情呆萌无辜，顾知南转过头，不为所动，捏着她的脸，恶狠狠道。

　　“上车了！”

　　夏安歌任由他捏着，却笑吟吟的。

　　“哦。”

　　回去的路上明显能感觉到落雪没有白天时候那么大了，可能这一场来的轰轰烈烈的江南雪也要走到头了。

　　只是不知道春节期间会不会有这样的一场雪。

　　“刚才的歌，叫什么名字。”

　　“我的。”顾知南握着方向盘，稳稳的开在回小公寓的路上：“睡一下吧，到了我会喊。”

　　“不睡。”

　　半个小时后，顾知南嘴角有些无奈笑意，口口声声说着不睡的人，半靠在座椅上，呼吸声沉稳，针织帽和围巾完美遮盖了她的脸庞，只能看到长长的眼睫毛。

　　路途是安静的，车子没有再播放音乐，就好像今天的事件完全与小房东无关。

　　顾知南不相信小房东不知道，她只是没有说，或者说完全信任自己能处理好，自己不跟她说，她也假装不知道，两个人都没有打算让市原太郎的事情破坏他们在福利院的心情。

　　挺好的，算是愉快的一天，虽然过程有只苍蝇。

　　围博被暂时封禁也是好事，顾知南短时间内没有要拍广告的打算，这样那些鸽子们也会消停一点，不会围博和书评区双面催更了！

　　晚上十点，小公寓楼下。

　　顾知南停好车，这一次都不用喊，小房东就自己下车了，揉着眼睛，显得有些睡眼惺忪，声音有些软糯。

　　“雪小了。”

　　“不然呢，照这样下，这还是临城嘛？”

　　“哦。”

　　顾知南关好车门锁好车，夏安歌抱着他的手臂，显得闷闷的，刚睡醒没点精神。

　　“我的礼物。”

　　她一直都惦记着，记得小公寓有她的生日礼物。

　　“知道啦。”

　　小公寓所在的六楼楼道，夏安歌有些期待也有些紧张，顾蛮子什么时候买的礼物，她竟然不知道，她昨天打扫卫生的时候都把整个小公寓翻遍了！

　　“你走错了，这里，606。”

　　眼看那个蛮子要走到人家门口开门，夏安歌急忙拽住他，先不说里面有没有人，万一被认为是小偷怎么办！

　　“没错，这里，605。”

　　顾知南指着门牌号，咧嘴笑了，有些轻松。

　　“上一个主人买了新房，闲置了好久了，我就让枳久找他，聊了挺久，然后买了下来，然后稍微改了一下。”

　　咔嚓。

　　从顾知南口袋里面拿出来的钥匙完美的开了门，他推开门，进去了，随后里面光亮一片，他再走出来，看着发呆的小房东，拔出钥匙，拎在她面前晃动，叮铃铃的声音异常清脆，他轻声开口。

　　“生日礼物，我的房东大人，另一间小公寓，这是钥匙，以后你就是这里的房东，收租对象是夏姑，顾爸，陈妈还有小溪。”

　　夏安歌伸手，有些木讷的接过钥匙，桃花眸看着眼前泛着笑意的顾蛮子，他伸出手，拉着她，轻踏进这一间小公寓。

　　目光所及，每一件家具的摆放，每一样家具的样式，甚至就连灯光都是一样的，就连房间的布局也是一样的，只是再也没有主次卧之分了。

　　熟悉却又不熟悉，夏安歌呆呆的看着，眸子里面的光彩不断。

　　“一比一复原的，以后我们回来啊，带着爸妈们一起，早起就过来蹭饭，中午也过来蹭饭，晚上更不用提了，回幸福里也一样，就是蹭饭！”

　　顾知南正兴致勃勃的说着，转身扑面而来的就是小房东大大的拥抱，她整个人埋首在顾知南胸前，手臂用力圈紧，却没有说话。

　　顾知南能感觉到她身子在颤抖，他知道，他的这一件大衣又该洗了。

　　顾知南嘴角扬起笑意，脑海里面跳过他来到这个世界上的一幕幕，跟小房东认识后的一幕幕。

　　曾经的顾知南24岁还在寻求自我的路上，他原本以为他的二十多岁会是山川湖海，落日余晖，自由且浪漫，可事实却是他被困在了同一天，过了好多年，所以他喜欢看书，听歌，看电影，因为里面的世界很美好。

　　顾知南有些放松的呼出一口气，手掌揉揉小房东的脑袋，按着她的肩膀，果不其然，她已经哭唧唧了，眼眸如漫天碎星，散着晶莹。

　　顾知南伸手在她的眼眸下接了一滴热泪，滚烫如同他的心，他咧嘴笑笑。

　　“夏安歌，谢谢你，给了我一场完美的恋爱，它好像是不存在于这个世界的，却真实的发生在我身边，我很小心，也很认真，但我也很幸运，也很开心。

　　我做好了迎接我们后面每一个生日的准备，也不会是以前那个遇到挫折就想逃避的孩子。

　　与君初相识，犹如故人归，我很喜欢，我叫顾知南，也只叫顾知南。”

　　夏安歌伸手抹着自己的眼泪，带着软糯的哭腔。

　　“你是，你是，知足常乐。”

　　“啊对对对，房东大人说的都对！”

　　顾知南捏着房东大人的脸，学着夏小溪的语气，把她逗笑了，一下子不知道是该笑还是该哭。

　　她只能接着扑进顾知南怀里，让衣服买单。


----------------------------------------

第710章 ：3个字，8个字母

　　一间老式的小公寓却成为了两个人心中最美好的圣地，让他们成为了彼此的最重要的牵挂。

　　顾知南很早之前就注意到隔壁的房间并不存在人居住，让顾枳久联系了一下物业，然后找到了房主，这些老房子都是存在一定感情了。

　　所以磨了挺久，最终却还是抵不过金钱的诱惑。

　　顾知南以几乎高出这个地段房地产市场价一半的价格直接买了下来，然后花了一个月的时间秘密让人照着小公寓装修。

　　但这一切都很值得，换来了一个哭唧唧的小房东。

　　夏安歌把这一间605小公寓的钥匙认真的跟原本606小公寓的钥匙放在一起，面向顾知南的时候，脸上只有些许泪痕了，她笑颜如花。

　　“我有两间小公寓了。”

　　顾知南点点头：“是的，但是这里可没有房东大人的衣服，所以我们还是回旁边的。”

　　原本的小公寓沙发上，夏安歌洗过脸，素颜朝天，乖巧的坐着，桌子上放着手机，里面是一对还没有睡的中年夫妻，顾知南摸着鼻子站在一边。

　　“那我真去洗澡了？”

　　“嗯。”

　　“去吧，我们跟安歌聊天就好，没你啥事了。”手机里面传来满不在乎的声音。

　　顾知南强行凑过去，露脸在镜头里，装无辜又委屈的样子。

　　“妈，在安歌没出现以前，你都喊我靓仔的。”

　　“靓仔乖，自己一边玩去，让老妈跟儿媳妇聊聊天。”陈茹挥挥手，夏安歌掩嘴偷笑，耳垂泛着桃红。

　　“行，你失去我了。”顾知南嘴角一抽，一甩衣服进自己房间找衣服洗澡去了。

　　出来的时候看见小房东撑着下巴笑的那么开心，手机那边也传来阵阵笑声，她甚至没有抬眼看自己一下！

　　人和人之间的悲欢并不相通，顾知南只觉得他们吵闹。

　　等顾知南进了卫生间，关上了门，夏安歌才看了一眼，随后脸颊有些泛红。

　　“陈妈，你要早点睡。”

　　“知道了，你顾爸在做宵夜呢，他总是跟我说，每次都打下手，这次要学一点拿手菜，到时候做给你吃。”

　　“真的？”夏安歌有些雀跃，美食的诱惑对兔子来说是致命的。

　　陈茹抬头看了一眼厨房，顾之的身影若隐若现，她点点头。

　　“应该是的，不是我削他，还有啊，今天知南跟一个樱花国的人发生什么了？他的微博不能评论了诶。”

　　“陈妈不用担心，只是暂时封禁而已，他的粉丝跟别人的粉丝吵起来了，就被封掉了，那个樱花国的人不要管他。”夏安歌认真的给陈茹解释今天发生的事情。

　　顾知南猜的没有错，她又怎么可能不知道，只是一直没有跟顾知南说，自己默默了解而已。

　　“哦，真可恶，咱们不理他，我儿子说话真嚣张，不愧是我儿子。”陈茹摸着下巴一本正经。

　　夏安歌张了小嘴，好像知道顾蛮子摸下巴的习惯从哪里来的了。

　　“安歌啊，早点跟知南回家，我和你顾爸都好想你。”

　　夏安歌点点头如捣蒜，她也想回幸福里，想吃陈茹做的饭了，还有顾爸新学的，肯定很好吃！

　　“真棒，陈妈爱你哦。”陈茹学着网络上的手指比了心，夏安歌脸红了一下，陈茹更开心了，她凑近屏幕柔声道：“生日快乐我的儿媳妇，还有啊，帮我跟我那个受气包靓仔说一声，生日快乐。”

　　“还有我，安歌生日快乐，知南就算了。”

　　顾之的声音从一边传来，陈茹白了他一眼：“你学的新回锅肉做法呢？”

　　“失败了啊。”

　　“又失败了？你负责吃掉我跟你讲！”

　　“知道了知道了，哪次不是我吃完的，勇于实践，肯定能创新的！”

　　顾之不气馁，而且刚开始说创新回锅肉的还是陈茹，到头来变成自己摸索然后找她分享经验了！

　　夏安歌就听着他们讲话，安安静静，不出声打扰，她喜欢看这样的场面，温馨，美好。

　　顾知南出来的时候，沙发的小房东已经不在了，只剩下她的手机还有自己的手机放在桌子上。

　　他擦着头发来到主卧门口，轻轻敲了一下门，想打开，谁知道却锁住了，顾知南愣了一下，只能隔着门口开口。

　　“洗澡，睡觉了。”

　　门锁被打开的声音传来，顾知南退后两步，他怕小房东又一下子钻出来，他接不住。

　　夏安歌探了个脑袋出来，有些紧张的看着头顶盖着毛巾的顾蛮子，他穿着宽松的毛绒睡衣，眼神有些奇怪。

　　“紧张什么，我的生日礼物在里面是吧？”

　　顾知南还记得小房东说的话，他的生日礼物还没有给自己呢！

　　“没，没有！”夏安歌一下子就把门关掉了，一声清脆的关门声，留下一脸懵的顾知南，他皱着眉头往客厅走去。

　　“女人心，海底针，惹不起。”

　　几分钟后，主卧的门再一次打开，顾知南坐在沙发上看着手机，然后抬头，看着小房东挪着小步子抱着自己的睡衣进了卫生间，看都不看自己一眼！

　　顾知南摸摸鼻子，有些想不清楚，他在哪里惹到小房东了？！

　　不可能啊！

　　手机上的信息已经积攒了很多了，有视频信息，有微信连发信息，顾知南大概看了一眼，所有认识的人都发来了信息。

　　有的是因为下午市原太郎的事情发来了信息，更多的却是因为他的生日。

　　王朗，杜小闫，程梦溪，王语嫣，阮英，赖景明，司徒宏伟，云印雪还有逆女程梦莹等这些人都发来了生日祝福。

　　杜小闫直接发来了视频，可惜那时候顾知南真的没空理会，她后来也只是简单的发了一句生日快乐，说陪着程梦溪还有程梦莹去逛街了，本来想问问自己想要什么礼物，可惜自己错过了。

　　还有王语嫣，也打了视频，跟杜小闫前后时间差不多，也是祝他生日快乐，接着发了很多奢侈品的衣服，男装女装都有，说带回来给他们。

　　顾知南看了一下她的朋友圈，今天一天都在逛街，他也看到了王语嫣的母亲，欧阳文静，一身职业正装，带着眼镜，看起来就很强势。

　　至于程梦溪，只有简单的一句，生日快乐，接着就是礼物他肯定不缺，所以程梦溪打算用他的稿费给她和杜小闫还有程梦莹买点礼物。

　　顾知南有些无语，却没有反驳，看了一眼书评区，今天没有断更，一片和谐，生日都没有断更，这些叼毛竟然还嫌弃自己更得少，真的西八。

　　刷着微博，看着今天剩余热度的新闻，有关市原太郎的热搜全都被官方撤掉了，热搜恢复了顾知南的专辑，热度有些减少，因为另外一边的“约定”演唱会也火爆异常。

　　卫生间里面，自己吹干头发的夏安歌看着镜子里面的自己，热气蒸腾着自己脸蛋，显得有些桃红，她有些不习惯的动了动拖鞋里面的脚丫，又摸了摸自己的心脏，跳的很快。

　　可她最终还是坚定了眼神，开门，换上放在外面的棉拖鞋，那个蛮子就坐在沙发上，有些百无聊赖的样子，一只手放置在沙发边，另一只手看着手机，颇有些霸道总裁的样子了。

　　反正夏安歌自己偷偷看的霸总小说都是这样的，要不是被这个蛮子制裁了，她都不至于偷偷看！

　　顾知南正刷围博还有看着威信的消息看的开心了，大晚上的他也不想回复，都一天没有回复了，不如就鸽到明天。

　　鸽子嘛，唯手熟尔。

　　阴影覆盖，随后大腿传来软软的负重感，手机被拿掉丢在沙发，一气呵成。

　　顾知南反应过来的时候，房东大人已经坐在自己大腿上了，跟自己一样的毛绒睡衣，可她好像很紧张一样，微喘着气，眸子紧紧的看着自己。

　　顾知南抬手摸了一下她的额头，有些微烫，他不由得皱眉：“玩雪后遗症来了？”

　　“没有！”

　　夏安歌拍开他的手，瞪着他，顾知南有些奇怪，却是要伸手过去拿手机。

　　“家里没有感冒药了，我网上订，现在才十一点多，还能送。”

　　可夏安歌哪能让他如愿，直接就抓着顾知南的脸，然后嘴唇贴了上去，笨拙却要撬开顾知南的嘴。

　　“？？？”

　　顾知南当场就愣住了，他被强吻了！？

　　又一次？！

　　这肯定不能忍啊！

　　顾知南立马就反被动为主动，紧紧搂着小房东的腰，两个人在沙发上深情拥吻起来。

　　夏安歌还是最先坚持不住，小手拍着顾知南的肩膀，两人分开。

　　夏安歌从脖颈到耳垂再到两边酒窝，粉红一片，她喘着粗气，眸子透着娇媚这让她更紧张了，小手抓着身前顾蛮子的肩膀不敢与之对视。

　　顾知南也有些微喘气。

　　顾知南眼眸有些异样，声音低沉。

　　“我，我。”

　　夏安歌抓着顾蛮子的肩膀，用力抓紧，声音结结巴巴，无一处不在透露着她现在很紧张。

　　我了半天，她抬头，对上眼前顾蛮子的黑色眸子，看到了他眼里的挣扎，还有试图掩藏的情欲，夏安歌终于鼓起勇气，但声音还是结巴。

　　“黑，黑丝。”

　　“昂？”

　　顾知南有些疑惑，但随后好像想到了什么，他侧头，看向因为坐在他身上，没有再穿着棉拖鞋的房东大人，原本应该光洁白皙的脚丫此刻却蒙上了一层光滑的黑色丝袜！

　　顾知南张嘴，呆住，整个人说不出话，却能感觉到自己的心脏在这一瞬间丝毫不亚于在大理古城里面的心率！

　　“我，我穿了，黑丝。”

　　夏安歌自己也不想紧张，可她就是忍不住，一颗心感觉快要跳出来了，这让她感觉很慌，可她不知道的是，她坐着的人也一样，一颗心脏疯狂乱跳！

　　顾知南回过神，炙热的眼神看向房东大人，声音有些沙哑却始终在克制。

　　“这是我的生日礼物嘛？”

　　可他看到的却是房东大人猛然摇头，接着说出来的话让顾知南一颗心脏差点骤停！

　　“生日礼物，是我。”夏安歌咬着嘴唇，晕红一片的脸颊和快滴血的耳垂配上魅惑众生的倾城脸庞。

　　“黑丝是，是大理的，承诺。”

　　顾知南木讷的看着她，他始终坚定的认为，小房东胜过这世间一切风景！

　　夏安歌说完这一句，捂着自己的脸，滚烫烫的，可她话都说出来了，就不会后悔，也不会后悔！

　　小手被拿开，她对上的是一双清澈见底的黑色眸子，原本满眼的情欲已经消失不见了，但声音还是一样的克制，压抑，顾知南沙哑着声音，眼神温柔。

　　“哪有人毛绒睡衣配黑丝的啊。”

　　夏安歌被他抓着手握着，她低着脑袋看着自己被紧紧握住的双手，温暖无比，她语气软软的，没有再结巴。

　　“我是啊。”

　　“......”

　　顾知南不禁笑出声，夏安歌却感觉更加羞涩了，脑袋低着，咬着嘴唇。

　　“反正，反正我穿了。”

　　“嗯，看到了，很好看，很喜欢。”顾知南又看了一眼，垂在半空的脚丫透着无限的诱惑。

　　可他还没有弄清楚他身上发生的事情，他做好了迎接后面的准备，可是这个顾虑却没有清掉，他不知道是没有了，还是暂时隐藏了，或者换了种方式，但这始终是顾知南心里的一根刺！

　　顾知南咬着牙，眼睛不敢去看房东大人，完全压抑着情绪：“我困了，我想睡觉。”

　　夏安歌看着顾蛮子的表情，不知道是为什么，他的眼睛很清澈，可他的表情不会骗人，他明明就在抵制，可她现在不需要他抵制了，以后都不需要了！

　　“顾知南，你是不是，不行。”

　　夏安歌自己也不知道自己要鼓起多大的勇气才能说出这一句话，但她说了，并且说的干净利索，断句也断的很有打击感。

　　“？？？啊？”

　　顾知南不敢相信的看着房东大人娇媚的脸庞，但她此刻却是直视着自己，桃花眸里面满满的情欲，她再一次迎上那双眸子，完全不带思考的就亲了过去，双腿勾住顾知南的腰，并且小手胡乱摸来摸去！

　　这一刻，什么思想都空白了。

　　顾知南反抱着房东大人，直接放倒在沙发上，欺身压了上去，一只手抓着她的双手往上抓住，一只手放在她的小腿，毛绒睡衣下一路往上，丝滑无比！

　　女子低头不见脚，顾知南此刻才算无任何遮挡的感受到了什么叫有过之而无不及！

　　夏安歌咬着嘴唇，紧紧闭着眼，只知道笨拙的回应，却不自觉的发出声音，直到感觉快要被扒光了，她才喘着气，软绵绵的语气带着些迷糊。

　　“不，不能在这，冷！”

　　夏安歌刚说完，就感觉自己被抱起，她睁眼，看见顾蛮子打横抱住自己，直接往主卧走去！

　　她衣服十分凌乱，却也不去管了，只是紧紧抓着顾蛮子的衣服，直到那一声重重关门的声音传来，那是他用脚踢的！

　　被放在床上，夏安歌还没有反应过来，就又对上了顾蛮子的眼神，他的眼神依旧清澈，却渐渐涌现出最开始的情欲。

　　夏安歌不自觉拉过被子遮住半张脸，却被拿开，两个人四目相对，她绷直了身子，紧张到不行，却听见他开口，带着坏坏的笑意。

　　“现在道歉还来得及。”

　　她都快被磨扁了，道个屁的歉！

　　夏安歌倔强的瞪着他，线条分明的温柔脸庞此刻却透着无限的妩媚风情，她咽了咽口水，用手圈住顾知南的脖子，绝美笑容涌现。

　　“顾知南，顾蛮子，三个字，八个字母，你说，你说出来，说出来我就是你的。”

　　三个字，八个字母，答案真的很简单，可它不仅仅只是需要你说出来，说出来很简单，做好却很难。

　　而顾知南现在面对的就是一个对爱情纯洁到不占一点污染的女孩，她自始至终都对未来有着无限的期待，所以顾知南对待她的每一步都很小心。

　　顾知南拉过被子把两个人笼罩在里面，只有丝丝灯光透着缝隙进来，夏安歌目光灼灼的看着他，泛着星光的眸子始终没有离开他一秒。

　　伸手，在那个挺立的鼻尖轻轻划过，三个字，主谓宾，起转承，顾知南柔声道。

　　“我爱你。”

　　“恭喜顾大蛮子，答对啦！”

　　夏安歌凑上去亲了一口，脸蛋娇红，妩媚娇羞，这个从第一眼就惊艳了顾知南整个世界的女孩子，有着一双世间最好看的桃花眸。

　　“生日快乐，我准备好了。”

　　顾知南这一刻再无任何的顾忌，他爱她，她是这个世界里面能让他留恋的唯一的光。

　　“房东大人。”

　　顾知南泛着温柔的笑意，凑近她的耳边，抱着她：“我想和房东大人朝朝暮暮日日月月。”

　　憨憨的夏安歌只是睁大了眼睛，好像要把顾知南现在的脸庞印到此生最深刻的记忆里。泛着薄雾的桃花眸子深深印着顾知南的脸，她好像明白了，也正式成为了顾知南的女人。

　　一句一个人是没有办法谈恋爱开始，到我见青山多妩媚。

　　他们一起联手向这个快餐爱情横行的年代发起了挑战，不需要在不同的人身上找新鲜感，早上的热粥，凌晨的宵夜，都可以和同一个人吃，他们也成为了这个世界娱乐圈的一股清流。

　　他们终于水到渠成，在彼此生日这一天，把彼此完整的身子交给了彼此。

　　青山不老，与君白头。

　　(顾直男夺妻之恨不共戴天！

　　能看到这里的都是温柔的鸽们吧，毕竟脾气暴躁的应该看不下去哈？

　　相遇相识相知相爱，相爱阶段终于在这里划下句号，终于！终于啊！狗13终于舍得下手了是吧！！！

　　剩最后一个阶段，相守。

　　直男，寄！

　　最后跟能跟到这阶段的叼，靓仔们说一句，我好爱你们啊！(咬牙切齿))


----------------------------------------

第711章 ：看穿

　　月白风清，冬雪骤停，淡云随风去，有人夜里相爱，爱了又爱，最终相拥而睡，有人津城见面约会友好开黑，坑了又坑，差点被线下单杀，也有人苦苦等待着说好的仙剑爆更却最终无望打开书评区，一步入陆地键仙！

　　而高丽国汉城，依旧大雪纷飞，不曾有过停歇，披着厚外套的王语嫣仰头看着落雪，它们落在豪华别墅贵重的玻璃顶上，没有一片雪落在身上，她好像在淋雪，却又始终只是看客。

　　王语嫣凤眸情绪不明，却又突然笑了，她一直都是优越的，信手拈来的环境，几乎是只要一皱眉，该有的都会有，她能让华国音乐人最出名之一的林悉专门给自己定制歌曲，成为自己的专属音乐人，也能在短短一年时间内成为国民女神，坐拥粉丝千万。

　　可她第一次拥有了挫败感，一种完全不能言喻的挫败感，让她没有一点信心。

　　他们现在在干什么呢，同一天生日，也在看雪嘛。

　　“睡不着？”

　　王语嫣回头，披着外套的欧阳文静这时候看起来并没有那种女强人的气势了，反倒是风韵无数，这也是王应盛一直跟顾知南吹嘘的，年轻时候也是浪子一枚。

　　可他不知道的是，他吹嘘的对象江湖人称芳心纵火犯，拿下芳心无数。

　　“想看看雪，在华国，在海浦，下不到这种大雪，有也只是几天。”王语嫣对欧阳文静笑笑，欧阳文静却能明显感觉到女儿的情绪不对劲，她不像王应盛，一切物质条件都满足的情况下，她想让王语嫣得到的都是最好的！

　　而不是按照王应盛的话，让她去争取！

　　王语嫣不需要争取，她的出生就注定了她不需要像大多数的女孩子一样，去争取！

　　“夏安歌也很喜欢雪，在杭城的时候，她常常一个人站在雪地里面，傻傻憨憨的，相处久了才知道，这个高冷的女孩子原来是个憨憨。”

　　王语嫣也想走出去，站在顶层玻璃的外面，感受一下落雪，可欧阳文静拉住了她，有些抱怨：“汉城的雪比杭城的大，会着凉。”

　　王语嫣没有反驳，却也停住了脚步，甜甜的笑笑：“当初一起争冠军的女孩子，后来还觉得可惜，可现在她的名气已经不比我弱了，甚至还要多！”

　　“妈，你知道嘛，我们王朝娱乐跟顾知南的自然娱乐合作的那个“约定”演唱会在华国已经买断票了，十几万张票真有可能在几天内销售一空呢！“约定”，亏他想的出来，虐死单身狗系列！”

　　“那个顾知南，第一次发专辑直接发了两张，免费的收费的都霸榜了，那个樱花国的市原太郎还真是不长眼，在华国啊，他天下无敌的，歌曲真的很好听，还有什么能难得到他呢，我想不出来。”

　　欧阳文静微皱着眉，站在王语嫣身侧，听着自己女儿喋喋不休的话语，王语嫣从未对一个男人有过如此的感受，可她现在看到了。

　　夏安歌，一个不喜欢说话的安静女孩子，这是欧阳文静当初第一眼的印象，欧阳文静还知道她进王朝娱乐的时候颇有些惊讶，可国内的事情，她说过不管的，就没在意，事情都过去了，谁都不会去把旧账翻出来，没用。

　　但是顾知南，欧阳文静在还在美利坚和新加坡出差的时候就听说过一点，当时她只是认为这是一个团队包装出来的人，要进军华国娱乐圈，打造一个全才的人设。

　　但随着她回到汉城，顾知南的名气越发大了起来，欧阳文静才逐渐开始重新了解华国现在的娱乐圈，了解她离开后，华国娱乐圈发生的事情。

　　从星光互娱被带走的夏安歌，王应盛的宽松合同，恒球传媒的合作，华央的综艺节目，《青花瓷》，这一切的一切都是那个顾知南的青年造成的。

　　而他的公司叫，自然娱乐，声出自然，这是他们官宣的时候欧阳文静在自然娱乐的官博看到的，以夏安歌的名字命名的，倒真是浪漫。

　　一个顾知南，一年时间，几乎把华国娱乐圈搅了个天翻地覆，与之交好的人暗自窃喜，而不与之交好的人则是咬牙切齿。

　　欧阳文静在王朝娱乐的时候，跟华国星娱乐的关系还不错，但她没想到夏安歌离开星光互娱的导火索就是华国星娱乐。

　　一盘好棋，他们自己下烂了，要留人有很多种办法，他们偏偏选择了最仗势欺人的那一种。

　　可欧阳文静转而想到自己，当时的顾知南完全不显山不露水，唯一知道的就是一个稍有名气的作者，写出了一部《仙剑》，再接着就是蒙面唱将上面的歌曲，那一刻欧阳文静还是认为顾知南的背后有一个团队，他们在试图打造一个最完美的人设让他出道，可被童格格阻止了！

　　但现在她知道，她错了，那个顾知南确实是一个才华横溢的才子，而且。

　　欧阳文静看着自己还在说话的女儿，打断了她的话，从不遮掩自己的想法。

　　“语嫣，你喜欢顾知南？”

　　王语嫣突然语塞，瞳孔放大，整个人呆住，犹豫了好几秒，她才突然摇头。

　　“没有啊，他，他有女朋友的，整个华国都知道，他的粉丝天天喊着夺妻之恨呢。”

　　王语嫣说的很轻松，可收回口袋里面的手指甲却微微用力，掐的生疼，顾直男夺妻之恨不共戴天，被这样说是什么感觉呢。

　　“他们怎么认识的？”

　　欧阳文静自然知道顾知南的女朋友是谁，夏安歌，那个跟自己女儿不相上下的女孩子，当初第一眼见到她就惊艳了，可她发挥的太出色了，有了威胁的能力，那是她唯一的错。

　　“安歌是顾知南的书粉，他们自己说的。”

　　王语嫣自然也不相信，她问过阮英，夏安歌在临城有一个老式小公寓，顾知南是租客，他们是在那个小公寓认识的，但她没有跟欧阳文静说。

　　“妈。”王语嫣拉着欧阳文静的手，有些撒娇：“今年过年，回家吧，我和爸爸都想你了，别闹脾气了嘛。”

　　欧阳文静愣了一下，有些冷笑：“他会想我？他恨不得我这辈子不回华国吧？！”

　　“才不是！之前老爸喝醉了，听二叔说，说想你呢！”王语嫣苦着脸蛋，抱着欧阳文静的手臂有些哀求，凤眸凝着雾：“我不喜欢高丽国，不想每次想你了就过来，我想和你们一起吃年夜饭，我好孤单。”

　　欧阳文静沉默了许久，王语嫣看着她，眼里满是一个女孩对于家庭团聚的幻想，她看着自己母亲抬起手，摸着自己那张跟她有七八分相似的脸蛋，柔声道。

　　“好。”

　　“真的？”王语嫣一下子就换了表情，脸上满是惊喜，欧阳文静点点头，也有些笑意。

　　“妈妈什么时候骗过你？”她揉着王语嫣的脑袋，声音有些温柔，却已经透着她女总裁的气势。

　　“喜欢的人，要自己把握在手中，竞争到手，你是我的女儿，你不会比任何人差。”

　　王语嫣眼神晦唔，有些不敢看欧阳文静的眼睛，欧阳文静了然，拉起王语嫣的手。

　　“回去睡觉，今晚陪妈妈睡，跟我讲讲那个顾知南。”

　　王语嫣小嘴微张，却是轻轻点头，她从小到大，最依赖的人大概就是欧阳文静了，如果有些话再也憋不住，那么她最想倾诉的对象也只有欧阳文静。


----------------------------------------

第712章 ：越来越憨

　　冬日日出，暖阳初照，金黄且平静，没有了人间共白头的景象，外界依旧如初，世人们开始赶着自己新的一天，重复又重复。

　　“约定”演唱会的售票依旧火爆，并且在第一抹阳光出现就已经有人开始大排起了长队，俨然成为了这个元旦假期许多人争抢的对象，一票难求。

　　顾知南的围博被暂时封禁了，他们得不到宣泄的对象，又舍不得去夏安歌的围博下入陆地键仙，最终只能选择了王朝娱乐的官博开始了新的一天的热闹问候，以及顾知南的书评区，成为了新的重灾区。

　　仙剑剧情进入了姜国剧情，所有的书友都在景天戴上那个银白色的神将头盔后和徐长卿等人伴着景天一起进入了千年前的姜国，那是一对皇室兄妹凄美的羁绊故事。

　　而他们在顾知南的描写里面缓缓展开了帷幕，并且渐入佳境，就好像顾知南自己所想的，他是玩过游戏的，而这一次的剧情他会结合电视版剧情一起，延长姜国的故事线，姜国过后，龙葵的人设和故事线将会得到无与伦比的升华！

　　顾知南想让仙剑三里面的每一个人物都得到他们原本该有的尊重，也会让这个世界的人们记得仙剑这个系列！

　　但是他没想到的是，他本来打算趁着生日好好奖励一下这些可爱的书友的，不仅正常更新，还会加更，但他被小房东截胡了。

　　那软绵绵的一坐，带走了他所有的思考，在那一刻他不仅能理解封神榜里面的纣王，甚至连周幽王也十分理解，同时对柳下惠有那么一点点的不理解。

　　这怎么忍？

　　这能忍？

　　顾知南是忍不了，特别是一句，你是不是不行，直接把他所有的理智都打掉了，小房东的刀总是精准而又优雅。

　　一夜缠绵，最先醒来的不是顾知南，是夏安歌，从女孩变成女人的那一刻起，眼前的男人就完完全全成为她这辈子最重要的人了。

　　清秀的脸庞沉沉的睡着，夏安歌突然就红了脸，窗帘和门都紧紧关着，只有空调的循环温度在轻轻的回应。

　　夏安歌轻轻搬开顾知南的手，轻缓的从一边挪出去，但动起来的时候她不免皱眉，随后脸蛋更红了。

　　想起昨晚这个人说的话，她就想掐死他！

　　现在好了，睡的那么死，夏安歌瞪了他一眼，妩媚且风情万种。

　　从干净的地板上随便捡起一件睡衣，夏安歌慢吞吞的穿着，皱着小眉头，很幸运，捡到了顾知南的睡衣，明显大了一圈，却也好穿，她想去上卫生间。

　　找到自己的棉拖鞋，想了一下，夏安歌轻咬嘴唇，回头，凑过去，在熟睡的顾知南脸颊轻轻印了一下，夏安歌摸摸自己的脸，大早上的就滚烫烫的，而她也不一样了。

　　不过她完全不后悔，眼前的顾知南从未要求过她，并且没有一次提过，而他如果想的话，他会有无数次的机会，但他都没有，他对待自己的心跟自己对他的心是一样的，甚至还要温柔，夏安歌手指轻划过他的鼻尖，自己努了努鼻子。

　　“坏。”

　　如果遇见是表达自己的遇上他的爱意，那么小半就是夏安歌告诉顾知南的，她一颗小心脏，小半交给了他，大半则是用来装他。

　　轻开门，挪着步子出去，然后关上，徒留清风一阵。

　　但她不知道的是，门刚合上，顾知南的嘴角就扬起了一抹笑意，他睁眼，起身，随手捞起一件衣服，是小房东的，不合适他穿，但睡裤是自己的。

　　下床，掀开被子，顾知南的眸子有些恍惚，却很快浮现温柔。

　　床单上面的痕迹很明显，那是一个女孩不如女人的标志，现在的房东大人，从身子到那颗傲娇的心脏，全是属于他的。

　　卫生间的夏安歌刚推开门，就被一个身影揽入了怀里，她惊呼一声，睁大了自己的眸子，仰头看着满是笑意的顾知南，再看看他现在的样子，一张小脸从白皙到匀红，也只是几秒钟的时间而已！

　　她用手捂着自己的脸，有些嗫嚅：“你，衣服！”

　　顾知南只穿了一条睡裤就出来了，已经不显得清瘦的身材尽显，虽然没有八块肌，却也颇具美感，这具年轻的身体啊！

　　“嗯？”

　　顾知南松手，微低头，认真审视着因为衣服宽大而香肩半露的小房东，披散着秀发，捂着精致的脸蛋却能从白皙的手指缝里面看到一抹眸子的闪光，他指了指小房东的身上。

　　“如果我没有看错，房东大人穿的衣服是我的。”

　　夏安歌顿时脸上更滚烫了，我了半天，说不出话，顾知南被她憨憨的可爱样子逗乐了，拿开她的手，将她圈在怀里，穿着毛绒睡衣的夏安歌暖洋洋的，是冬日里面滚烫的救赎。

　　“不过呢，好在是我，我不会让房东大人脱下来的，外面人心险恶，房东大人可不要乱穿别人的衣服。”

　　“才不会！”

　　“真棒。”顾知南认同的点头。

　　夏安歌两个手臂都被圈住了，在他怀里仰头，脸颊红红却满是温柔笑意：“早！顾知南！”

　　四目相对，小房东脸上的笑容深深印在顾知南脑海里面，他轻松的笑笑，伸手点一下小房东的鼻尖。

　　“早，未来的包租婆。”

　　“哦？”

　　依旧憨憨的夏安歌想了一下，好像也对，要是以后顾知南真买很多房子出租，那她就是包租婆了，这算不算实现了在雪地里他让自己找一个富豪当包租婆的话？！

　　夏安歌挣扎了一下，没能挣脱，不由得用脑袋撞了一下顾知南的胸口：“空调没开，外面冷。”

　　“有道理，那能不能麻烦亲爱的房东大人回去换好自己的衣服，然后把我的衣服还给我呢？”

　　夏安歌乖巧的点点头，眼睛弯弯：“可以。”

　　顾知南松开手，揉揉小房东的脑袋：“那走吧，待会房东大人还可以休息一下，早饭放着我来。”

　　夏安歌睁着大眼睛，再次点点头，却只是小小声：“我待会要洗澡的。”

　　顾知南愣了一下，点点头，然后认真开口：“那有没有哪里不舒服，昨晚，嘶~？！”

　　腰间传来的触感让顾知南倒吸一口冷气，他看见小房东爆红着脸，桃花眸却是凶巴巴的瞪着自己，仿佛他再多说一句，腰间的软肉就会在她的手上愉快的转圈圈！

　　“不许说！”

　　夏安歌整个人除了气势，哪里都弱，但顾知南还是捂着自己的嘴，曾共结，合欢罗带，可女人心海底针，现在他惹不起。

　　气势汹汹夏安歌迈着小步子回了主卧，留下一阵后怕的顾知南。

　　过了好一会，主卧门开，一如春天桃花开，小房东的脸颊始终泛着喜人的匀红，她把宽大的睡衣推到顾知南怀里。

　　“给。”

　　顾知南穿上，鼻子嗅了嗅，有些舒心的笑笑。

　　夏安歌一阵羞赧，眼神闪烁，她推着顾知南进厨房，嘴上声音软软。

　　“我饿了。”

　　“好。”顾知南本身便是要进厨房做早饭的，小房东一推，他便直接进了厨房里。

　　夏安歌看着顾知南的身影，眸子看向客厅的电视柜，没几秒，一个小身影便蹲在旁边，认真找着什么。

　　顾知南返回，就抱着手臂站在一边厨房门口看着，看着找了半天找不到的小房东停了下来，他知道肯定又皱眉头了，不由得出声提醒。

　　“左手最下面的多抽屉，有隔板挡住了。”

　　“哦。”

　　夏安歌听话的去打开左手最下面的柜子，摸了摸，果然有挡板，成功在里面的工具找到了剪刀，她眸子泛着喜悦，然后猛然回头，表情从吃惊再到爆红。

　　再接着，起身，转回头，往主卧方向走去，全程没再看顾知南一眼！

　　顾知南耸耸肩膀，回身熬粥，然后在客厅沙发上找到自己的手机，开门下了楼。

　　房间里，原本要洗澡的夏安歌紧锁房门，认真拿着剪刀剪着床单，直到把那一片痕迹剪下来，眸子泛着异彩，想到昨晚自己的勇敢，她就止不住的脸红，那是她去找顾知南之后更大的勇气证明。

　　而她所有的勇气来源都是顾知南。

　　许久后，房间门开，夏安歌穿着昨晚的睡衣抱着床单出来，左右都看了一下，没有发现顾知南，只有厨房熬粥的小火慢吞吞的烧着，阳台外面已经看不见落雪了。

　　临城一夜之间就散掉了满城白雪，就好像夏安歌自己问的顾知南，雪融后便是满园春色，是烟火的气息。

　　夏安歌抿嘴，刚才好像听见了开门出去的声音，这样也好，她现在只想进去洗澡，然后把床单处理了！

　　推门而进，把买来的小菜和油条豆浆放在桌子上，顾知南竟然有了不一样的感觉，穿着睡衣出去买早餐，家里有憨憨的傲娇小娇妻？！

　　我他嘛直接升级居家霸总了呗？！

　　主卧门口开着，卫生间的门紧闭，昨晚就是某个兔子从卫生间出来然后世界就变了。

　　正想着，卫生间门开了，扎着丸子头的夏安歌探了个脑袋出来，习惯性看向门口，然后看向厨房，小火依旧在熬着粥，冒着热气，没有人，她以为顾知南还没有回来，松了一口气，脸颊经过热气的蒸腾显得有些粉红，但最让她感觉脸热的是。

　　她竟然顾着抱床单出来，而忘了拿衣服就洗澡了！

　　眼下只能围着一条长长的浴巾出来，试图回到主卧穿衣服！

　　白长直的腿，拖着浴室里面的拖鞋，夏安歌有些警惕看着门口，仿佛只要有任何动静就会立马加快脚步跑回主卧！

　　但她没想到的是，就连顾知南自己都没有想到，他只是进卧室看了看，床单果然不见了，那一把剪刀就放在一边的桌子上，顾知南笑笑，不知道小房东藏到哪里去了。

　　顾知南回头想出去看看粥，正好撞上进来的房东大人，两个人都愣了，顾知南眼神一下子就变了，夏安歌也一样，但她不同于顾知南的是，她转身就想跑……

　　“……”

　　视线一阵倒转，夏安歌躺倒在床上，双手紧紧抓着浴巾，缩着脑袋，眼神可怜又紧张，她想跑，却被一把抱了起来，然后就被放到床上了！

　　“胆子一下子这么大了？”

　　顾知南撑着手臂居高临下的看着她，刚洗完澡的房东大人透着一股幽香，宛若出水芙蓉，围着浴巾完全不能遮挡住她挺立的身材，往上扯下面大腿就尽显，顾知南眼神都直了。

　　夏安歌抓着浴巾，咽了咽口水，眸子透着一层水润的薄雾。

　　“忘了，忘了拿衣服……”

　　“？”

　　顾知南突然笑了：“床单在卫生间浴室？”

　　夏安歌脸颊通红，却是轻轻点头，接着便是细语般的软糯语气，跟她自信唱歌时完全就是两个样子。

　　“洗衣机。”

　　“剪掉了？”顾知南明知故问，只是觉得小房东越来越憨憨了，爱到死。

　　夏安歌张着小嘴，眼睛不去看他，但顾知南可以明显看见她眼窝下的一抹桃红迅速蔓延，她试图伸手拉被子又再一次被阻止，她不由得微鼓嘴不说话，抓着浴巾保持沉默，只是不安分的小腿试图踢人。

　　见小房东生闷气，顾知南低头凑过去在她的眼神注视下啵了一口嘴唇，然后在发愣的她耳边留下一句。

　　“我发现了一个十分好闻的气味，郁金香都没有房东大人的浴巾香，我很喜欢。”

　　夏安歌脸颊粉红，从耳垂开始到脖子，正以为这个人又要使坏了，顾知南却撑着身子起来，嘴角带着淡淡的笑意。

　　“换好衣服出来吃早饭，憨憨。”


----------------------------------------

第713章 ：你能学鸽子说话

　　饭桌上，冒着热气的小米粥，还有刚才买回来的豆浆油条配咸菜。

　　夏安歌换好了自己的另一套毛绒睡衣，卫生间浴室的门传来阵阵水声，显然顾知南在里面洗澡。

　　自己坐在餐桌上，拿起剪好的油条小口咬着，微鼓的腮帮像极了兔子，她看着卫生间门口，表情有几分俏皮，什么郁金香和浴巾香的，她只是忘了带衣服，跟胆子有什么关系？

　　顾知南出来的时候，看见小房东乖乖坐在餐桌上吃饭，他吹干头发过来坐在另一边。

　　谁都没有再说话，平淡而又美好，顾知南帮小房东把油条撕成更小的碎，她吃东西喜欢小口的吃，顾知南问过她，她只是憨憨的回答。

　　因为这样可以吃很久，可以把味道完全记住。

　　“顾知南。”

　　“昂？”

　　“华央邀请我去参加春晚。”

　　春节临近，就在一月底，春晚这个华国一直以来的节目肯定会大肆开始邀请相对的有知名度的明星参加。

　　去年夏安歌还只是一个小有名气的歌手，华央甚至不认识，但之后有了顾知南这一茬，华央儿媳妇的称号逐渐挂稳在夏安歌身上。

　　春晚首批邀请的歌手里面，夏安歌的排名是最前列的！

　　他们想把顾知南也喊来，但想到这小子的尿性，要是被直接拒绝，那得多没面子，索性直接邀请夏安歌，顾知南自然也会上套！

　　“小雪也被邀请了。”顾知南想到云印雪，华央联系了自然娱乐，算是走了个形式，刘念在，云印雪的知名度也够了，没有闲话，很难不被邀请。

　　“我想跟你回家。”夏安歌低着脑袋小声的说道：“想回幸福里，想外婆了。”

　　顾知南笑笑：“应该不止是房东大人被邀请了吧？”

　　“嗯，还有任蓉姐，罗峰哥，语嫣，其他的我忘了名字了。”

　　诚实的夏安歌如实相告，认识的就三个……

　　“跟爸妈说一下，然后我找刘老爷子说说，把房东大人的节目安排在早一些，表演完我们一起坐飞机回家。”

　　顾知南想想，直接拒绝肯定不好，倒不如直接答应，之后跟刘念他们商量一下看看。

　　“可以嘛？”

　　夏安歌眸子有些亮色，她也知道拒绝肯定不好，何况她代表的是王朝娱乐，王朝娱乐帮了很多自然娱乐，她要是拒绝，对王朝娱乐来说也不好。

　　“可以的吧，应该没啥大问题，回的早我们还能赶上宵夜。”

　　顾知南自己盘算着自然娱乐后面的事情，上春晚的只有云印雪，《爱情公寓》第一季进入尾声，《唐探》在后天会开始进入全面宣传，年后搬公司，之后启动《仙剑一》，仙剑一拍摄完毕基本就踏入下半年了。

　　真好，时间被挤的满满当当！

　　想到这，顾知南对鼓着腮帮的小房东开口：“明年接房东大人回自然娱乐，到时候你就可以随便咸鱼了。”

　　夏安歌眸子眨巴了一下，显然没想到，她在王朝娱乐，虽然过得很好，什么资源都有，但其实就是王朝娱乐对于顾蛮子的定心丸，她在，顾蛮子就不会对王朝娱乐不上心，所以她其实算是“人质”。

　　“我等你。”

　　夏安歌不自觉的晃着脚丫，然后踢到了伸长腿的顾知南腿上，她一下子眸子有些不自然，脚丫偷偷缩了回去。

　　顾知南愣了一下，想到昨晚的画面，今天早上起床的时候，它还散落在地板，之后就不见了，显然被藏起来了，看着小房东的脸，他笑了。

　　夏安歌的心情很好，只要顾知南不犯贱，不逗她，她就还是那个安静的高冷兔子。

　　她自己一个人躺在沙发上，捧着手机看仙剑三，脚丫子在一边乱摆，享受着最后两天的时光。

　　外边积雪开始融化，却依旧寒冷，甚至比下雪还要冷，没了雪，兔子对外面毫无兴趣，她的生活一直就这样，看书，发呆，练吉他，就是不喜欢逛街，而现在多了一项，看小说。

　　偷看一眼在卫生间忙碌完的顾蛮子，他把床单丢进烘干机了，不知道他看见床单都是洞会有什么想法，夏安歌不自觉的缩缩身子，抿嘴。

　　她倒是想去帮忙，但顾知南直接把她拎到沙发上躺着了，书，电脑，手机甚至还有切好的水果，现在的瑜伽垫更是直接成为了他的坐垫，夏安歌微红着脸，好像在想，早知道能有这种待遇，她早就白给了。

　　顾知南直接坐在沙发边上的瑜伽垫，身后就是小房东的小腿，她轻轻晃着，看着手机，她也被姜国的剧情吸引了，见识到了龙阳和龙葵的兄妹情。

　　但她才刚开始看，而书评区里面的无数书友已经寂寞如雪了，从顾知南昨晚发完正常更新后放出豪言的还有两万字大更到现在，愣是没点音信！

　　顾知南坐在瑜伽垫上专心致志的码字，夏安歌也专心的看着小说，她吃东西和看书都很慢，有时候一个片段她能看好几遍。

　　而发散思维的顾知南现在有一种很奇怪的感觉，感觉要不是人体极限摆在那里，他能把键盘敲烂，这让他感觉很奇怪，时间就这么过着，娴静淡雅。

　　但随着夏安歌的一声清脆偷笑声，平静被打破了，顾知南侧过头疑惑的看着缩在沙发上的小房东。

　　她好像也意识到了，移开手机对上顾知南的目光，目光流转间语气有些软糯。

　　“我不是故意打扰你的。”

　　顾知南摇摇头：“我是好奇，是什么能让高冷的兔子笑出声。”

　　“……”

　　夏安歌拉了拉毛毯，遮住自己半张脸，只露出好看的眸子，她的声音在毛毯里面显得闷闷的，还透着俏皮。

　　“你的书友说，你能模仿鸽子说话。”

　　“？？？”顾知南疑惑脸，我还有这功能？！我自己都不知道？！

　　“我不能。”

　　“可以的。”夏安歌说的很认真，仿佛她的顾蛮子真的可以学鸽子说话。

　　“为什么？”顾知南更他吗疑惑了，我自己都不知道？！

　　夏安歌把脚丫也缩了回去，声音小小的。

　　“你今天的章节，写了嘛。”

　　“在写了啊。”

　　顾知南回答得很快，唯手熟尔，但他看到小房东眸子的笑意一下子更盛了，好像盖着毛毯的小手还在捂着嘴，肩膀轻微抖动，显然不敢笑出声。

　　“哦……”

　　“……”

　　顾知南嘴角抽了一下，他好像懂了……


----------------------------------------

第714章 ：顾鸽子

　　夏安歌原本笑的很欢快，但下一秒她就笑不出来了，只是羞怒的瞪着坐在沙发上扯出她藏在毛毯的脚丫的顾蛮子。

　　她都事先做好准备了，但奈何没有狐狸的力气大！

　　“顾知南！”

　　“天太冷了，在写了顾鸽子帮你暖脚。”

　　顾知南学着小房东回瞪了一眼，把小房东的脚丫放在腿上，一只手轻轻揉着，软软的，帝王级享受！

　　他靠着沙发，另一只手拿来手机，他倒要看看这群屌毛在书评区撒什么野，连小房东都沦陷了！

　　夏安歌微低头，下巴紧贴锁骨，憋红了脸，想抽回来脚，却完全动不了，她的力气在一个蛮子前面显得有些些的可怜。

　　丝丝异样的感觉传来，暖和却又有些痒，夏安歌咬着唇，小声反驳。

　　“会痒！”

　　“哦，那这样。”顾知南没有继续蹂躏脚丫，反倒是轻轻揉着隔着毛绒睡衣的小腿腿腹，手感简直爆炸！

　　夏安歌妥协了，只是不安分的时不时动一下，渐渐的，她也感觉到了顾知南没有坏心思，就只是当暖手宝一样，而且捏的还很舒服，她侧过书本看了一眼皱着眉头的顾蛮子，微抿嘴，不打算理他了，反正都被吃干抹净了。

　　顾知南是享受了，书评区里面可是一秒都娴静不下来，剧情刚展开到佳境，他们生怕龙葵和龙阳站在姜国城里一站就是好几天啊！

　　他设置了更新时间，现在打开书评区，最火热的帖子赫然就是刚才小房东看的。

　　他会学鸽子说话……

　　“看了直男的书，家里也养一只鸽子，名字就叫直男，还他吗挺好养活！”

　　“直男：我说的，今天还有两万大章！(我在放屁，谁信谁傻比！)”

　　“23个小时了，谁有直男地址，我特么等了一晚上！我要御剑插死他！”

　　“快24个小时了，散了吧，凉了，我现在就去把安歌老婆接回来，当初这一门亲亲事我就反对！他配吗？他不配！”

　　“我好好奇直男跟安歌日常的交流！”

　　“直男：这是我的问题，你不需要好奇。”

　　“我艹！？直男寄！！！”

　　“劳资迟早拿着剑钻床底下给直男来上一下！我好恨！”

　　怨念大的很啊，顾知南躬身过去，把原本设置好的定时章节发了上去，今天的两万字直接更了上去！

　　日常交流？！

　　顾知南想了一下，捏了捏小房东的腿腹，她轻叫一声赶忙闭嘴，随后又挣扎了一下，顾知南偷笑，却不知道夏安歌已经有了想打死他的心！

　　“更新了更新了兄弟们！”

　　“多少？”

　　“两万字……”

　　“啥意思啥意思？就两万？搁着打发谁呢！兄弟们不要看！要矜持一点！”

　　“可是章节名叫姜国战神……”

　　“我艹？我小品一下……”

　　姜国剧情顾知南已经完整的写完了，刚才更出去的两万字就是铺垫的开始，龙阳大杀四方，名扬天下却还是无济于事，以至于后面龙葵的献祭，魔剑的铸成，悲壮惨烈却处处充满了龙阳和龙葵的羁绊。

　　剩下存稿八万，便是整个姜国的主线剧情，顾知南打算一天精品全放送！

　　主要就是心情好！

　　两万字而已，半个小时就看完了，可就好像食心之蛊一样，欲罢不能！

　　书友们看到龙阳名扬天下之后却还是不能击溃敌军就知道肯定还要作妖！

　　书评区永远都是最活跃的！

　　“两万字就打发了是吧？！”

　　“昨天晚上的承诺你是只字也不提啊！”

　　“顾直男出来单挑啊！”

　　刚嚷嚷了几分钟，就又有书友惊呼了。

　　“兄弟们兄弟们！别骂了别骂了！情况不对劲！”

　　“直男真的更新了！”

　　“冷静！稳住道心！这不是更新的问题！而且这是补更啊兄弟们！”

　　“对！这是态度问题！”

　　但没冷静几分钟，书评区就又炸了！

　　“他，他他吗的又更了！！？直男又他吗更新了！又是两万字！”

　　“什么直男？！怎么说话的？有没有点眼力见了？那是我亲爱的顾公子，挚爱亲朋！我老婆的老公！”

　　“顾公子牛批！”

　　还没等这些书友表达完自己的观点，顾知南想了一下，又更了两万字，反正今天都是要走完姜国剧情的，龙葵这个角色就在今天升华一下吧。

　　“哦草！我亲爱的顾公子！不要理会这些粗俗的人，请原谅他们无知的行为吧，我永远是你忠实的信徒！”

　　“上帝啊！你一定是听到了我虔诚的祷告！”

　　“祷你妹，介里是华国啊你个傻卵！”

　　“吵什么吵？打扰到顾公子创作了！人家还要继续更新的啊你们这群叼毛！”

　　“对对对，顾公子牛批！”

　　“我之前就跟你们说！要相信顾公子！昨天鸽子怎么了？怎么了！今天是不是补回来了？！给老子卯足劲看！”

　　“就他嘛的你喊的最凶！劳资记着你ID呢！手握日月赖某人！带节奏一流！”

　　“不对劲啊！不对劲啊兄弟们！今天更了六万字了！”

　　“慌个屁！难得顾公子大方一点，看就对了！龙葵我来了！劳资龙阳战神！”

　　看着书评区里面变化多端的书友们，顾知南心情有些好，又捏了捏怀中的小腿，他很明显的感觉到小房东的腿一下子触电一样僵直了一下！

　　傲娇怪就是不肯出声是吧，装作看书看的很认真，顾知南看看她的书封面，是关于书法的，顾知南若有所思


----------------------------------------

第715章 ：不过如此顾直男

　　这一次的更新过后，气氛明显来到了最压抑的剧情，书友们一个个渐渐都感觉到了。

　　姜龙阳成了姜国的王，原本的笑容再也找不到了，他们看到了龙阳为了阻止龙葵跟着出城，打断了她的腿，看到了他们兄妹之间的相处越来越少，看到了龙阳为了守护这一切，拿起了他原本最不喜欢得刀剑，他的身上多了很多伤，也多了很多重担！

　　所有人都知道了姜国王城来到了生死存亡的时刻，敌人打到了了姜都城！

　　城破就在一瞬间，只要姜龙阳倒下，姜国举手便灭！

　　“剑未铸成，绝不能让城破！”

　　“需时多久。”

　　“一百八十三天！”

　　“好！”

　　这是书友们看到姜国都城内立起来的铸剑池，龙阳跟方士最后的谈话，剑成，保天下，而剑成需要一百八十三天！

　　这简单的几句谈话结合之前的剧情直接就让所有书友的心提了上去，但剧情戛然而止了！

　　书友们陷入了沉默，抓心挠肝！

　　那把剑，是景天手中的！

　　而剑里面寄宿着龙葵！

　　龙阳不顾祖规，打开历代相传的魔剑手册，召集姜国方士，铸剑师于王城内立起铸剑池，魔剑起，姜都城无恙。

　　那为什么龙葵还会在魔剑里面等待千年！？

　　姜国都城到底能不能守得住，龙阳和龙葵的结局到底是怎么样的！

　　这就好像是一根刺，明明快要拔出来了，却断掉了！

　　他们更难顶了，尽管顾知南今天已经更新了六万字，但这一段剧情就好像连环套中套一样，一旦入套就再也跑不出去了！

　　“求求了！顾公子！顾爹！你是我亲爹啊！安歌老婆我不跟你抢了！再更两万字吧！”

　　“安歌你的！都是你的！我只要更新啊！”

　　“都他妈把刀收起来！收起来！跪着！都跪着！求更新！”

　　“顾公子，刚才外面人多，现在我重新开个帖子，给你跪下了，再来点吧！就两万字！不！一万字也行！”

　　“顾公子！我舍友看完你最新的章节倒在地上口吐白沫，嘴里一直念叨着，更新，更新！”

　　“顾公子我爱你！继续更新有黑丝看哦！”

　　“对对对！书评区的妹子们都别藏了！仙剑需要你们的时候到了！快发黑丝把直男钓出来！”

　　“是你们想看，还是顾公子想看？都是一群坏男人！”

　　“你胡说！我一个男孩子！不抽烟不喝酒！我好点色怎么了！”

　　“兄弟们，我怕是不行了，现在只有黑丝和更新能让我回光返照！”

　　“兄弟挺住！坚持一下就是黎明的曙光！”

　　书评区瞬间乱作一团，剧情挠人的同时顾知南又已经更了六万字了，他们想不到还能用什么来让顾知南加更了！

　　金钱？！

　　王大少十万打赏换来顾公子英勇为爱宣传被书评区翻作几十个版本口口相传！

　　顾知南和夏安歌的爱情故事就从这里开始！

　　终究只有一片黑丝能担此重任！

　　并且屡钓不爽！

　　王朗也看麻了，这算是第一个主线人物的完整剧情杀了！

　　他打赏到位之后直接在书评区开启了另类的金钱的力量！

　　魔尊重楼(王朗)：“书评区的妹子们，谁能让直男出来说话并且再更新一波！一万现金！尽情发挥！”

　　王大少这一波操作直接震惊了整个书评区，短短几分钟就多了许多个诶特一只直男和魔尊重楼的帖子！

　　并且无一例外全是黑丝照片！

　　书友们看麻了！

　　“我艹？！劳资这就把舍友的腿毛刮了让他穿！”

　　“腿毛从丝袜长出也性感啊！”

　　“我一个变态都觉得你变态！”

　　“黑丝征婚，不要多好，跟顾公子一样帅就好啦！人家被称作沛县夏安歌呢！”

　　“啊这，实不相瞒我其实现实中跟顾知南很熟悉，鄙人姓景，黑丝能多发几张嘛？角度稍微调整一下。”

　　“美女你好我先向你介绍一下我自己，我现在在电子厂做流水线，一个月稳定3500两班倒，工作稳定，并且我已经有6000的存款。而且我35岁已经具有非常成熟的思想，希望能成为你择偶的选择，谢谢！”

　　“我大哥叫你呢！你聋嘛？！”

　　“哈哈哈我艹巨款！”

　　“美女你的头像跟我的老婆很像！我决定以后你就是我老婆了！”

　　“你这兄弟能处，有事是真帮大哥出头啊！”

　　书评区混乱一片，加上顾知南微博被暂时封禁的缘故，就更热闹了！

　　特别是他们现在看完最新章节，压抑的紧，王大少一则帖子直接炸裂了！

　　顾知南自己也没有想到，承担搅屎棍的竟然是王朗这个家伙！

　　而且为什么程梦溪没有出来主持大局？！

　　“主编你看看？书评区乌烟瘴气的！成何体统？！我们是华国的新生一代，应该要宣传正能量，比如诗词歌赋，伟人名事啊！”

　　“黑丝？！不过如此，我已经全身心的净化了心灵，我读春秋的！快整治一下吧，顺便把带头的老王封了。”

　　顾知南直接给程梦溪发去了两条长长的信息，平时这御姐抓这种黑丝照一抓一个严！

　　今天怎么了，莫非她也暗中学习？！

　　我艹不会她也用小号在发吧？！

　　不可能啊！一万块对于御姐程梦溪这种大富婆来说，连洒洒水都算不上！

　　不过自己这一次算是迷途知返了，主编一定会赏识我的所作所为，不会再克扣我的稿费的，我真他妈是个天才！

　　至于黑丝？！

　　不如如此！！！


----------------------------------------

第716章 ：37度

　　顾知南又捏了捏怀中的大长腿，夏安歌抱着书本，身上盖着毛毯，有些昏昏欲睡，被他这么一捏，一下子嘤咛了一声，睁着眸子有些无辜。

　　“我困。”

　　昨晚几乎后半夜才能睡，今天早上又那么早起来，看手机又看书，再加上房间的温暖，夏安歌已经犯迷糊了。

　　听到小房东说困了，顾知南放下她的小腿，有些愧疚，他不捏的话，小房东应该就睡着了。

　　“回房间？”

　　“我想看看外面的云。”

　　夏安歌躺着的方向刚好是阳台外面，能看到天上缓缓飘散的云彩，天空是灰白色的，并不是天蓝色，她觉得这样的氛围很好，有些舍不得。

　　“顾知南，我们以后就是这样的生活嘛？”

　　夏安歌睁着眸子，看向想抱起自己的顾蛮子。

　　顾知南也看了看窗外，好像有些理解了小房东的意境，他笑笑。

　　“大概吧，不喜欢的话我们可以出去旅游，大理还在，洱海也在，还有很多地方。”

　　“喜欢。”夏安歌露出了温柔的笑容，眸子微低，声音变小：“只要顾知南在就行。”

　　顾知南愣了一下，要抱起她的动作停了下来，笑笑。

　　“那就在沙发睡吧，我陪房东大人一起看。”

　　没几下，夏安歌就被顾知南抱在怀里，两个人靠在沙发上，躺着，夏安歌整个人窝在顾知南怀里，她微红着脸蛋。

　　“那我可以睡着嘛。”

　　“可以啊，困了就睡，我在。”

　　“哦。”

　　沙发很小，两个人挤一挤却正好，顾知南拉过毛毯，盖在两个人身上，小房东像只慵懒的小猫，整个人窝在他怀里，微眯着眼睛，却很快就陷入了迷糊的状态。

　　“顾知南。”

　　“昂？”

　　“午安，我不吃午饭了，减肥。”

　　“真棒。”

　　小房东迷迷糊糊的碎碎念成功把顾知南逗乐了，从高冷到现在，他解锁了一个憨憨……

　　所以得出高冷最终都会走向憨憨？！

　　原本以为一番话会感化程梦溪，可当顾知南再一看书评区的时候，他陷入了沉默。

　　置顶帖子已经换了，赫然就是他发给程梦溪的聊天信息截图！

　　而帖子名字就是“改过自新顾公子！不过如此顾黑丝？是有更好看的了吧？比如，懂得都懂？”

　　一石激起千层浪！所有人一下子都知道了，顾知南这狗日的不仅在偷窥书评区，还暗中倒戈！

　　而更没想到的是平日里乱杀这些现象的管理程梦溪这一次却站在了书友们的这边！

　　而且程梦溪一句懂得都懂直接就把仇恨值拉满了！

　　魔尊重楼(王朗)“？？？封我？？？来，来说话来，我倒要看看是你直男牛比还是劳资在这书评区只手遮天！兄弟们顾公子下线了！现在是他吗的顾客直男！为什么他对黑丝不感兴趣了？想必在座的各位都不用我多说了吧？”

　　王朗一不做二不休，直接就帮程梦溪拱火了，这狗日的竟然想让程梦溪把自己禁言了！

　　王朗当场就拍桌而起了，回头一想，程梦溪这疯女人还真能做得出来！

　　打又打不过，王朗还真没点办法！

　　好在她今天醒悟了？！

　　“WRNG？程女侠牛哇！这波啊！这波是弃暗投明！”

　　“果然最大反派最终还是顾直男？！”

　　“牛的，谁敢信啊！最大的黑丝头子看爽了反手就把窝点端了？”

　　“不是啊，兄弟们！这货突然反水举报，事出有因必有怪！懂得都懂是什么意思？！”

　　“懂得都懂什么意思？懂得都懂什么意思！”

　　“理性分析一波，一个LSP突然对黑丝失去了兴趣，那么他到底是不是真的失去了兴趣，第一，他不行，第二，劳资刀呢？！刀呢？！”

　　“我来补充！第二是他吗的他看过能超越前面一切看过的！”

　　“别以为今天更新了六万字就能逃脱！你给老子说实话！懂得都懂是不是安歌穿了！”

　　“顾直男夺妻之仇不共戴天！(哭腔)”

　　“顾公子？呸！直男你他妈出来！给我们一个交代！”

　　“建议程女侠把直男微信挂上来，我们一起过去亲切问候一下！”

　　“对！把我家顾公子威信挂上来！人家私发黑丝，看看是安歌的好看，还是我们广大女书粉的好看！”

　　“糊涂啊！直男他不配啊！”

　　“我诚实，除了直男的威信，我也想恰程女侠的威信！”

　　午后的天气并没有变得多好，顾知南把手机都静音完毕后原本是想去书评区看看被程梦溪整治后的样子，然后陪小房东睡一个午觉。

　　但他现在沉默许久后头皮发麻。

　　第一反应就是我艹程梦溪反水了？！

　　第二反应就是劳资反水被公开了？！

　　江湖道义呢？江湖规矩呢！程梦溪糊涂啊！

　　哥们鼓起诺大的勇气反水，把以前数十个小号打造的环境推翻，她竟然公开在书评区了！！！

　　哥们伟岸高大的形象一瞬间就没了？！

　　看着书评区里面慢慢刷屏的帖子越发离谱，甚至连最新的章节讨论都逐渐不讨论了，顾知南嘴角一阵抽搐，不禁扶额，然后眼睛一亮。

　　一只直男：“都是成年人了，不要那么小气，三十分钟前的前尘往事大家就当没看见嘛！那么现在问题来了，有没有什么办法可以挽回我在兄弟们心里高大伟岸的顾公子形象呢？”

　　靓仔出场总是会充满各种震惊，就好比顾知南的出场。

　　“哟？这不是正义使者顾直男嘛？！”

　　“顾公子看看人家发的照片嘛！”

　　“顾公子？！呸！继续更新才是公子！现在是狗直男！”

　　“他不配他不配！妹子糊涂啊！”

　　“你给老子说实话！说实话！是不是骗我安歌老婆给你穿黑丝了！”

　　“懂得都懂是不是我安歌老婆？！”

　　“你他吗发出来啊！给我看一点！就看一点！”

　　“穿没穿！穿没穿！我的安歌老婆啊！”

　　“还挽回形象？批形象！”

　　魔尊重楼“兄弟们，继续更新刷起来！别让这小子跑了！黑丝先放到一边，不要忘了大事！龙葵还在等着我们！”

　　“对！RNM更新！”

　　“今天不再来个两万字，这件事很难收尾！”

　　“要原谅啊！行啊！更新！我要看龙阳嘎嘎乱杀！”

　　“顾公子不行！顾直男，行！”

　　书友们众说纷纭，本来一个个嚷嚷着要顾知南给一个说法，但随着王朗的发声，一下子转变了说法，他们差点忘掉了还在守着姜都城的龙阳和龙葵了！

　　社会我王大少果然还是心系兄弟，只带大节奏！

　　顾知南嘴角一挑，这不是分分钟拿捏了，不就是更新嘛！

　　“两万字？四万字！仙剑书友皆尽兴！”

　　顾知南二话不说把原本设定在傍晚的最后四万字姜国剧情收尾放了上去，然后把手机放到桌子上，松了口气，是你们自己要我放的，待会可不要哭哭唧唧，他可是只会哄一个人。

　　调整了一下抱着小房东的姿势，原本抱着顾知南腰的小房东一下子趴到他胸膛上。

　　眼睛不愿意睁开的夏安歌伸着小手，抓着顾知南的睡衣，攥住，依然缩在怀里。

　　顾知南重新拉好了毛毯，小声的说了一句。

　　“午安。”

　　“嗯…”

　　没想到的是，他得到了小房东慵懒的绵音回答，顾知南笑笑，也闭上了眼睛，轻轻抱住了他的整个世界。

　　室外零下三度，怀里三十七度。


----------------------------------------

第717章 ：葵向阳而生

　　“没有那把剑！我照样可以歼灭敌军！”

　　四万字，两万一章，当头章节名称就直接就把书友们燃炸了！

　　他们一个个都天真的以为姜龙阳要开始大杀四方了！

　　“顾直男不行！顾公子很行！”

　　“我安歌老婆穿黑丝给顾公子看看怎么了？啊？怎么了？”

　　“穿！可劲穿！我顾公子爱看！”

　　“顾公子牛批！(破音)”

　　“顾公子那可是我的挚爱亲朋！看看安歌穿黑丝怎么了？给个地址！哥们寄几条巴黎世家过去！”

　　“我忍不住了，我先去看了！顾公子牛批！愿随太子殿下上阵杀敌！”

　　“愿随太子殿下上阵杀敌！冲！！！”

　　“真更新了诶！梦溪姐好一手算计啊！”

　　京都程梦溪家里，完全不符合程梦溪性格的房间，她穿着居家睡衣，眼神无奈的看着霸占了自己床的两个人，一个杜小闫，一个程梦莹。

　　顾知南给她发消息的时候，她就想到这个男人肯定藏了一手，反常的很！

　　没想到炸了一下还真炸出来了！

　　夏安歌还真给他看黑丝了？

　　那个高冷女神？！

　　“我安歌姐难道真给顾知南穿黑丝了？呜呜呜我不相信！”程梦莹痛心疾首，抱着杜小闫不撒手。

　　“滚开啦死百合！梦溪姐还不是天天穿！”

　　“你们两个能不能滚出我的房间？”程梦溪面带笑意，杜小闫和程梦莹一下子就安静了。

　　“看仙剑咯！”杜小闫抱着手机翻过身子，眼神充满期待。

　　姜国剧情完全把杜小闫心里龙葵的形象展现了出来，可她看到的却不仅仅是兄妹情，这一种千年的羁绊让杜小闫很好奇为什么是这样的！

　　程梦溪重新戴上一副防近视眼镜，坐在电脑椅子上，双脚也放在椅子上，像极了宅女。

　　程梦莹也总是觉得自己的姐姐有双面人格，外面冷面无私的御姐，回到家就变成粉嫩的宅女！

　　“姐！”

　　“有屁放，王朗一点都不消停，要不是我也想看剧情，我把他号封了！”

　　程梦溪微鼓着嘴，公司放假了，顾知南书评区的管理全不在，只有她能处理！

　　程梦莹凑近了，看了看远处躺在床上小迷妹一样的杜小闫在傻笑，不禁小声道。

　　“你也喜欢顾知南吧？”

　　程梦溪愣了一下，歪过头，给了程梦莹一个媚人的笑容：“你不是早就看出来了？难道说以前装不知道？”

　　“……”

　　程梦莹没想到自家姐姐掩饰都不带掩饰，她一下子有些语塞。

　　“我只是，只是。”

　　程梦溪白了一眼程梦莹，没好气道：“放心，我不会跟那个大明星作对的，电视剧剧情放在我这里不成立。”

　　“那你，那你为什么还要喜欢他，这样不会很难受嘛。”

　　程梦莹有些想不通，如果是其他女人，哪怕是王语嫣这种，她都毫不犹豫的让自己姐姐去勇敢追求。

　　可是那是夏安歌，也是她的安歌姐，温柔又憨憨，特别是她一直都了解顾知南和夏安歌的恋爱过程，她知道顾知南对于安歌姐的心。

　　程梦溪继续敲着键盘，删除着一些帖子，满不在乎道：“喜欢是我自己的喜欢，与他人无关。”

　　哪怕顾知南对她有过一点动心，她都不会让夏安歌那么舒服的拥有顾知南，但他没有。

　　直男，骗人的幌子罢了。

　　“我来吧，你去看更新。”程梦莹开口道，程梦溪睁着大大的眼睛，突然笑了。

　　“行，那就拜托咯，我的好妹妹。”

　　程梦溪一下子伸展了大长腿，拿着手机上了粉红色的大床，靠着床头，身边杜小闫看的津津有味。

　　她伸手摸摸杜小闫的头发，她笑吟吟的，像个傻子，程梦溪掩嘴偷笑。

　　“放在古代啊，姐姐带着你去当小老婆，你帮腔就好了，有个人指定焦头烂额。”

　　“啊？梦溪姐说啥？”杜小闫拿下耳机，从毛毛虫状态爬起来，跟程梦溪一样靠在她粉红色的大床。

　　“没，看书，今天难得把顾公子的存稿全炸出来了！你的龙葵今天过后会超越所有人的人气。”

　　程梦溪白了一眼杜小闫，顾知南说是给杜小闫写的角色，仙剑剧情走到这，雪见女主的人气反而是最低的，最高的是龙葵，其次紫萱，最后才是雪见。

　　不过她可不相信顾知南这个男人会让雪见的人气一直这样，他肯定会在后面补的，就好像这个姜国剧情一下子就把龙葵的骨血丰满了，而且景天的前世有血有肉，甚至比现在这个略显胆小猥琐的性格好太多。

　　顾知南一天内十万字大更，直接把姜国剧情最后的高朝送出去了！

　　书友们闹腾了半天，用尽一切办法，最终最终得偿所愿，一个个嘴上说着顾直男不共戴天，手上却打着顾公子牛批，然后迫不及待的投入到了这最后四万字的剧情！

　　章节名的燃炸让所有人都以为姜龙阳会天神下凡，杀尽一切外敌！

　　而刚开始也确实是这样的，一百八十三天，姜龙阳守在姜都城门前，敌人始终未曾前进一步！

　　不同于电视剧的一笔带过，熟知剧情和游戏剧情的顾知南娴熟到底运用了网文的情绪烘托让一众书友们在压抑的同时直呼过瘾！

　　可那顾知南就好像一个贱人，姜龙阳是成功把城守下来了，却也只是守！

　　书友们看得很慢，他们一点一点的往下面翻页，一点细节都不想放过，当看到龙阳英勇守城，曾经的神界第一神将成了不喜欢打仗的龙阳却因为敌人的入侵再一次拿起剑，守在姜都城前的时候，书友们不自觉的在一页页杀敌段落的末尾留下一句。

　　“愿随太子殿下上阵杀敌！！！”

　　他们仿佛打了鸡血，一个个热血沸腾，跟着顾知南的描写一步步进入了一个家国情仇的最后高潮！

　　但事态发展越渐不对劲了，书友们看着方士说出历代姜国君王封存魔剑手册的重要原因，看到需要龙阳的至亲血肉投身铸剑池得时候，看到龙阳激动无比的震惊时，还有龙葵在一边偷听到时。

　　他们一个个的表情都变了，心情变的忐忑起来！

　　难道这就是龙葵在魔剑等待千年的原因！？

　　他们接受不了龙葵是因为这样的原因祭剑换来姜国的天下太平！

　　接受不了龙阳是因为失去了龙葵才换来的姜国天下太平！

　　评论里面一个个人，一句句声声不答应响彻，如果能出声，那么现在就会是姜国城墙下得一声声不答应！

　　他们宁愿死战也不愿顾知南用龙葵的血肉来换这样的结局！

　　他们反应激烈，有些害怕的继续往下面看去，如若龙阳真的让龙葵祭剑了，那么他们只觉得前面常常的铺垫，那一些美好日子的过往全都是在浪费字数，龙阳的形象会大打折扣！

　　可他们没看到，他们看到的是龙阳一声声跟他们书友一样的心理！

　　看到的是顾知南字字映射在他们心里的热血！

　　龙葵主动请求跳下铸剑池祭剑换来的是龙阳无比严肃的拒绝！

　　这让所有书友都松了一口气，可是他们转瞬便红了双眼，那是一种共鸣的愤慨和感动。

　　“我是你的亲妹妹，我就是你！我是这世上唯一有资格为你跳下去的人！”

　　“你没资格！从现在起，你没资格！”

　　“没有那把剑！我照样可以歼灭敌军！”

　　这一句，声若雷鸣！

　　所有书友都被龙阳这一句话震慑到了，他们仿佛看到了一个为了国家，一个为了守护所爱人拿起武器，最终成长为一代姜国战神的人，可这一刻，他不是什么姜国太子，也不是什么需要守护一个国家的战神，他只是一个想要保护妹妹的哥哥，如果天下太平需要用他的妹妹来换，他此生不换！

　　“愿随太子殿下死战不退！”

　　“誓死守护公主殿下！”

　　“为太子殿下战死是我等至高无上的荣耀！”

　　书友们恨不得自己化身姜都城下的一介小兵，拿起武器跟着龙阳一起上阵杀敌！

　　杀穿敌军！

　　他们想看到，想看到那一个无忧无虑的太子殿下带着公主殿下玩耍在姜国内，在大殿下滑滑板，看看满城的向日葵。

　　他们想听到那象征凯旋的旗帜，再一次飘扬与皇城内，凯旋风铃再一次悠扬于姜国上空！

　　这一章两万字的大章落幕了，书友们一个个看到下一章的章节名称。

　　那一日六月初六，满城下起了向日葵的种子。

　　书友们竟感觉有些没勇气点开，从来没有这样一本书，只是一个章节名机会让他们产生退缩的想法。

　　一个章节名称，两种意思，他们发现他们不太相信顾知南了，一个在仙剑一连灵儿都能下毒手的男人，他们很难相信！

　　如果不点开，龙阳就还是那一个誓死守护龙葵的太子殿下。

　　龙葵依旧会等着王兄凯旋。

　　姜都城不会破，永远不会破！

　　可他们也期待着顾知南的一手奇迹再现！

　　他们期待着这狗直男会像爽文小说一样，让龙阳有其他的办法，大杀四方！

　　杜小闫的表情有些复杂，她从未想过顾知南会把姜国剧情写成这样，有血有肉，她甚至觉得比主线剧情好太多太多。

　　龙阳，龙葵，葵向阳而生。

　　他们是兄妹，我就是你。

　　程梦溪也看完了第一章，她内心也很不平静，顾知南真的很好的把握了所有人的情绪，这就是仙剑受人欢迎的原因，它里面的每一个人物，哪怕一个反派，都是有血有肉的。

　　无论是试图证明地球是圆的拜月，还是这里面目前战力第一的魔尊重楼！

　　第二章最终被他们点开了，他们带着期望点开，带着龙阳能击退敌军，给姜都城一个真真正正太平的希望，可却也很忐忑，因为魔剑最终肯定是成了，那是为什么会成，龙葵又为什么会在魔剑里面千年！？

　　放弃了魔剑的龙阳显得有心无力，姜都城已经穷途末路了，再也经不起攻打，士兵，粮草，他们都到最后了。

　　他们看到龙阳站在姜都城南门下，手握利剑，头戴银白色头盔，面容视死如归。

　　如若身后便是他此生最大的天下。

　　那么，此战不退！

　　“死战！”

　　姜都城跟随龙阳出来的士兵面容肃穆，在顾知南的描写下，龙阳给予了这些士兵逃跑的机会，有人退了，他们惜命，可大多数人都是坚定的跟着龙阳死战！

　　他们再一次喊出了那一句。

　　“愿随太子殿下死战不退！”

　　龙阳深深握紧了手中的三尺剑，心中却是一片凄凉，他剑指外面黑压压的军队，从一开始就不愿意拿起长剑的龙阳用尽此生最大的声音喊出了那一句。

　　“杀敌！”

　　他不是神界第一神将飞蓬，他只是姜国一个普通的太子，喜欢游山玩水，带着亲爱的妹妹悠哉悠哉。

　　力，有枯竭的时候。

　　龙阳身上已是伤痕累累，他斩断六七根长矛，站在姜都城内，银白色头盔已经被打落，此刻的他头发散乱，再无力挥动手中三尺长剑，柱剑而立不倒是他最后面向这些侵略者的蔑视！

　　敌人的长矛贯穿身体，钻心剧痛袭来，龙阳已经没有力气理会了，他只是最后再一次，渴望般的看向姜都城内，视线好像穿透了层层城墙，看到了那一袭蓝色广袖流仙裙的身影。

　　“龙葵，终于已到了尽头，即使我不想打仗，也是在所难免。

　　我希望你能好好的活着，不管发生了什么事，你都要坚强。

　　你要把这一袋代表着光辉与朝气的葵花种子，带到你将要去生活的地方。

　　答应我，当我找到你的时候，那里，长满了向日葵。”

　　这是一封离别信，也是龙阳最后托管事太监交给龙葵的绝笔信。

　　书友们炸了，无论是情绪还是脸上，他们竟不自觉流出了眼泪。

　　他们好像能想象到，又不能想象到！

　　他们本来以为顾知南会让龙阳守城最后一刻，城将破的时候，龙葵为了姜国一跃而下！

　　可他们想不到，龙阳直到死也没让龙葵祭剑！

　　可是当他们看到姜国城破，满城哭喊的时候，龙葵一个人落寞的走在王城内，一步步走到铸剑池的时候。

　　姜都城内的一幕幕，带着龙阳和龙葵得记忆在顾知南的手法下重现出来。

　　书友们绷不住了，他们不想看到龙葵这样还跳进铸剑池，这一切都没意义了！

　　龙阳已死，她该带着龙阳的寄托，寻一处地方，带着龙阳的期盼好好活下去！

　　可他们的喊声并不能穿透文字，当冰冷的文字串联在一起的时候，它们就有了无比滚烫的热血！

　　龙葵一跃而进，带着她最后的希望。

　　“王兄，来生再见。”

　　那一日，六月初六，姜都城下起了漫漫向日葵种子，它们在后来成为了一片向日葵的花海。

　　王兄让我寻一处地方，种满向日葵，可我始终觉得，姜都城便是最好的地方。

　　葵因阳而生，也向阳而生。


----------------------------------------

第718章 ：此生必诛顾直男

　　沉默且无力是所有书友现在心中唯一的想法，他们好像看到了仙剑一灵儿的逝去，逍遥的无力感。

　　而现在，这种感觉再一次出现他们心中！

　　可他们还抱着希望！

　　龙葵成为了魔剑里面寄宿的灵魂！

　　她不像灵儿，她没有完全逝去！

　　他们看到深埋姜都城内的魔剑最终被发现，祸乱人间，然后被蜀山擒获，锁进那个万恶的锁妖塔！

　　所有人都知道了红色龙葵为何而生，知道了那个娇弱的龙葵是怎么样度过的漫漫千年。

　　炼狱一般的锁妖塔，书友们从来没有任何一次那么的想穿进书里把锁妖塔打烂！

　　无论是灵儿还是龙葵亦或者女侠林月如！

　　锁妖塔成为了仙剑书粉们最想推倒的建筑！

　　千年时间过去，魔剑逃离锁妖塔，终于来到景天所在的时代。

　　书友们分明记得，这一段回忆之前，景天和龙葵发生了不好的事情，龙葵一心寻死！

　　他们害怕了，特别是景天完整的经历这一段记忆，他们期盼景天能以龙阳的身份找到龙葵好好呵护龙葵！

　　但卡文天尊顾知南从不会让这些书友们看到希望！

　　剧情戛然而止！

　　留给所有书友们一个无比愤慨的暂时结束！

　　他们内心无法平静，也无法安静下来！

　　魔尊重楼：“没有那把剑！我照样可以歼灭敌军！

　　看到这句话，我全身血液不由自主的沸腾起来！

　　至少现在在我看来，龙葵就是女主！龙阳至死也没让龙葵祭剑！可我却无法平静下来，我的手甚至在颤抖，这或许就是直男的仙剑让我们如此喜爱的原因，我爱他，我想刀他！就现在！”

　　“我是这世上唯一有资格为你跳下去的人！我承认我哭了，谢谢你个星星直男，你让劳资大下午的哭成憨批！”

　　“我真的好喜欢姜国剧情，龙阳龙葵，向日葵啊，向阳而生，可为什么啊，总是不能给一个好结局，我写这段话眼睛都是模糊的。”

　　“姜国剧情没出来的时候，我想不明白，是什么样的人可以让龙葵甘心等待千年，可现在我明白了，有的人，他就是值得！”

　　“我现在好讨厌景天，我越越陷进去这一段剧情我就对前面景天对龙葵的态度越讨厌！”

　　“景天不是龙阳！我真的哭死！狗直男真有你的！”

　　“一把魔剑平天下，可他宁愿城破啊！”

　　“直男出来啊！你不会真的要让龙葵再一次死去吧！做个人吧！”

　　“别刀了别刀了！做个人吧！不跟你抢安歌了！求求你让景天去找回龙葵吧！”

　　“我舍友哭的撕心裂肺，在地上打滚！”

　　姜国剧情龙葵篇，结束了。

　　但所有人看完之后心情完全不能平静下来，还是熟悉的刀子，熟悉的直男式血饮狂刀。

　　他们依旧恨，恨顾知南把每一个人物都写的太过饱满，有血有肉，当他们沉入其中，可他们也真的恨，恨顾知南笔下的人物几乎都是悲情人物。

　　游戏江湖的李逍遥，单纯无邪的赵灵儿，唐钰小宝，阿奴，林月如，晋元再到现在的龙阳龙葵兄妹两个！

　　剑成天下平，可城破剑依旧未成，无人知其兄妹情！

　　书友们这一次并没有太责怪顾知南，有前情铺垫也有他们已经习惯了，习惯了他骗取他们的眼泪，他们给自己最大的包容就是，起码龙葵千年后见到了景天，哪怕他不是龙阳，但现在也应该变成龙阳！

　　龙葵的人气在这一天下午得到了前所未有的高涨，跟之前林月如逝去的人气暴涨一样！

　　但这一次的龙葵甚至直接超越了雪见和紫萱的人气！

　　遥遥领先！

　　而龙阳也被新建成了一个角色卡，并且人气疯狂暴涨！

　　他们看到了一个甘愿放弃天下也要守护妹妹的哥哥，看到了说出那一句。

　　“没有那把剑，我照样可以歼灭敌军。”

　　那是来自一个太子殿下的霸气！

　　他们也看到了一个妹妹甘愿为了哥哥跳铸剑池的妹妹龙葵，看到了一个千年的执念！

　　也看到了那一句。

　　“我是这世上唯一有资格为你跳下去的人！”

　　那是一个妹妹无比巨大的勇气！

　　中文网仙剑常年榜一已经所有人默认的事情了，仙剑独一档，其次才是他们比较，就连顾知南自己给出的两部爽文都无法超越！

　　而这一天，一个接一个的打赏刷屏在中文网的公示区域！

　　所有在看书的人都看到了王大少带头开始的打赏！

　　接下来就是或多或少，全部都是仙剑书友们的打赏！

　　你永远不知道仙剑书友里面藏着多少个富少富婆，就好像你永远不知道五菱面包车上会下来多少个人！

　　但这一天，不仅中文网的人，其他网站的人，无论读者还是作者，他们又都见识到了一次让他们眼红无比的！

　　满屏刷屏！

　　尽皆是恭送太子殿下的话语！

　　所有出现在仙剑里面的语录全被书友们刷满了屏幕！

　　围博上，顾知南围博被封禁，却不影响他上热搜，虽然没有上到热榜前三，却也在短短半个小时内上了第六！并且是被王大少等人“骂”上去的！

　　只要下一次更新顾知南敢把龙葵写死！

　　他们就众筹开刀片场，先抢安歌，后诛直男！

　　夺妻之恨已是不共戴天，现在就连滚烫的文字带来的情感他都要剥夺，忍无可忍无需再忍！

　　他们甚至跑到夏安歌的微博下面纷纷留言，求她管管顾直男，把他脑子里面的刀子剧情全部洗掉！

　　王大少带头，无数书友摇旗而上，而顾知南要是围博也能看到，前面认识的乔氏集团两姐弟也认证了围博，并且有了一些粉丝，乔朵儿还好，哭哭唧唧的。

　　但乔峰这个比却是疯狂带节奏，嘴里喊着。

　　“杀直男抢安歌！”

　　“我与顾直男夺妻之恨不共戴天！”

　　“还我安歌老婆，还我龙阳龙葵！”

　　句句带安歌老婆的同时疯狂带着仙剑的节奏，带着一大波书友狂刷热度，一时之间竟搞不清楚这个比是在为龙阳龙葵惋惜还是借着这个名义狂喷顾知南……

　　如果细查的话，还会发现这个比是顾直男围博抢安歌份子里面最活跃的，群主，吧主，就连王大少的杀直男群主里面他也混了管理！

　　而他的微博简介也只有一句话。

　　“此生必诛顾直男！”

　　龙葵的回忆线打动了无数的仙剑粉丝，为什么每一次仙剑出现这种动人的剧情，顾知南都会被送上围博遭受所有人指着脑袋狂刀。

　　因为喜欢仙剑的人就是那么的多！

　　他们或许之前是因为顾知南的歌曲，是因为夏安歌，是因为诗词，又或者是因为他的电影，但最后他们都跟乔峰成为了同一种人！

　　此生必诛顾直男！


----------------------------------------

第719章 ：又爱又恨

　　程梦溪现在对顾知南是又爱又恨，他真的有成功塑造了一个不亚于林月如的角色，甚至在他这部仙剑二里面人气已经大幅度领先雪见了！

　　他总是能给人以惊喜，好像什么东西到了他手中总会变成另外一种方式惊艳世人！

　　中文网再一次因为他小说里面的一个意难平剧情成为了热搜对象，跟着他一起上了热搜！

　　这两年来中文网的发展几乎全靠顾知南带来了人气，从二流进阶为一流，收纳实力作者无数，甚至他的两部爽文也在中文网熊熊燃烧。

　　可程梦溪现在却是有些叹气，她放下手机，眼睛里面有些复杂的情绪，在龙阳喊出没有那把剑，在龙葵坚定的说我能为你跳下去得时候，她也红了眼。

　　顾知南总是能轻松拿捏所有人的情绪，她觉得王朗在围博上骂的没有错。

　　“是不是一定要有遗憾才能让他们记得久一点？！”

　　意难平几乎成为了顾知南笔下人物所有的宿命！

　　“梦溪姐，为什么啊？他是作者，是上帝，他可以不用这么写的，可是他把疼爱龙葵的龙阳写死了！”

　　杜小闫不明白，她从看到第二章下半段开始的时候就已经泪流不止了，顾知南说龙葵是带着她性格的角色。

　　杜小闫起初并不是很理解，她觉得景天的赖皮才真的是顾知南耍赖的性格，龙葵的性格跟她是有一些区别的，她只是认为，这是顾知南喜欢的性格，她想自己变成这个性格。

　　可是姜国剧情展开后，她突然就懂了。

　　“我会在新书里面给你一个角色，一个受哥哥无比宠溺的妹妹。”

　　这句话始终环绕在杜小闫脑海里面，她看到了龙阳，看到了一个姜国的太子殿下，他是神界第一神将飞蓬的转世，是战神！

　　可他这一世却只是一个想带着龙葵嬉耍人生的哥哥。

　　他们相伴而生，一起长大，一起玩乐，寸步不离。

　　杜小闫看到了顾知南的承诺，也看到了另外一个温柔的顾知南，即便只存在于小说，只存在这一种兄妹的感情，可她真的很开心。

　　她已经不止一次把自己代入到龙葵的身上，跟着龙阳一起，无忧无虑，享受龙阳全部的呵护与疼爱。

　　姜国剧情龙阳和龙葵快乐成长那一段，杜小闫不知道往复看了多少遍，只知道再抬眼时，天已经快亮了。

　　可顾知南还是那个顾知南，为了守护妹妹和国家的龙阳变成了龙葵只能注视的背影，龙葵被打断腿送回去的时候，杜小闫只觉得要是换了她，依然会这么做。

　　小说总是跌宕起伏，杜小闫天真的以为波涛汹涌的背后一定会是美好的结局，可她已经忘却了龙葵千年后第一次遇见景天的时候就是从魔剑里面出来！

　　这一切早就成为了定局！

　　杜小闫越想越止不住眼泪，哭花了脸，滴滴落在被子上，程梦莹有些无助的看着她，这个只比她小三岁的妹妹，她们几乎一起长大，可性格却截然不同。

　　“梦莹出去看看能吃晚饭了嘛。”

　　“可是。”

　　“嗯？”

　　程梦莹立马从粉色电脑椅滚了下来，穿上拖鞋就跑了，门关的啪啪响！

　　房间就剩下程梦溪和杜小闫两个人，程梦溪轻轻摸着杜小闫的脑袋，柔声道。

　　“你傻啊，他把现实给不了你的温柔全都在姜国给你啦，龙阳和龙葵，葵向阳而生，他们是兄妹，可这一种羁绊已经超过兄妹了。”

　　杜小闫眼泪模糊的看着程梦溪，她脸上挂着淡淡的笑意，未施粉黛的俏脸显得很平静，但眼睛不会骗人，杜小闫知道她内心也很不平静。

　　“如果景天是现实里面他对你最初的样子，那龙阳就是他给你的一场梦，梦醒了，你也该醒了，景天时候慢慢对龙葵的改变何尝又不是他对你的改变？”

　　她们面对的是一个死直男，这一切本来就是无望的。

　　程梦溪的性格使然，她早就看清楚了，我喜欢你，与你有何相干。

　　“可是他让景天和龙葵吵架了，龙葵会死的！”

　　杜小闫止住了眼泪，抱着程梦溪，把脸埋进她绵软的怀里，程梦溪妩媚的眼神透着无奈。

　　“他不敢，而且之后剧情发展，景天会像龙阳一样疼爱龙葵，但这一次，真的就是兄妹了。”

　　“你怎能知道？”

　　“傻妹妹，姐姐是他的主编啊！”程梦溪无奈揉眉间：“我好歹在中文网工作了那么些年，一些剧情套路我还是懂的吧？”

　　“我讨厌他。”杜小闫起身擦了擦眼泪，双眼有些红肿，却看着程梦溪。

　　“为什么梦溪姐能藏的那么好？”

　　“……”

　　程梦溪愣了一下，随后笑了。

　　房间里面，有两个相差了十岁的女孩子，互相敞开了心扉。

　　只是一个淡然，一个挣扎。

　　傍晚时的黄昏，总是昏暗的像是要让你穿越到另一个世界，独自一人醒来的落寞，是双倍的。

　　特别是对于一些小时候开始就丧失安全感得孩子来说。

　　外边的天色渐暗，公寓已经完全随着天色暗了下来。

　　只是这一次，憨憨夏安歌不会感到孤单了，她睁着眸子，安安静静的看着把自己拥在怀里的顾蛮子，近在咫尺，即便黑暗，她依然能找到那张清秀的脸，因为他已经刻在夏安歌的心上了。

　　或许是受到了感应，顾知南睁开眼的时候，看见满屋子的黑暗，第一时间是看向怀中的小房东，却没想到她的盈盈星眸正看着自己，还憨憨的笑了笑。

　　顾知南放心了，推着她起身，坐在沙发上，顾知南伸了个懒腰，没想到小房东也跟着一起，挺立的身材，屈腿坐在沙发上得样子。

　　顾知南哭笑不得，看着她的憨憨样子，开口道：“起来了为什么不偷偷去厨房惊艳一下我？”

　　夏安歌歪着脑袋，微微抿嘴：“可是你说我这两天都不用进厨房。”

　　“……”

　　顾知南摸摸鼻子，夏安歌就那样看着他，眼神无辜。

　　顾知南受不了小房东的眼神杀，去把房间的灯光全开了起来。

　　“别看我了，再看晚饭不用吃了。”

　　夏安歌立马收回眼神，低着脑袋，一秒怂。

　　点亮桌子上的笔记本电脑，画面还停在中文网的界面，顾知南刷新了一下，原本想的是顺便看看这一段剧情有没有把这群石头人感动，却没想到完全超出了他的预期！

　　他看到了还在缓慢增长的打赏中文币！

　　而这些可都是白花花的银子！

　　一个下午的时间本月打赏榜那里几乎翻天覆地！

　　社会你王大少只以微弱的趋势领先？！

　　是谁竟敢跟我王大少抢榜一！？

　　顾知南看了一下榜二和榜三额头顿时有三道黑线划过，此生必娶夏安歌和此生必嫁顾直男是什么意思？！

　　脑子里面万千思绪划过，顾知南最终锁定了两个嫌疑人！

　　乔氏集团乔布斯的一双活宝！！！

　　这是不装了？！

　　揉揉眉间，有些看不透，但这个月的稿费是绝对很顺眼了，光这个打赏就快顺眼了！

　　“哦，发财。”

　　一声冷不丁的娇憨声音从一边响起，顾知南侧头看着探个脑袋过来的小房东，她凑在电脑边，认真数着打赏的金额，眉眼弯成了外面阴云遮盖的弯月。

　　“顾蛮子发财了。”

　　“……”

　　顾知南嘴角有些僵，这样下去不行，小房东已经精准掌握了并应用了他的经典词汇，她学的太快了……

　　“不许学我说话。”

　　夏安歌好看的眸子滴溜了一下，不说话。

　　顾知南无奈后仰，看了一眼书评区，依旧火热，依旧想刀他，龙阳也成为了他仙剑角色卡里面的新晋杠把子。

　　这其实很好，挺符合顾知南心理预期的，他原本就是想把姜国这一段剧情写好，写完善，现在能在这个世界达到这种效果，他很满意。

　　想到这，顾知南笑了笑，拿起自己的手机起身往厨房走去。

　　“房东大人继续数钱吧，我去做饭了。”

　　“哦，发财。”

　　“……”

　　我的错，顾知南扶额，心里已经开始想办法怎样把小房东学他说话的坏毛病改掉了。

　　夏安歌直接坐在电脑前，操控着鼠标，浏览着她睡着后发生的事情，她看见了更新，不知情的她也准备贡献一下自己眼泪。

　　厨房里，顾知南浏览着手机，日常忽略一些人对于章节的深情反馈，并且再度婉拒王大少要见面的想法，但也躲不了，自然娱乐的年会要到了，今年的年三十是在27号。

　　顾知南考虑了几天最终把自然娱乐的第一个年会放在了24号，去年太穷办不起，今年总算有点资本，也能发点钱出去。

　　从顾枳久今天赶到海浦进行的汇报来看，自然娱乐在海浦公司的装修已经好了，在原先的基础上加以改造，变成自然娱乐的风格，时间并不需要很长。

　　其次就是居住的地方，顾枳久也都找好了，艺人们的公寓，员工们的公寓全都在一个小区，离公司不远，就在现在小房东所在王朝娱乐一线公寓的隔壁，贵的头皮发麻。

　　这一切都准备妥当，顾知南要过去看看了，之前都只是随便扫一眼，都交给顾枳久再办，现在都要验收了，而且他和小房东在海浦的甜蜜同居也要小房东看看房子喜不喜欢。

　　起的早吃的晚，只是当顾知南去喊小房东的时候，发现她小脸垮着，桃花眸红红的，看见自己过来的时候，眼神充满了哀怨和一点愤怒。

　　“你又动刀子了！”

　　这么专业？！

　　一开口顾知南就感叹以前都不看小说的房东大人现在化身专业书虫？！

　　看着小房东瘪着嘴的样子，顾知南有些笑意，没看过她以前的样子，真的想象不出来她现在的憨憨样子。

　　“饿肚子没力气哭，要不要先吃完饭再哭？”

　　夏安歌起身，一下子止住，罕见的抽了一下鼻子，想说话却又不知道说什么，只是显得有些委屈，她还是默默拉着顾知南的手去餐桌，盛饭，夹菜，小嘴鼓鼓。

　　顾知南不知道该说什么，只能这样逗一下她，其实重来一遍，尤其是在一个新世界，很多地方都可以改，仙剑一的林月如，莫一兮，赵灵儿，又包括现在的龙葵还有后面的紫萱长卿，茂茂。

　　如果遗憾才能成为经典，那仙剑系列真的全员经典了！

　　它不光光是遗憾，也是因为它里面得每一个人，都是有血有肉饱满丰富的，它们为了苍生而放弃自身爱情。

　　顾知南前世后面所看的仙侠剧，为了爱情搅烂苍生，且胡搅蛮缠狗血之极，有了他们的衬托，更显的仙剑系列的经典。

　　“我吃饱了。”

　　五分钟后，夏安歌放下碗，想了一下又夹了一块肉，小嘴鼓鼓的，蹭亮，眼神却满满的哀怨。

　　“吃饱了？！”

　　顾知南愣了一下，有些惊讶，看来房东大人是真的上心了，有回锅肉的情况下，竟然只吃了一碗饭！？

　　“考虑一下再吃半碗？”

　　夏安歌没理他，而是站起身，乖乖收好自己的碗筷去厨房，自己洗干净然后踏着步子出来。

　　“我回去哭了。”

　　她看着顾知南，认认真真，一本正经，语气清脆。

　　“……”

　　顾知南想说话，但夏安歌压根没给他机会，直接就踏着步子进了房间，然后关上了门。

　　顾知南无奈的揉揉眉间，却是突然笑了，又要哄了，释放天性的小房东，憨的离谱！

　　吱呀。

　　门把手被转动的声音传来，夏安歌盖着被子的身子不自觉缩了一下。

　　“睡了？打算几点原谅我，我们明天去海浦了。”

　　没得到回应，顾知南拉开被子自己也钻了进去，夏安歌只感觉小身子一阵翻滚，紧接着就被制在怀里了。

　　“我在哭，你打扰到我了。”

　　夏安歌侧躺着，跟顾知南互相对视着，一个脸上带着笑意，一个眸子红红的，小脸冷着。

　　“那眼泪呢？”

　　“擦掉了。”夏安歌伸手上来捂了捂眼睛。

　　“……”

　　顾知南轻叹一口气，说出了明天要更新的内容。

　　“房东大人的演技越来越好了，你知道景天会把龙葵找回来的，她不会消失。”

　　“可是我不确定。”夏安歌眸子一下子就有了些亮色，语气都变的惊喜起来：“你说，你说华国人不骗华国人。”

　　“……”

　　顾知南偷笑，但看着小房东故作严肃的脸，他还是重复了一遍。

　　“华国人不骗华国人，明天龙葵就会和景天见面，会继续冒险。”

　　只见夏安歌的小脸肉眼可见的恢复喜色，她小声的说道。

　　“龙葵在姜国的剧情，是你给小闫的。”

　　“不是，但也算是吧，挺符合的。”

　　顾知南笑笑，姜国剧情确实是他有意无意的延长了两兄妹相处的剧情，所以前面部分基本属于龙阳龙葵两兄妹的欢乐时光。

　　“哦。”夏安歌缩了缩身子：“你应该把剧情告诉她。”

　　顾知南摇头道：“未知才充满好奇啊，不然怎么会有一个人晚饭只吃一碗？”

　　“她会讨厌你。”

　　“很多人都讨厌我。”顾知南不在意道：“跌宕起伏不是所有人都期待的吗，只是结尾并没有他们想象中的那样罢了。”

　　“此生必诛顾直男。”夏安歌突然轻声说一句，转身就要推开他下床跑掉。

　　几秒钟后，夏安歌拉着被子半边俏脸都缩了进去，只留一双桃花眸跟顾知南对视着，她又被框住了，有些怂。

　　“此生必诛顾直男？”

　　“围博，围博说的。”夏安歌小手从枕头边找到手机，然后做出了让顾知南哭笑不得的操作，她把手机隔在两人中间，屏幕对着顾知南，小手盲滑屏幕：“你看。”

　　屏幕的亮度印在顾知南的脸上，小房东盲滑过的全是她自己微博的留言，最新留言全是今天的亲切问候，让她代为转告！

　　这都得多亏了亲爱的王大少带起的大节奏！

　　社会你王少，只带大节奏！

　　还挺有空！

　　听他说共享计划推广明年开始普及全国各地的城市，他也正式挂职了亿达，准备双线继承，就这还能有空看小说带节奏！

　　“房东大人也想抢安歌？”

　　夏安歌挪开了一下手机，小脸有些红：“不抢。”

　　“那到我生气了？不对，我生气了，我的女人对我说此生必诛顾直男，我好痛心，感觉不会再爱了。”顾知南瞪眼道。

　　“哦…”夏安歌微抿嘴，躲在被子里面闷闷道：“明天去海浦了？”

　　“对啊，房东大人不是还有年前和王语嫣一起的通告吗，《唐探》也需要蹭你们的热度。”顾知南说的很自然，自家老婆的热度，为什么不蹭？！

　　“哦。”夏安歌知道顾知南就算发了专辑也不会进娱乐圈的，他更像是一个边缘人，自由自在。

　　“别撇开话题，我生气了，几点都不能和好的那种。”顾知南重新回到刚才的话题。

　　“……”

　　夏安歌看着他，拉开被子仰天凑过去嘴唇点了一下，然后缩回来，又看着他。

　　“和好。”

　　“……”

　　可是她看到顾知南的眼神，不由得咽了咽口水，可没过几秒，被子就被拉下去了，顾知南一手圈住她的细腰，一手伸到背后，夏安歌睁大了眼睛，却只能笨拙的回应。

　　明明已经亲了那么多次，她却好像没有一次占上风的。

　　“嘶？！”

　　顾知南皱了一下眉，小房东直接一口咬在了他的肩膀，留下了一个浅红色的牙印，脸蛋匀红的她有些喘气，起伏不断。

　　“我，我要跟你说，昨晚，昨晚是，我睡的你！”

　　“……”

　　夏安歌还是那个夏安歌，一紧张就会可爱的结巴，憨的很，但她却表达出了自己傲娇的想法。

　　是夏安歌睡的顾知南。

　　“努力的是我。”顾知南凑近了小房东的脸，清秀的脸上却透着一抹痞笑：“哦，房东大人也很努力。”

　　微弱光芒的环境下，隐约能看见彼此的脸，顾知南捧着小房东的脸蛋，硬生生挨了她好几下踢腿，差点没被她踹下床！

　　一套兔子蹦腿过后，夏安歌技能进入冷却，陷入了沉默，顾知南点了一下已经几乎充血般红润的嘴唇，她的眸子泛着摄人心魄的娇媚神色，已经完全处在被动，只是狠狠的瞪着顾知南，并且在被亲了一下之后直接倔强的捂着自己的嘴，死死的捂住！

　　憨憨兔子发誓这一次一定要守住自己最后的倔强！

　　顾知南尝试了一下拿开她的小手，没成功，脑子里面思绪瞬间回转，然后眼睛一亮，他看着这憨憨兔子，带着笑意开口。

　　“房东大人，其实睡你呢和被你睡都是差不多的，无非就是我们两个身子碰撞的力，无非是这力催开的花朵，无非唔？！”

　　顾知南眼含笑意，嘴巴被小房东死死的捂住，她咬着银牙，带着无比的羞愤。

　　“你，再说，我，我打你！”

　　“嘻。”

　　顾知南拿开了小房东的手，按在她脑袋枕头上边，夏安歌挣扎不了，才发现上当了，她看着顾知南，想一口咬死他！

　　“仙剑什么的，我现在不想去管，为了证明我很行。”顾知南重新搂住了小房东软弱无骨的细腰，认真道：“我现在可以睡房东大人嘛？”

　　夏安歌眼神宛若春水，她竟然真的憨憨的轻点了一下脑袋，绯红脸颊细若蚊声。

　　“我，我待会还能，还能吃宵夜嘛……”

　　“……”

　　月色朦胧，芙蓉春帐，极尽温柔。

　　可兔子最终还是忍不住，接着便在顾知南的另一边肩膀留下了一个深深的牙印，疼的他龇牙咧嘴，这才是兔子最终的倔强！

　　而之后的宵夜夏安歌也没有吃到，顾知南重新热好菜回来的时候，她已经绵绵的睡去了，沉静，无暇。

　　顾知南无奈笑笑，没忍心吵醒她，只得出去重新把热好的菜收了起来。

　　重新回来，顾知南轻轻掀开一角被子，只是钻进去，夏安歌就伸着手抓到他的衣服，有些微用力的拽了一下，声音迷糊。

　　“抱。”

　　“好。”

　　顾知南伸手，把小房东整个人揽了过来，她缩在顾知南的怀里，没有再说话，只有浅浅平稳的呼吸声传来，她现在已经不仅仅是依赖了，更像是把顾知南当做了她整个世界勇气的来源。

　　顾知南看着小房东发丝凌乱的精致侧颜，伸手帮她挽到耳后，感受着她浅浅的呼吸声，她不复高冷，也会把自己能给的一切全部给你，连拒绝也不会说。

　　半边肩膀时不时传来一点点的刺痛，小房东是下了狠口的，兔子牙印异常清晰，这是她唯一的傲娇了。

　　心中最后一点庆幸也没有了，顾知南轻轻揉着小房东的发丝，只剩坚定。

　　而刚才他跟小房东说的话也只剩下一句。

　　无非就是这花朵虚拟出的春天让我们误认为生命被重新打开。


----------------------------------------

第720章 ：为了有个家

　　昨天积雪已完全不在，这便是江南雪，来的热烈，走的无声。

　　顾知南起的很早，今天要赶路，没时间赶稿，为了不被书友们疯狂问候，他要在早上的时候把龙葵“救”回来。

　　杜小闫的信息并没有发过来，一条都没有，顾知南不知道该怎么理解，或许是伤心过度？

　　但也或许是她对于龙葵这一个角色并没有太大的感触？

　　这些都只是顾知南的猜想，他也没打算亲自发个信息去问一下，也不知道该怎么问。

　　难道说，请问你昨天被劳资感动哭了嘛？

　　这就很贱，也不适合帅帅的自己。

　　早上九点，小房东推门而出，整个人显得有些闷闷不乐，也有些迷糊，她瞥了一眼坐在客厅瑜伽垫上的顾知南，拖着自己的棉拖鞋径直往卫生间走去。

　　顾知南把章节上传到中文网，设置了中午上传，又瞅了一眼后台数据，小房东说的没错。

　　发财。

　　可以过一个肥年！

　　饭桌上，还是简单的小米粥和咸菜，夏安歌依旧鼓着腮帮细细的吃着油条配小米粥，时不时夹一下咸菜都不亦乐乎，没有什么能阻止她吃饭的乐趣。

　　“有什么需要带回海浦的待会收拾一下，我们待会回海浦，今天可以看看自然娱乐的新公司还有我们的海浦公寓。”

　　“哦？”夏安歌一下子有些期待，这样一来，她和顾蛮子就是在海浦也是同居了，她抿嘴，清脆开口。

　　“我在海浦有好多衣服。”

　　意思就是她完全不用从小公寓带走什么，小公寓里面对她最重要的东西都在衣柜里面了，那一本直男攻略手册，还有小花伞，还有昨天的新增，也被她封存了。

　　南朝暮外婆送给她的簪子她放在了海浦公寓的卧室柜子。

　　简单的收拾一下，依旧是轻装上阵，夏安歌依旧回来时候的细带羽绒服，顾知南也一样，两个人依然系着围巾，不下雪了，却依旧寒人。

　　小房东甚至还想着要不要帮顾之和陈茹织围巾，顾知南阻止了她天真的想法。

　　他要是回到幸福里，一件薄外套，一件针织衫，多穿一件都是对宁南气候的不自信！

　　顾知南背着吉他，仔细检查了一下小公寓的设施，然后断电，另外一间小公寓也一样。

　　夏安歌背着手，看着背着吉他的顾知南关上了小公寓的门，她微眨眼。

　　他们在这里相遇，也在这里相爱，将来还会在这里相守。

　　“结束咯。”

　　顾知南把钥匙交到房东大人手里，她握着，然后放进自己的贴身口袋。

　　“我能问你一个问题嘛？”

　　“可以啊。”

　　两人并肩往楼下去，又要暂时离开这一间小公寓了，夏安歌突然想问顾知南一个问题。

　　“你当初为什么会选择在这里租房？”

　　“为了遇见你。”顾知南想都没带想的，开玩笑，撩妹谁有我顾直男懂啊！

　　“骗人！”夏安歌微红了脸蛋。

　　“我在临城毕业的，在这里吃苦不是很正常，况且当时小英说的是，主卧暂时不会有人，也不会出租，一份钱，一套公寓，傻子不干？！”

　　顾知南耸耸肩膀，记忆翻滚间答案就出来了，每个毕业的学子首选工作城市肯定都是大学时期的城市，当然前提是值得，而且当时的顾知南本身就是社恐，听到独居直接就冲了，不然那会出现直接交了一年钱的场面！

　　“可是上学离家好远。”夏安歌皱起眉头，临城和宁南的距离就像顾蛮子阻止了她帮陈茹顾之织围巾一样。

　　“是挺远的，但男孩子嘛，总想着远一点，见识一下诗和远方和不一样的妹子，于是第一志愿就填了临城。”

　　顾知南的记忆很熟，熟到他就好像自己真的经过了一样。

　　“那为什么不填杭城？”夏安歌睁着自己大大的桃花眸，显得有些不解。

　　“……”

　　顾知南欲言又止，最终捏捏小房东的脸。

　　“有没有那么一种可能，是我不配？”

　　夏安歌猜到了什么，有些偷笑，想到自己当时，也有些恍惚。

　　“我在杭城大学哦。”

　　夏兔子的胆子只能给她填到杭城，再远一点哪怕海浦她都不敢填了。

　　“我知道，独一档校花嘛，在读两年宿管阿姨卖情书换了一套房，后参加选秀辍学，断了宿管阿姨的别墅梦，她泣不成声，也让杭城大学万千少男梦碎裂，以至于现在杭城大学还处处流传着夏安歌的传说。”

　　顾知南翻了白眼，他也了解过小房东的过往历史，就两个字！

　　离谱！

　　“才没有！”夏安歌越听越觉得离谱，不由得捏紧了拳头：“我前段时间才回了杭城大学的！”

　　“挺好。”

　　说起来，自然娱乐倒是收到过不少次临城大学得邀请，他们想不到大学四年籍籍无名的顾知南刚毕业就化龙了，诗词歌赋全都会一点，当时在学校来那么一下，多少也得登个青年报啊！

　　“当时我要真在杭城大学，请问我牵手房东大人的几率是多少？”

　　顾知南挑眉，他虽然比小房东小一岁，但他们是同一届的，要是当时原主不偏科，给点力，他争取早点跳河，说不定有点机会？！

　　“那你，那你会写情书吗？”

　　“会写情书没用的，追求妹子不是写情书就能追的。”顾知南摇摇头，为小房东的天真感到担忧，还好没有被骗去。

　　“那是什么？”

　　夏安歌有些疑惑，她从小到大接触最多的就只能是情书，联系方式什么的，在大学她的微信甚至只有寥寥几个人。

　　顾知南咧嘴笑了：“单手开法拉利。”

　　“……”

　　夏安歌欲言又止，最终深深的看了顾知南一眼，开车门坐了进去，她竟然会期待这个蛮子说出什么大道理！

　　顾知南摸摸鼻子，打开后坐把吉他放了进去，他能说什么，他的吉他和钢琴都是为了追妹子学的，可最后却因为不会单手开法拉利输得一败涂地。

　　不是那个世界都正好有一个夏安歌，纯洁无暇，只是刚好的我遇到了刚好的你。

　　车子启动，顾知南很明显的看见小房东看着这一栋老式的公寓楼逐渐远去，直到她在车窗也再也看不见了。

　　她坐回座位，似乎是有些发呆，又恢复了那个安安静静的夏安歌。

　　“到我问了。”

　　“嗯？”夏安歌看向顾蛮子的侧脸：“问什么？”

　　“房东大人买下小公寓的目的是为了遇见我？”

　　夏安歌嘴角微扬，自动忽略了他后面的那一句，只是有些向往：“为了有个家啊，繁华的地方我不喜欢，这里安安静静的，没有喧闹，夏姑，小溪，是我后来唯一能想到的美好。”


----------------------------------------

第721章 ：问薪无愧

　　午后，海浦有些许暖阳，让这个下午显得温暖适人。

　　王朝娱乐总部大楼不远处就是一处热闹的商场，顾知南和夏安歌都有些不敢相信，因为热闹的原因是因为“约定”演唱会。

　　“王朝娱乐还真会运营，这都能搞成饥饿营销？”

　　顾知南没有戴口罩，只是把围巾往上拉了一点，身边的夏安歌不学他，戴着口罩，但口罩下的小嘴也是有些不敢相信的张着，她自己看了一眼长队，更加震惊了。

　　自从顾知南的专辑全面登榜后，想去“约定”演唱会的粉丝日益增多，可几百万人，几千万人，票却只有十几万张，自然是供不应求！

　　只是仅仅四天，座位就已经快要售空了，这还是人工售票的原因，要是网络售票形制，估计早就被炒出天价了！

　　“票价没有提高，推出的时候是多少钱，卖的时候就是多少钱，线下售票身份证实名制进场的原因，也杜绝了黄牛。”

　　两人身边的顾枳久依旧戴着眼镜，穿着一身黑色西装，显得比顾知南要更像一个公司的老总，他扶了扶眼镜，看向长队的人群。

　　“黄牛们唯一能挣到钱的方式，就是卖排队号，这也是这两天很多人反馈的问题。”

　　“……”

　　顾知南有些无语，但也挺能理解的，永远不要低估一个黄牛想要挣钱的决心。

　　夏安歌扯了扯顾知南的衣服，眸子有些不自信：“那到时候，应该会很多人吧？”

　　她怕她会紧张了……

　　顾知南笑笑：“也有可能很少人，买情侣的票的人万一到时候很大一部分都不来了呢？要知道是需要两张票根才能进场的。”

　　“只是一年而已啊。”

　　“一年其实很长了。”顾知南揉揉小房东的针织帽，她还是看着长队，然后点点头。

　　“去看看大楼。”

　　“好的。”顾枳久点点头，原本他接到顾知南和夏安歌两人就是要直奔自然娱乐新大楼的，但中途被着大排长龙的队伍吸引了，得知是他们的“约定”演唱会才过来看看。

　　曾经的王朝娱乐分部大楼，比王朝娱乐总公司矮了半个头，显得有些落寞，但它现在不会落寞了。

　　“13层，目前需要用到的层数不多，13顶层是知南哥和安歌姐的办公区域，娱乐休闲区域，有乐器练习室，茶室，小型录音房，还有一个练舞的区域，办公室内有休息间，配备齐全，中午可以午休。”

　　顾枳久直接一口气带着顾知南刷电梯上了13层，顾知南看着焕然一新的楼层，有些感慨有钱就是好，换以前他能上到这种楼层，不是开会就是单独接受“表扬”！

　　曾几何时，哥们也要做个霸道总裁了？！

　　而且还配备有霸总专用休息室？！

　　顾知南不怀好意的看了一眼小房东，她兴致盎然的自己一个人左看看，右看看，因为顾枳久说了，这是她和顾蛮子的的办公区域！

　　顾枳久还在接着说明，顾知南也听了个明白，这一下子自然娱乐算是正规军了。

　　12层是顾枳久和赖景明和司徒宏伟，蔡遥，韦向文等人的办公区域，样貌基本维持王朝娱乐原先的的样子，还可以容纳很多人，将来要是雄霸天下过来了，还有卫康时过来也已经有了办公室。

　　9-11层是留给自然娱乐的艺人们的，办公和日常练舞练歌都可以，没有通告的时候基本得活动区域就是这三层了。

　　之后6-8层则是自然娱乐员工们的办公区域，自然娱乐的员工不多，大多数都是一直跟着跑剧组的，但这下子也算有每个人都有了自己的大空间办公区域！

　　而3-5层就是各种专业的录音室，剪辑室以及有自己的摄影棚可以在接一些广告的时候不用跑外景！

　　再往下的层数也简单明了，除了一层是大厅和电梯，2层直接清空全部做了休闲区域和午间快乐屋，顾枳久直接招人在二层做起了专门为自然娱乐服务的休闲区，这也是顾知南的意思，在办公楼里面直接就有奶茶喝，零食吃，多爽啊！

　　到时候再带着小房东一整天都赖在这里，也试一下吃东西不用付钱的感觉！

　　王朝娱乐的分部大楼，成功被打造成了自然娱乐新的据点，也让自然娱乐这个在野区发育了一整年的散装公司正式进军对抗路！

　　看完了整层的设施，顾知南也在下面的楼层见到了许多个自然娱乐的人，在一声声的顾总中差点迷失了自我。

　　他从未想过能在这种级别的大楼里面开公司，更没想过是一整栋楼，在海浦市中心的一整栋13层大楼！

　　就算到时候干不过人家，光卖大楼也能好好大一波血了……

　　站在大楼外面，顾知南看了一眼高耸入云的王朝娱乐总部大楼，又看看自己掏空了这一年来自然娱乐电影分成买下来的自然娱乐新大楼。

　　“我这算不算是海浦的有钱人？我有一栋大楼……”

　　顾知南指了指自己的脸，夏安歌歪着脑袋，然后扭过头不看他，总觉得他像个傻子。

　　顾枳久笑了一下：“算啊，在海浦可不是有钱就能有楼的，自然娱乐在地理位置上，已经远超当初的星光互娱了，而配置上，我们自然娱乐是精品路线，他们也比不了。”

　　“可以，你说话越来越好听了，我很喜欢。”顾知南一本正经的拍拍顾枳久的肩膀，脸上满是欣慰。

　　顾枳久挠挠头笑笑，开玩笑，为了保住工资的一点小手段罢了！

　　赖景明赖导被称为自然娱乐第一头铁怪，顾枳久已经很久没见过他的工资单了……

　　顾枳久甚至怀疑在不久后的年会上，赖导会是唯一一个反向掏钱的人……

　　其他人顾枳久不确定，但顾知南他是真觉得他能干出这种事……

　　整个自然娱乐都知道顾知南是一个问心无愧的人……

　　夏安歌就在一边静静的看着这两个人，口罩下的嘴角却也是有了一些弧度。

　　“别笑了。”顾知南看到小房东的眸子就知道她在偷笑，不由得捏捏她的小手，夏安歌刮了他一眼，轻声开口。

　　“梦莹下午会到，小英也是。”

　　“知道了，那我们去看看给她们安排的甜蜜新家？”

　　顾知南笑了，程梦莹和阮英必不可能再跟他和小房东住在一起的！

　　主要是不方便！


----------------------------------------

第722章 ：对身体不好

　　相对于夏安歌所居住的王朝娱乐一线艺人公寓楼，顾知南和夏安歌现在在的公寓楼就是隔街相望，价格相对来说便宜了一些，却也不是普通人能承受的的起的。

　　夏安歌和王语嫣居住的是26楼，而她和顾知南这一次是在20楼。

　　精装修两房一厅，依然能看到繁华的海浦夜景，甚至也能一线外滩。

　　“安歌姐所在的王朝娱乐的一线艺人公寓楼是王朝娱乐直接买下的一整栋楼，艺人们住在里面其实也算是收租了，王朝娱乐是愿意安歌姐继续在里面住的那种并且很欢迎知南哥入住。”

　　“别，算了吧。”

　　顾枳久还没有说完，顾知南就挥手打断了他的话，寄人篱下始终不好，现在买不起而已，又不是租不起！

　　“所以我直接拒绝了。”顾枳久笑笑：“目前租下了四层作为艺人们和赖导等人的公寓，知南哥和安歌姐所在楼层有四个套间，以下都是一样，这里的私密环境也是很好的，与王朝娱乐那边小区无二，并且价格还要便宜一点，毕竟我们这里是一线江景。”

　　“其他人呢？”

　　“员工公寓也在附近，小区和环境都是很好的，如果有人想单独出去租房也会按照知南哥的意思给予补贴。”顾枳久一一道来，脸上也有些笑意，顾知南的操作在他看来真的有些过于疯狂，没几个老板愿意这么放弃自己的利益的，身为自然娱乐的员工，补贴简直多到爆炸！

　　在海浦这种寸土寸金的地方单独出去浪，这看起来就很不现实，但顾知南尊重每一个人的意见，毕竟他把人家从杭城市郊带到海浦市中心了。

　　被资本剥削惯了的他现在总觉得自己是一个绝世好老板！

　　“行，这段时间辛苦你了，年前让所有人都来到这边吧，年后我们直接进入新公司办公了。”

　　顾知南轻松的笑笑，这样看来，换办公地点的操作总算是尘埃落定了，接下来的日子把自然娱乐的设备都搬过来，员工们过来安定下来，年后挂个鞭炮意思一下，再找个饭店吃个饭庆祝一下，这事就算成了！

　　顾枳久把钥匙交给了顾知南就暂时离开了，自然娱乐也开始陆续过来了，顾知南专辑的事情，电影宣传的事情还有艺人们得通告问题都需要他这个小顾经理来处理。

　　顾知南拿着钥匙，本来想让顾枳久直接休息，结果这家伙斗志昂扬，拉都拉不住啦他也就不劝了，自然娱乐只能有一个姓顾的咸鱼！

　　房子里面的家具什么的，都不算完善，这种公寓，一般原主人都是自带家具的，走的时候自然也全带走了。

　　顾知南看着小房东从主卧里面出来，指着里面。

　　“空空的，现在还不能住。”

　　顾知南摸着下巴，有些笑意：“那么着急二人世界啊？”

　　“？？？”

　　夏安歌缩回手，来到顾知南面前，围着围巾带着针织帽的她显得憨憨的，她开口，带着甜甜的笑意。

　　“顾蛮子！”

　　“昂？呕！”顾知南原本看着甜甜笑意的小房东心里快乐开花了，这个仙女是我的！

　　我的！

　　可随后小房东的小粉拳便一拳打在他肚子上，力度虽然不大，但目的达到了，顾知南双腿一软，差点没跪下！

　　夏安歌一击得逞，拍拍小手，背着手有些欢快，跳着去看客厅落地窗前的景色，天空有些散落的阳光，不明显却很灿黄。

　　“我想买一个摇篮秋千放在这里，行不行啊？”

　　夏安歌指着落地窗前的大空间，在王朝娱乐的公寓她就想了，上一次赶通告跟王语嫣拍广告的时候，她就被一个大大的摇篮秋千吸引住了，小时候最喜欢的荡秋千，现在竟然能在上面睡觉！

　　“……”

　　顾知南脑子里面立马出现了小房东所说的摇篮秋千的样子，他摸摸肚子，完全想不到小房东刚才的操作，略显那么一丢丢的生疏，这要是以后熟练了不是沙包？！

　　“买！买十个！一排全放完！今天躺这个明天躺那个！不带重样的！”

　　大丈夫能屈能伸。

　　顾知南很赞同小房东的装修意见！

　　夏安歌白了他一眼，背靠着落地窗，笑容浮现，她看着这个公寓，心中却真的很期待这个公寓充满生活气息的时候会是怎么样的。

　　“回去选购家具吧。”

　　王朝娱乐的公寓里面，顾知南撑着下巴，手指有规律在桌子上敲打着，不知道在想什么，夏安歌则翻看着手机上的照片，在电脑上下单家具，不亦乐乎。

　　仙剑今天最新的章节，景天龙葵过血，龙葵能正常生活在阳光下，而雪见和景天的感情也有了一些的明面暗示，还有紫萱和长卿的也一样，顾知南直接埋了很多暗线，让这些书友在书评区疯狂分析剧情！

　　书友们也纷纷放下了手中的刀剑，打算再给顾知南一个改过自新的机会，龙阳的人气还是高高挂着，甚至已经暂时超过景天，成为仙剑系列男角色李逍遥之下的男人！

　　至于女角色，龙葵的人气在仙剑二里面远远超过了雪见和紫萱，但跟赵灵儿相比还是差了一些，毕竟书友们都知道赵灵儿是有现实对比的，夏安歌那么一个活生生的大美人就摆在那里！

　　仙剑一里面的书评区，夏安歌在奔跑吧的灵儿装扮被无数画画高手临摹出来，还有顾知南的李逍遥形象也都被临摹了出来，甚至有些高手已经开始照着仙剑一的剧情试图开始画漫画了！

　　“房东大人。”

　　“讲。”夏安歌压根没有抬头，依旧专心的对比着手机照片里面的公寓样子选购家具，陷入了选择困难。

　　“……”

　　顾知南哭笑不得，离开餐厅吧台来到沙发边上，推开笔记本，夏安歌才算是真正看着他，眸子里面闪着不解，随后脸色爆红，有些小慌张。

　　“不行！”

　　“啊？我还没说呢，就不行？”

　　“反正，反正不行！”夏安歌推到沙发上，抱着膝盖小声嗫嚅：“对，对身体不好的。”

　　“？？？？啊？”


----------------------------------------

第723章 ：欢迎大家来到新家

　　顾知南张着嘴，满脸疑惑：“小溪怎么了嘛？”

　　“小溪？”夏安歌抱着枕头，也疑惑了。

　　“对啊，我是想，华央那边的儿歌节目，我写了两首歌，一首叫《你从未离去》想让房东大人帮唱，还有一首就是《不怕》，我想，想让小溪试一下。”

　　顾知南解释道，但看着小房东红红的脸颊和发呆的模样还是有些不解。

　　“还是不行？”

　　夏安歌故作镇定，拿起桌子上的水杯一饮而尽，没敢去看顾知南，抱着枕头闷闷道。

　　“为什么会想让小溪去唱。”

　　“我在几天前就把两首歌的电子版曲谱发过去了，华央是也打算让我帮找一下录制的歌手，小溪的嗓子挺不错的，她也挺喜欢唱歌的，就当让她玩玩。”

　　顾知南笑笑，很早以前听到小溪唱夏天的风，顾知南就觉得这个丫头也有一个好嗓子，加上她受到小房东的影响，夏姑说她现在就是福利院的一号女歌手！

　　“可以。”

　　本来以为小房东会考虑很久，顾知南也没有抱多大希望，却没想到她一下子就答应了，让顾知南有些反应不过来。

　　夏安歌盯着水杯，轻声说道：“小溪在自然娱乐，我会放心，。”

　　顾知南点点头，有些笑意：“那我就跟刘老爷子说一下，两首歌就交给夏家两姐妹了。”

　　“嗯。”

　　“那刚才房东大人说什么对身体不好？”

　　得到小房东的支持，顾知南心中有了打算，便对小房东刚才慌里慌张的表现感到奇怪。

　　“没，没。”

　　夏安歌推开要凑过来的顾知南，表情又有些匀红，想拿水杯喝水，却发现已经喝完了。

　　顾知南想了半天，然后脑子一闪，眼神逐渐奇怪，他看着小房东，还没有说话，她便直接蹭一下站了起来！

　　“倒水！”

　　“……”

　　夏安歌慌里慌张的去了厨房倒水喝，咕噜咕噜的下肚，感觉身子一片燥热，小脸俏红一片。

　　顾知南偷笑出声，竟感觉这样的日子真心不错。

　　下午时分，伴着一声清脆的安歌姐，逆女程梦莹推开门，看见客厅里面的顾知南和夏安歌，一把就抱住了夏安歌。

　　夏安歌无奈的推开她，顾知南眼含笑意得看着她，程梦莹竟感觉背后一阵发凉，她咽了咽口水。

　　没几分钟，门口又传来了声响，拖着行李的阮英不满的说着程梦莹，在身后的肥仔拖着两个行李箱，笑嘻嘻的。

　　“知南！”

　　“顾老师，安歌姐！”

　　两个人不约而同，脸上都转换了笑容，但阮英则是上前扯住了程梦莹的耳朵。

　　“自己的行李自己拿！不然下次给你丢掉！”

　　“赖胖子自己要帮忙的！”程梦莹抱着脑袋缩在夏安歌身后，表情委屈。

　　世人皆知肥仔之心，唯独小英傻乎乎。

　　赖景明嘿嘿一笑，坐在顾知南身边：“待会司徒哥也过来了，我们海浦集合明天就去京都。”

　　“那么问题来了，为什么你不直接在津城去京都？”顾知南笑里藏刀，赖景明憨憨的挠挠头。

　　“这不是想跟大家一起过去吗，我一个人先过去也没啥用。”

　　顾知南撇撇嘴，随后有些叹气：“刚才卫导跟我说，《爱在黎明破晓前》开始取景了，希望我能去剧组跟几天，之后我会去京都几天，宣传的事情跟着恒球走就行，年会的事情枳久会处理，我到时候提前回来。”

　　“我知道，恒球传媒的官博宣布了，女主王语嫣，男主秦晨，这两人合作过《神话》，影视CP感不错，而且这剧本不难拍。”

　　网友总是喜欢给看过的电视剧或者电影男女主演给予CP感，CP感强烈的组合总是会多出一些流量！

　　“顾知南。”顾知南正在和赖景明有一搭没一搭的说着事情，听见程梦莹的话，转过头。

　　“有事？”

　　“那个，咳，不是我要说的啊，是小闫让我跟你说的。”

　　“？”

　　顾知南有些疑惑，杜小闫有什么事不能威信说，还需要程梦莹代为转告？！

　　程梦莹清了清嗓子，声音清脆：“死顾知南，你害我昨天哭到眼睛红肿，要是后面的剧情景天不好好对龙葵，我一定让梦溪姐打死你！”

　　程梦莹说完后，一本正经道：“是小闫说的，你让她哭了一个下午，我姐姐也差点哭了！所以她们都不想理你了。”

　　“我也是！”打开了话匣子，阮英也叉着腰表达自己的不满：“顾老师要是后面把仙剑二写的全是刀子我就再也不理你了！我还要，还要，还要严厉管控安歌姐的饮食问题！”

　　“？？？”

　　夏安歌原本抱着枕头听的津津有味，听到阮英的话小眼神不敢相信的看着她。

　　“我？”

　　“安歌姐你是顾老师的软肋，我只能委屈你了。”阮英说的大义凛然，顾知南和夏安歌听的嘴巴微张。

　　临近傍晚，越来越多的人过来，除去在京都等待的云印雪，自然娱乐的人都逐渐到了海浦，顾知南也和赖景明去了新办公大楼。

　　程梦莹和夏安歌则上了一趟王朝娱乐，见到了罗峰，得知王语嫣也会在晚上回到海浦。

　　蔡遥等人见到了新的办公大楼也是无限感慨，他们是一步步看着自然娱乐在一个郊区工作室开始再到稍微体面一些的大楼再到如今海浦市中心大楼。

　　“一年时间，我是有些不敢相信。”蔡遥这一次是过来视察一下的，回去之后就会着手搬迁。

　　“老蔡啊，没什么不敢相信的，这是自然娱乐，一个最会产生奇迹的地方！”

　　赖景明搭着蔡遥的肩膀，两个人站在12层的办公区域内，身边都是从杭城过来的自然娱乐员工，他们每一个脸上也都是激动的神色。

　　司徒宏伟摸着这些崭新的办公桌椅，刚才在楼下看过了那些花巨资买进的设备，平静的眼神却也有些激动。

　　他早早归隐，却因为一句曾许人间第一流而重新拾起梦想。

　　他比蔡遥要早，一年半了。

　　“这真的是我们的大楼？”

　　司徒宏伟看向中间的男人，他被所有人围绕着，脸上始终带着淡淡的笑意，显得不是在意。

　　即便顾枳久一直说他们在海浦有了一座中心大楼，但所有人都没有真正见到过。

　　这是第一次！

　　陈雨泽，孟兴业，严桑落还有曲桃雨这些艺人们也参观完了自己未来的办公和休闲练习区域，一个个脸色兴奋，上来便听见司徒宏伟的话。

　　自然娱乐的人，从十几个到如今可以分成三个剧组，还有一些文职人员，都是短短一年发展起来的，而且都是一些新出社会的新生代，由顾枳久和吴姝娴吴俊逸这些后面加入自然娱乐的人招收，队伍不断壮大。

　　司徒宏伟这一句话说出来，原本叽叽喳喳的楼层一下子就安静了下来，他们一个个看向顾知南。

　　顾知南原本还在跟顾枳久商量着后续搬迁的事情，不由得抬起了头，他笑了，脸上笑意似是能感染人，看着这些新老面孔，顾知南轻声道。

　　“是，欢迎大家来到新家。”


----------------------------------------

第724章 ：像婚后生活

　　自然娱乐全体人员首次在海浦齐聚，顾知南让顾枳久订了酒店，大家一起吃饭，算是参观新公司的狂欢。

　　原本夏安歌也想也过来，但是她那边的王朝娱乐也一样，王语嫣回来了，王应盛请客吃饭，王朝娱乐的许多艺人都出席了，她自然不能缺席。

　　顾知南的自然娱乐算是静悄悄都是过来，并没有声张，王应盛自然也不知道，不然肯定会想着一起。

　　至于王朝娱乐总部下的分部大楼悄悄变身自然娱乐新总部大楼的事情，王朝娱乐很好的封锁了信息，这是一个噱头，也会是一个很好的热度，他们想等到时候顾知南自己宣布。

　　你搬了公司，你总不能想着默默无闻就想能混过关吧！？

　　这不宣传合理嘛？

　　这不合理！

　　王应盛始终相信顾知南肯定不会悄悄的就完成了搬迁然后开始正式运转，毕竟每一个公司搬迁都是头等大事！

　　晚上十点，夏安歌的公寓，阮英和程梦莹两个人穿着同款睡衣，正在激情开黑。

　　另外一边从高丽国回来的王语嫣也穿着一套粉色系的毛绒睡衣，与穿着天蓝色睡衣的夏安歌各占长沙发的一头。

　　只是王语嫣仰躺着，长腿伸到沙发中段，手机举的高高的，一个不留神便是精致脸蛋挨砸的下场。

　　而夏安歌的手机放在桌子上黑着屏，一边手臂撑着沙发，手里捧着一本书，黑丝自然垂向一边，小腿弯着，整个人与王语嫣形成了完全不一样的画面。

　　一个动态，一个静态。

　　“顾知南的自然娱乐真的春节后就会搬到海浦了？”

　　王语嫣觉得自己的股东太假了！

　　没一件事是她知道的！

　　该死的狗直男！

　　“嗯，大楼装修好了，住的问题也解决了，就在小区路口对面。”夏安歌点点头，并没有隐瞒王语嫣。

　　“可恶的顾知南竟然把我和小英赶到隔壁住！独立占有我安歌姐！小英救我！”

　　程梦莹低着脑袋，指甲打着屏幕哒哒响，一边操作还要一边吐槽。

　　“你太浪了！”阮英抱怨，随后气冲冲的放下手机：“顾老师早就跟安歌姐同居了，还有啊，不是赶，我是自愿的！”

　　王语嫣脸上笑笑，心里却有些吃味，他们早就同居了，这是王语嫣近期才知道的，在他们那个临城的小公寓。

　　“什么时候搬？”

　　“今天刚选购了家具。”夏安歌想了一下：“也是春节后吧。”

　　“安歌姐我们的家具呢？”

　　“也买了，都买了。”

　　“安歌姐万岁！”

　　“安歌姐太好了，呜呜呜，快让我抱一下！”

　　程梦莹浪输了一把，被阮英喷惨了，企图找夏安歌安慰。

　　叮铃！

　　就在这时，门口的门铃响了，三个人望向门口，一个人已经放下书本，迈着小步子踏踏踏的走了过去。

　　门打开，外面站着脸色有些红润的顾知南，他揉着碎发，一身酒气且有些迷糊，但看见一身可爱睡衣的小房东，还是笑了笑。

　　“我回来了。”

　　“嗯。”

　　夏安歌鼻子嗅了嗅，点点头，在鞋柜里面找到顾知南的拖鞋，摆好。

　　“换鞋子。”

　　顾知南愣了一下，听话的换上，而等顾知南换上后她又乖乖把他的鞋子放进鞋柜里面。

　　看着发愣的顾蛮子，夏安歌微抿嘴，以为是他喝迷糊了拉着他的胳膊，柔声道。

　　“我们进去吧？”

　　“好。”顾知南点点头，任由她拉着自己往里面走去。

　　温柔，娴熟，像婚后多年的自然生活。

　　这一幕也被客厅的王语嫣阮英还有程梦莹看到，阮英笑吟吟的，王语嫣眼神暗了一下，程梦莹则是张大了嘴巴。

　　“完了完了，我的安歌姐竟然主动帮顾知南换鞋，高冷女神变温柔贤妻了！小英！”

　　“干嘛啦，你很机车诶！”阮英怼着程梦莹的脸蛋，一股宝岛腔：“那人家安歌姐是顾老师的女朋友，未来的老婆，换个鞋怎么了嘛！多温柔，多可爱嘛！”

　　“你这话……”

　　“我最近在看一个宝岛偶像剧啦！”阮英不在意的挥挥手，随后两眼亮晶晶的看着顾知南和夏安歌，程梦莹想发言，却被阮英捂住了嘴巴。

　　顾知南坐在刚才夏安歌的位置上，王语嫣已经恢复了端庄的坐姿，瞥了一眼去厨房倒水的夏安歌，开口道。

　　“你喝醉啦？”

　　顾知南摇摇头：“没醉。”

　　“你脸好红。”

　　“我这是害羞的。”

　　“咦惹，对了，这是我从高丽国给你带的衣服！安歌的在那边。”

　　王语嫣坐在沙发边上，伸长了手从一边拽出好几个精致的袋子，每个袋子里面都是衣服，而且价值不菲。

　　顾知南带着疑惑的眼神翻看了一下，然后就震惊了，全是顶级红奢的牌子！

　　这特么五个袋子里面起码十万吧？！

　　而且这还不包括房东大人的？！

　　玩呢？！

　　“这太贵了吧，我这辈子都没穿过这么贵的衣服！”

　　哥们最贵的一件也就两万三！

　　至今当作传家宝！

　　“那你以后有的穿了。”王语嫣满不在乎的拍拍手：“本小姐可是经常跟这些品牌合作，还是这些牌子的华国区代言人之一，以后有的是给你穿的！”

　　“哦王大小姐牛哇！国民女神永远的神！”

　　王语嫣嫌弃的表情却是满满的笑意。

　　顾知南把衣服放到一边，完全没跟王语嫣客气，反正她有的是钱，不花钱的奢侈品衣服穿起来才舒服，况且他给王朝娱乐写的歌可都是打了折扣的，收点利息完全很合理！

　　刚把衣服放好，夏安歌就端着一杯水过来了，递给顾知南轻声道。

　　“温的蜂蜜水。”

　　顾知南笑嘻嘻的接过，温柔的小房东真的不要太好！

　　“话说我接的卫导的剧本，就是你说的那个呗？”王语嫣撑着下巴看顾知南喝水，想到自己接的卫康时的剧本。

　　“对啊，这会是一个系列的。”顾知南喝着蜂蜜水点点头：“卫导就喜欢这种文艺风格拉满的，我也觉得挺适合你的气质，这电影剧本挺治愈的，实体票房不好说，但到时候网络公映反响肯定不会差的！”

　　“喝了酒的男人说话都不可信！”王语嫣翻了个白眼，看了看时间站了起来：“我要回去休息了，我和安歌明天还要去拍广告呢！而且受顾公子的影响，我的专辑《日不落》要春节后才上线了！”

　　王语嫣狠狠的瞪了一眼脸色红红的顾知南，转身拖着棉拖鞋出去了。

　　夏安歌摸了摸顾知南的额头和脸，两个人相视一笑，一个轻松，一个温柔。


----------------------------------------

第725章 ：1切都是你值得

　　顾知南揉揉脑袋起身，夏安歌便也跟着起身，他无奈笑笑。

　　“我去洗澡的，一身酒味，不习惯了。”

　　“哦。”

　　夏安歌抓着自己的衣服小声说着：“衣服已经都帮你拿好了，就在卧室床上，你自己拿。”

　　“哇哦。”顾知南泛着笑意的眼神看的夏安歌脸上泛起一片红霞。

　　阮英紧紧抓着程梦莹，两个人都没有出声，CP粉头子眼睛快闪瞎了，程梦莹咬紧牙关，被掐的生疼！

　　等顾知南抱着衣服从卧室进了卫生间，两个人才一下子活跃起来！

　　“安歌姐，语嫣姐给你和顾知南买的衣服加起来要几十万了！”

　　程梦莹和阮英去翻看沙发边上的袋子，一边是夏安歌的，一边是刚才才拿给顾知南的，全是顶级红奢品牌里面的！

　　“手感真好啊！”

　　程梦莹抱着一件外套摸来摸去，程梦溪有不少这种好衣服，连丝袜都是巴黎世家的，为此程梦莹没少偷穿程梦溪的衣服！

　　“喜欢的话我给你们买，这个是语嫣送的，我不能送给你们，这样不好。”夏安歌认真说道。

　　“我不要。”阮英摇头。

　　“我也不要，太贵了我舍不得，不如买好吃的！”程梦莹对于奢侈品也是有一个度的，像这种顶级红奢，还是算了！

　　“对！”阮英难得跟程梦莹意见同步！

　　夏安歌自己也拿起王语嫣送给顾蛮子的衣服看，她还记得当初在临城的商场里面，让顾蛮子买了一件西装，他心疼的很，还扬言要留作传家宝，现在安安静静躺在小公寓次卧的衣柜里面。

　　这些衣服换他自己，大概这辈子他都不会买……

　　没有夏安歌帮搭配衣服之前，顾知南完全就是随缘搭配，直男且摆烂。

　　而夏安歌也从来不会给他挑选太贵的衣服，不是舍不得，而是她觉得顾知南要是知道身上的衣服那么贵，肯定会像那一件西装一样，当作传家宝了……

　　顾知南出来的时候，沙发上的衣服已经不在了，小房东和阮英程梦莹也不在了。

　　洗个澡明显感觉整个人清爽多了，顾知南轻松的舒展了一下身子，把客厅的大灯关掉，留下照明，然后往主卧走去，至于那个电视墙后面的次卧。

　　不好意思，永别了！牢笼！

　　自然娱乐的人也都安排好了，赖景明带着拍摄《唐探》的一部分去京都配合恒球传媒开始《唐探》的春节宣传，顾枳久带着剩下的人在春节前把杭城掏空，保证年后能直接在海浦进行办公，这也是今晚商量好的。

　　到时候还是直接悄无声息的公司吃个饭，就当庆祝了。

　　他还真不喜欢声张！

　　卧室里面，地板上放着一个行李箱，夏安歌正认真的给顾知南搭配衣服，王语嫣送的衣服也赫然在列，便利纸和小袋子是她一直以来的办法，打开就能换上。

　　突然被抱住，夏安歌努了努鼻子，有些笑意：“没有酒味了？”

　　“是胖子灌酒，倒我身上了，衣服换掉就没有了。”

　　“可是你回来的时候脸好红啊。”

　　夏安歌小声说着话，还是认真写着自己的标签，自己的脸蛋也有些微红，她一旦开始害羞声音便会不自觉的变小，脑袋也会垂落，用发丝掩盖耳垂的红晕。

　　“语嫣买给你的衣服我自己搭配了一下，待会给你放行李箱里面，有些还不适合现在的天气，我待会会收到柜子里面，梦莹说京都下雪，横店天气跟海浦差不多，所以我都有标注哪些是去京都才穿的，你不要搞混了。”

　　夏安歌蹲下身子，把便利纸放到密封袋里面，然后放进行李箱里面，一切都是那么的娴熟，不知不觉她已经做了好久了，去跑通告闲下来陪阮英她们逛商场，买的最多的永远是男装，便宜的上百块，贵的上千，她想不到有一天她会这样满眼都是一个清秀痞帅的男人。

　　夏安歌自己有赞助给的衣服，永远不缺衣服穿，她自己对奢侈品完全没有想法，顾知南送给她的遇见项链是她这辈子最贵重的物品了。

　　而顾知南的行李原本也只是一个背包，走到哪里背到哪里，可现在也已经变成了一个20寸的亮黑色行李箱，干干净净，连一张贴纸都没有。

　　他们都在互相改变，不知不觉，随时间流逝。

　　顾知南没有打扰她，只是看着这样的小房东，心中无限感慨，谁能想到这是曾经一个星期只会用一个嗯来回答问题的人。

　　“打算在春晚唱什么歌？”

　　收拾完毕的夏安歌满意的拍拍手，看起来有些活泼，顾知南有些笑意，帮她拉上拉链立起来，这里面是她整理好的爱意，也是他这个月的帅气来源。

　　“一首新歌，但是还没有完善。”

　　夏安歌想起这首歌，眸子便有些亮色，薄雾流转间，满满的烟火气息，那是她在小公寓说的，也是她想唱的。

　　顾知南大概想到了小房东说的，她才是那一个才华横溢的人。

　　“我很期待，那，睡觉？”

　　喝了一些酒，成功把赖景明干趴下，顾知南其实也有些晕乎，但肥仔可没有长相平平的小房东关心。

　　不说这个还好，说到这个，夏安歌就想起自己下午时候说的话，顿时身子有些燥热，有些不自然的掀开被子自己先钻了进去，就睡在边缘。

　　“晚安！”

　　“……”

　　漆黑的环境下，顾知南属于躺平状态，没有去把小房东拉过来当抱枕，漆黑的眸子迎合着环境，像是在看着天花板，只是显得有些没有焦距。

　　“顾知南。”

　　一声小声的呼喊让顾知南的思绪瞬间回归，眸子变得柔和。

　　“在。”

　　“我睡不着，我们聊聊天吧。”

　　“那我讲个故事？绝对好听！”顾知南眼睛一亮。

　　“不听，就聊天。”夏安歌直接拒绝：“没有我的同意不准讲！”

　　“行……”顾知南只能无奈点头，这该死的半个要求直接扼杀了未来的童话大师！

　　刚回答完，他就感觉一阵香风吹拂，接着身边便多了一个小身影，侧着身子，星眸闪亮。

　　“不许再使坏！不然打你！”

　　她先手下了警告，顾知南嘴角微扬。

　　“对身体不好？”

　　“……”

　　重新爬上床的顾知南没有了刚才的坏坏笑意，一本正经，满脸老实。

　　“我是觉得啊，我们不能沉迷，要适当，适当，色即是空，对，色即是空！”

　　夏安歌瞪了他一眼，小脸红红的，轻声细语一样。

　　“顾知南，我要是怀孕了怎么办？”

　　“我现在下去准备一下，求婚？”顾知南愣了一下，认真道：“此生必娶夏安歌。”

　　夏安歌看着他的眼睛，就那样看了许久突然笑了，倾国倾城的娇媚，她轻轻拥入他的怀里，小小声的回应。

　　“顾知南没有准备好，但也没有骗夏安歌。”

　　“……”

　　顾知南脸色一滞，只是轻轻抱紧了怀中的人，温柔火热，恰恰是他一直缺失的人间烟火。

　　“再给我一点时间，我想好好陪着房东大人。”

　　“嗯，可是你要，要跟夏姑提亲，还要跟夏妈妈说，还有，你要求婚的，不然才不嫁给你！我才不会白给！”

　　夏安歌抓着顾知南的衣服，开始说的很有底气，可越到后面越小声，说完最后一句恐怕连她自己都不相信自己了。

　　只要现在抱着自己的顾蛮子招手，天涯海角她恐怕都不带犹豫的。

　　顾知南笑了，轻轻揉着小房东的秀发，听着她憨憨的话语，只是不断点头。

　　“顾知南，我们，我们明天分开了，你，你要是，要是实在想的话。”

　　可以两个字宛若轻风，顾知南没有听见，却在心里听见了，而且他明显能感觉到怀中的身子体温一下子升高了许多。

　　这句话小房东说了好几次，顾知南也听了好几次，从他们第一次一起睡，到第一次一起睡，可她本来就是这样的女孩子，无论几次都一样，害羞，纯洁，温柔付出。

　　顾知南轻轻吐出一口气，捧着小房东滚烫的脸蛋，用力，她一张倾城小脸嘟着嘴，看起来异常可爱，她也有些不敢对视，好看的桃花眸一直想逃离，但顾知南只是清琢了一下她嘟起来的嘴唇，随后便是轻轻揽住。

　　“在我的记忆里，有一个老爷子说，我爱你不是为了搂搂抱抱的男欢女爱，而是情不自禁的在乎，关心，惦记，理解，没有谁是执着的，一切都是你值得，而这种感觉应该是相互的，我们确实已经到最后一步了，但每一次都依然是我们的第一次，不应该随便，分开应该期待下一次相见，我其实挺古板。”

　　夏安歌仰着脑袋，凝视着那双真诚的眼睛，红了眼，也红了脸，她咬着银牙。

　　“可你的手！”

　　顾知南说的一本正经，手上却不自觉放在了缩在他怀里的小房东身后挺翘的臀部，还捏了捏……

　　“不好意思，我以为这样好抱一点来着，睡觉吧，呐，别动脚，我自己滚下去，啊！”

　　顾知南仰望着天花板，有些感叹以后家里是不是要装一个软辅地毯时，枕头也被丢了下来，直接砸在脸上……

　　嗯，看来还要再加装会自动发热的……


----------------------------------------

第726章 ：出不出实体唱片

　　春节前最后的忙碌，顾知南有些怀念当初在小公寓，无忧无虑，每天看看片，敲敲键盘，然后再看看片的日子。

　　直到不小心撞出个未来，再因为尿急去了一趟公园，他这穿越而来平平静静的人生就这样掀起了一阵风。

　　夏安歌很早就离开了，拉着跟顾知南同款的行李箱，身边带着小助理阮英，还有工作时才会正经的程梦莹。

　　程梦莹也算是在王朝娱乐扬名了，小房东面皮薄，刚开始进入王朝娱乐的时候，有不少王朝的艺人打探到她的合同，还有几个老总的青睐，甚至董事长都明说了会倾倒资源给她，这让很多人都产生了意见，一个个阴阳怪气，甚至跑到几个老总面前抱怨，为王朝打天下最终却得不到该有的资源，小房东不愿告诉顾知南，但程梦莹不惯着，全给这怼了回去，一点不给面子。

　　直到萧景琰出来，顾知南昭告天下，成为了程梦莹在王朝娱乐里面的撑腰仔，她更嚣张了，可顾知南要的就是她嚣张！

　　直到现在，那些曾经摆脸的王朝艺人依旧摆脸，只是换成了谄媚的脸，特别是得知顾知南给予了几首自由的歌曲王朝娱乐分配时，就更摆脸了。

　　惹不起，舔的起，这就是娱乐圈大多数艺人的现状，表面上可以随机表演，只要能有利益，私下里再说。

　　王朝娱乐，顾知南等着卫康时过来接自己，顺便在王应盛的办公室喝茶，讨论了一下“约定”演唱会的售票现状。

　　“约定”演唱会差不多十八万张票，截止今日中午为止已经售出了十三万张票，这还是人工忙不过来以及只在首府城市售出的情况下。

　　可以说是效果爆炸的好，而且王应盛也跟顾知南说了，到时候会进行全球直播，他和夏安歌的人气，再加上助阵嘉宾们，王语嫣带头的嘉宾阵容绝对是今年最豪华的演唱会阵容！

　　“有没有考虑出实体专辑？”王应盛端起一杯热茶，眼里精光闪烁。

　　“王叔，这年代出实体专辑，有啥用，你家里还有DVD？”

　　“我说的是黑胶唱片。”

　　“正经人谁家里有放黑胶唱片的配置？”顾知南撇撇嘴，实体唱片放在20年前还行，十五年前也不差，但现在真不行了。

　　“我出专辑就是能在演唱会上有几首歌唱，其他的没想那么多，现在网络时代了，你看啊，宣传都知道走网络同步，实体专辑死路一条。”

　　“那是别人，你不一样。”王应盛没在意顾知南说的，他给自己点了根烟，吐出一个烟圈：“你是顾知南，几乎整个华国的年轻人都知道你，还有，实体专辑不一定要听，也可以收藏，这就是黑胶唱片的好处。”

　　“有没有一种可能，他们是想刀我？”顾知南挠挠头，不知道该怎么说，王应盛目光灼灼的看着他，这是一个资本家的目光。

　　“王朝跟自然娱乐合作，我只要四成，宣传，制作，售卖，王朝都可以帮你，你只需要录制，签名，拍几张专辑写真，签名版是典藏版，混在普通版里面，这个噱头可以让所有人疯狂！随便炒作一下就是供不应求的存在！这里面的收益是巨大的！”

　　“可我不缺钱……”

　　顾知南叹了口气，诚恳道。

　　“我确实很喜欢钱，很喜欢很喜欢，但我是觉得，我挺容易满足的，按照我自己的生活，我现在卡里的钱已经很够了，而且我还有稿费，如果后面真要出黑胶唱片，我也希望是带着诚意能让这些作品在这个世界流传下去，而不是圈钱，抱歉王叔。”

　　“嗨呀！叔跟你开玩笑呢！”王应盛立马就改变了笑脸，给顾知南倒茶：“我还不知道你嘛，华国娱乐圈隐藏的第一慈善家，我就是想见识你的品格，不错，很好！”

　　“？？？”

　　顾知南欲言又止，最终还是喝茶，资本变脸的速度超乎他的想象。

　　“那就说好了啊，要出黑胶唱片的话跟叔说，叔来办！良心办事！”

　　“我没说要出啊？”

　　“以后，以后！这么好的作品，最少也要弄个几万张流传一下吧？你不为自己考虑也要为粉丝考虑啊！我可跟你说，安歌离开王朝娱乐之前，她的黑胶唱片肯定要在王朝上线的，我这是希望你能跟她一起！”

　　“……”

　　这老小子早就算计好了，只是在等着自己上钩！

　　“王朝娱乐可不像恒球传媒，尽心尽职的合作，你可不能想着单飞，你看看外面的大楼好看吧，说卖就卖了！”

　　“我给钱了的。”

　　“你那几个亿算个毛？”

　　“那你还我，我存银行拿点利息，每年还你一点。”顾知南差点没跳起来，那踏马算个毛？！

　　那是老子能数到手断都数不过来的小钱钱！

　　他直接被掏空了好嘛！

　　要不然怎么等着稿费过年！

　　年终奖都差点发不起了！

　　“谈钱多伤感情，来喝茶，这可是正宗大红袍！”王应盛继续给顾知南倒茶，一本正经，顾知南嘴角抽了一下。

　　“这不是。”

　　“你怎么知道？”王应盛惊了，这确实不是正宗大红袍，但也价格不菲！

　　“如果我说我拿大红袍给安歌煮茶叶蛋，王叔会不会惊讶？”顾知南轻抿了一口茶，嘴角有些淡淡的笑意。

　　“你认真的？你哪来的大红袍？”

　　“华央。”

　　“……”

　　顾知南被赶出了王应盛的办公室，原因是他宁愿拿大红袍煮茶叶蛋也不给王应盛分一点，那是有钱也买不到的，可这个小子竟然拿去给夏安歌煮茶叶蛋？！

　　卫康时还没有到，顾知南最终摸到了罗峰和罗文伟在的录音室。

　　罗峰的专辑打算春节后上线，跟王语嫣一样，接上顾知南的余热，毕竟是顾知南写的主打歌！

　　“伟哥！”顾知南喊了一声，罗文伟已经习惯了，这小子指定就是故意的！

　　“你交给王朝娱乐自由分配的几首歌，语嫣要了《这就是爱情》加入她的专辑，《三人游》罗峰拿去了，《双人舞》交给了公司的浒斌，最后一首《你曾是少年》是公司新组建的少女组合，叫阳光少女，明年会跟着安歌和语嫣露脸，这首歌是她们的的开始，还有你猜为什么要叫这个？”

　　罗文伟对顾知南翻了个白眼。

　　顾知南嘴角抽了一下，阳光宅男，阳光少女，王朝娱乐玩的好啊！

　　这是要真的把他绑死了！

　　“知道了知道了，浒斌我认识，也听过他的歌，他的音乐素养很高，但是二哥的歌曲我不是给了嘛？”

　　王语嫣就算了，罗峰二哥顾知南可也没有吝啬！

　　罗文伟摇摇头有些无奈的笑笑：“罗峰觉得这一首《三人游》也很适合他，他自己作曲了三首歌换来的，而且公司也打算在明年把他重新碰上超一线阵容，与安歌和语嫣还有公司仅有的两三个老牌演员齐名，他毕竟大叔了，再不拼一下，上不去了。”

　　“哦……”

　　顾知南看向录音室里面，罗峰正在里面撕心裂肺，《春泥》被他唱出了伤人泪下的感觉，不愧是腹黑忧郁仔，大情种！

　　“下一张专辑准备什么时候出，我随时都有空。”

　　罗文伟咳嗽一声，主要是想在华国音乐显示的制作名单上，看到自己的名字，毕竟顾知南的专辑含金量现在是最高的！

　　“额……看情况看情况。”

　　下一张，顾知南想了一下，再说吧，不主动给自己找事做就可以当咸鱼！

　　“首张专辑便打破华国音乐双榜第一的历史，新歌榜前十全是你的歌，免费榜新歌榜也一样，整个华语圈都害怕你这尊杀神。”

　　罗峰也从录音室出来了，声音充满着憧憬，曾经在蒙面唱将上他就感觉到顾知南的嗓子不一般，但所有人都被他一首首的原创唱麻了，现在好了，他真的踏进华语圈，并且直接乱杀！

　　“童格格和大部分明星这两天直接放弃国内市场了，转战马来西亚和新加坡等亚洲区域国家，你猜为什么？”

　　“……”

　　顾知南摸摸鼻子，然后笑了：“说那些干嘛，二哥演过戏吧？”

　　“年轻时候演过，跟任蓉搭戏，问这个干嘛？”

　　“罗峰以前也是小鲜肉，演技嘛，还行。”

　　“什么叫还行，我以前演戏从不化妆的！”罗峰不服，现在的小鲜肉起个床都打十几层粉，他以前拍戏可都是直接冲锋的！

　　“蓉姐也演过？”顾知南心里一下子慢慢浮现了一些想法，他也只是随口一问，但没想到结果那么意外。

　　《仙剑》的影视化需要很多角色，到时候指不定得大量招演员，但顾知南希望能找到符合自己期望的。

　　至于李逍遥和赵灵儿，目前看来陈雨泽和云印雪是最合适的，可是……

　　顾知南有些头疼，小房东赵灵儿的人气高的离谱！

　　“问这个干嘛？要找我演戏？”

　　“应该，但不是现在。”顾知南没隐瞒。

　　“那我要把演技捡回来。”

　　“不用，你本色出演就好。”

　　“演什么？”

　　“大情种。”

　　“……”

　　顾知南又被赶出来了，或许长的帅气总是被排斥吧，他已经习惯了。

　　好在卫康时的奔驰商务车刚好到了，他跟这文艺大叔的取景之路也开始了。


----------------------------------------

第727章 ：华国优秀青年

　　从元旦顾知南的专辑上线开始，好像接下来的日子里面，整个华国娱乐圈都暂时安静了，没有谁在一月份的上半月，在顾知南风头最盛的时候站出来讲两句，试图争锋一下。

　　他们都很自觉，有些人是真的不能比的，同批专辑就是最好的证明，顾知南基本独自站在一个顶点，无论是他的粉丝还是因为专辑优秀吸引来的华国网友们，都是一个巨大的数目！

　　而剩下的人只能躲在后面靠粉丝接济，靠割粉丝得韭菜，靠无时无刻的蹭热度宣传，游走在各大主城市的活动现场来维持人气。

　　他们也想站出来跟顾知南讲两句，但月初时候一个小樱花国的音乐人站出来想讲两句，结果人没了，失去了整个华国的市场。

　　还连累了华国某自封四十岁天后春节前夕马来西亚大宣传。

　　一个首张专辑能得到华国音乐和华央官方直接发博为其宣传，甚至华国音乐还为此给了全站大封推。

　　他们真的想不清楚要拿什么去打！

　　况且顾知南的歌曲，每一首都是可以单独拎出来乱杀的存在！

　　这也造就了他的每一首歌都获得了恐怖的播放量和评论量，一月份上半月的音乐用户活跃数大多数都在顾知南的歌曲上面！

　　除非他的歌曲到时间自动从新歌榜上下来，否则真的无可撼动！

　　各大榜单，各大推荐，无数的音乐大V，音乐红人推荐并且翻唱让顾知南的专辑知名度甚至不用去宣传！

　　1月21日，春节临近，大街小巷，城市繁华都逐渐充斥着一股久违的年味。

　　华国最大的社交平台，微博上却突然就炸裂了，沉寂了半个月多月的顾知南毫无征兆的就上了热搜！又或者，他怎么下热搜了！快抬他上来！

　　顾知南围博被暂时封禁半个月，解封当日便直接冲上了围博，原因不是他终于被解封，而是他的歌曲！

　　华国教育部官博直接诶特了顾知南的围博，华国音乐的围博，诗词协会的围博，华央共青团的官博，而接下来的消息更是让无数网友惊掉了下巴！

　　“经过长时间的观察，筛选，现如今决定将顾知南先生以下歌曲收录教材！

　　《蜗牛》收录进《华国中学生爱国主义推荐》！这是一首十分励志的歌曲，希望华国少年都能如同歌词所写所唱一般，无畏成长！

　　《青花瓷》与《千百度》共同收录进《大学语文·流行歌词二首》，如诗一般美妙的歌词配合满满的惟妙惟肖的华国风乐曲，为我们共同描绘了一副如诗画一般的华国风美景，把华国的美完美的展现在我们面前！

　　两首歌没有华而不实的辞藻堆砌，更像是一壶沉淀在华国文化中的陈年老酒，值得我们细细去品味！

　　此番收录只是初做尝试，未来将会继续收取更多优秀作品，望广大华国人民共同发现并创造文化的美丽！

　　华国希望在于少年，在于清风正气，在于蓬勃朝气，在于心上梦想，在于脚下力量！

　　生理少年不过须臾，心理少年方能万古长存！

　　顾知南，自成名以来，默默奉献着自己的才华，华国优秀青年，浪漫主义音乐诗人，唯愿华国青少年都能从中学习，修身立德！

　　终有一日同风起，扶摇直上九万里！

　　共勉！”

　　华国教育部宣！

　　文字的最后配上了顾知南在最开始陪夏安歌去华语新歌榜金曲奖晚会上的翩翩君子两万三照片，顾知南原本在网络上的照片就很少，华国教育部找了很久才找到他独自一人的照片，那时候的他看着不远处发光发亮的夏安歌，不自觉的笑，被记者抓拍了下来！

　　翩翩公子，德行为玉，笑容灿烂，身后便是万众璀璨的灯光，这一张照片也是当初奠定顾知南为李逍遥原型形象的由来，只是被他携手夏安歌的照片掩盖了。

　　但现在，他散发着无限光彩！

　　他被当作正面教材，让华国的青少年都向他学习，终有一日同风起，他便是那新生的风！

　　华国音乐转发：“少年有梦，不惧岁月！共勉！”

　　华国共青团转发：“少年手握星光，从此人间被点亮！共勉！”

　　诗词协会喜闻乐见，而且这本身便是杜光誉提出的意见，现在能得到这样一个结果，他们也很开心，直接转发：“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！共勉！”

　　华国教育部消息一经发出立马就有底下的各种官博也跟着点赞或转发！

　　来自地方的官博更是第一时间就转发了！

　　各种大学的官博也不例外，这些官博平时都是跟华国教育部最贴切的，一个个立马就转发出去了！

　　而与大学官博最贴切的人自然就是华国里面的各个大学生们！

　　消息宛若波涛中的滚滚海浪，汹涌的席卷了在围博中冲浪的网民们！

　　顾知南的广大网友们原本只是看见这个广告大王的微博解封了，想进来阴阳怪气一波，反正他们跟顾知南隔空对线也不是一天两天了，顾知南有空看见就会回一句，可是现在他们呆住了！

　　他们看见了什么？！

　　“wdnmd？这是真的嘛？！直男的三首歌入选教材了？！”

　　“华国教育部宣啊！各方大佬转发啊！”

　　“是真的啊啊啊！我要疯了，我大学的官博都转发了！这还能有假！woc啊！直男！老子永远的偶像！”

　　“牛批！！！(极度破音！)”

　　“华国优秀青年啊！点名表扬啊！我特么羡慕麻了！”

　　“浪漫主义音乐诗人啊！卧槽我老公！”

　　“光宗耀祖啊！歌曲入选教材啊！直男我老公！安歌我老婆！”

　　“切，只是大学语文而已，有什么好炫耀的？”

　　“你能不能爬？！你行你来一个？你连特么爬的资格都没有！”

　　“真几龟晦气！华国就是因为有你这种人才会让国家担心！”

　　“理他干嘛，老子现在就要说！直男！永远的神！”

　　“一个华国教育部点名的优秀青年，让广大华国青少年学习的对象，在你这就是而已？！确实只是大学语文而已，还是选修，但你配进嘛？嗯？”

　　“直男出来说话！出来装逼啦！今天你是老子的偶像！”

　　“我本桀骜少年臣啊！太燃了太燃了！我决定了！把这张照片打印出来挂在书桌墙上！直男永远的神！”

　　“扶摇直上九万里！我已经燃起来了！华国教育部是希望我们都能像直男一样，才华横溢？！”

　　“努力！奋斗！终有一天我也要像直男一样被这样报道！进教材啊！我直接吹烂好吗！”

　　“楼上的，像直男很简单，像直男却很难顶！认清自己吧，人家学习你打游戏，扶摇直上巅峰赛！”

　　“我突然觉得我的安歌老婆高攀了！(捂嘴哭)”

　　“安歌配不上你！分手吧！把安歌还给我！(诶特顾知南)”

　　“我如果现在喊一句我与顾直男不共戴天会不会显得很突兀？优秀青年啊！刀直男证道啊！”

　　“再特么优秀也不能掩盖这个叼毛抢我老婆的污点！”

　　“开帖！论我一直想刀的人国家却让我跟他同风起？！”

　　网上直接展开了最激烈的讨论，而顾知南入选教材的三首歌也直接跟着上了热搜！

　　特别是《青花瓷》和《千百度》，一首一年前的歌曲，一首半个多月前的歌曲，直接冲上了各大音乐软件的搜索关键词！

　　而随着时间的流逝，在午后的时候，华国日报也直接转发了微博表示今晚的新闻素材已经定稿，并且留下一句霸气绝伦的话语用来鼓励华国青少年！

　　“造命者天，立命者我！华国当有此青年！”

　　紧随其后的华央也是不甘落后，他直接诶特了顾知南，然后转发华国教育部的微博！

　　“我自风声鹤唳的岁月遇见了一个青年，他明媚似阳光，叫我不敢忘，自此，我便偷偷喜欢了他好久。”

　　这两个重磅官博的出现直接奠定了顾知南再一次日常霸榜，从短视频软件到微博，红的发紫的流量如潮水覆盖，淹没了所有想在当天掀起一丁点风浪的明星们！

　　“疯了疯了！上华国日报了！直男啊啊啊！我的老公！他是我的老公啊！”

　　“我来深度解析一下华央的话，他是不是在说，看见了嘛，我家儿子！卧槽顾直男！顾知南！！！”

　　“现在站在你面前的是！”

　　“华国点名优秀青年！浪漫主义音乐诗人！歌曲入选大学语文教材！”

　　“以及非著名歌手！导演！编剧！音乐人！红磡对赌王！著名小说家！”

　　“华央亲儿子！顾！直！男！”

　　“牛批！！！(哭腔)”

　　“还有上路杀神！不会还有人不知道景天就是直男的游戏ID吧？！王少都公开处刑了！”

　　“狗东西排到他简直坐牢！在对面打不过，当队友拉不住！(咬牙切齿)”

　　“优秀青年脾气大得很！劳资上次一级吃了个兵直接卡二塔打我！焯！”

　　“太完美了太完美了！这该死的男人散发出来的魅力让我再也无法抵挡！把我老公还给我！(诶特夏安歌)”

　　“我想不到直男有什么黑点！全能靓仔太帅了太帅了！呜呜呜我老公啊！”

　　“黑点？请假一天么么哒！”

　　“今天的请假理由是特么的两只鸽子在路上碰头！脑震荡！他送去医院！真特么的服了这个老六！”

　　顾知南的歌曲入选教材这是所有人都没有想到的事情，可是当这个事实呈现在面前的时候，他们不得不相信！

　　湘南市。

　　赖景明带着自然娱乐的众人们配合王朝娱乐和恒球传媒以及合作商的要求，与夏安歌王语嫣等人宣传着《唐探》。

　　《爱情公寓》的曲桃雨等人也在现场，爱一完美收官，在网络上达到了9.5的高分，并且一个个血书下一部！成为了当之无愧的年度爆款电视剧！几个主演也全部都有了一些知名度！特别是曲桃雨，俨然有二线头部的趋势了！

　　而现在整个华国都知道年初一会有一部喜剧探案系列上映，出自顾知南编剧，自然娱乐新晋小鲜肉陈雨泽和小花旦云印雪主演，主导演副导演亲自下场，《无名之辈》演职员倾情演绎！

　　宣传的很顺利，并且再过一天他们就会返回杭城，参加他们自然娱乐最后一次也是第一次在杭城的年会！

　　活动宣传结束后的现场，王语嫣和夏安歌日常压轴收尾，粉丝欢呼声震天，来自王朝娱乐双子星的人气热度在哪一个城市都是顶流！

　　“知南哥的微博解封了诶！”

　　云印雪最先从经纪人吴姝娴手中拿过手机，日常打开围博，发现顾知南围博解封字样的帖子，有些惊喜，可等她点到热搜的时候，整个人呆住了！

　　“知，知南哥上热搜了！”

　　“你应该说，他什么时候下来过？”

　　赖景明显得很平常，好像顾知南不在热搜上才是最不正常的！

　　“不，不是啊！你们自己看嘛！华央和华国日报都播报了！大新闻啊！”

　　云印雪有些着急，小脸通红，手舞足蹈的：“知南哥的歌曲，进教材了！”

　　“卧槽？！”

　　“？？？”

　　一瞬间，在后台的众人全部都掏出了手机，然后一个个面面相觑，赖景明嘴唇微颤，最终说出了所有人的心声。

　　“牛逼！！！”

　　这可是进教材啊！

　　华国优秀青年！

　　这是他们的老板！

　　爱了！

　　夏安歌和王语嫣进来了，还没有说话，阮英就满脸激动的拿着手机在她面前手舞足蹈的。

　　夏安歌不免有些疑惑：“傻啦？”

　　“不是啊！是安歌姐的男人！顾知南！顾老师！你多了好多情敌啊！”

　　“？？？”

　　夏安歌更疑惑了，一边的王语嫣也皱着眉头，两大倾城绝色都微微有些歪着脑袋，提着裙子，如画一般。

　　“知南的三首歌，《蜗牛》，《青花瓷》，《千百度》收录进了教材，他被评为华国当代优秀青年，由华国教育部宣布，华国日报报道，华央等官博转发支持，现在满围博都是他，号召向他学习。”

　　司徒宏伟是最淡定的那一个，恒球传媒的安学林导演也点点头。

　　“华国优秀青年，知南当之无愧！”

　　这一下子轮到夏安歌和王语嫣愣住了，两个人从各自的助理手中接过自己的手机，几分钟后，一双桃花眸泛着星光，眼袋甚至有些桃红呈现，而另一个双凤眸也一样，满眼不敢相信，眼里满是异彩。

　　“顾老师一下子成为了好多人的老公！男的女的都有，一个个都在诶特安歌姐，让你把顾老师交还给广大粉丝们呢！”

　　阮英脸蛋红红的，是因为兴奋的，看见顾知南一下子被华国如此点评，所有人都很开心！

　　夏安歌抿嘴，细细看着这些评论，看着这一声声老公，脸颊微红。

　　没几分钟，她听见一边的王语嫣也笑吟吟的开口：“我也转发啦，还我们老公夏安歌！嘻嘻！”

　　夏安歌自然也看见了，王语嫣转发了华国教育部的微博，诶特了顾蛮子也诶特了自己，才短短几分钟，评论员数量就高达几千条，一眼望不到尽头的都是老公粉们。

　　夏安歌皱着小眉头，手指轻划过屏幕，围博更新，也是转发，但是是转发王语嫣的围博，配文只有两个字。

　　“才不！”


----------------------------------------

第728章 ：1更

　　夏安歌的回复让网友们陷入了癫狂，他们最想不到的是一向都在微博高冷的夏安歌竟然正面跟他们回复了！

　　可是他们突然好伤心！

　　夏安歌回复他们是因为他们要跟她抢老公了，她不答应！

　　“她好傲娇啊！我的老公和老婆配一脸啊！”

　　“呜呜呜，我刚磕完国民女神的一声老公，现在就要帮安歌老婆抢直男了！”

　　“安歌老婆好傲娇我好爱啊！！顾直男啊！我下不去了啊！”

　　“才子配佳人，能让直男甘心为其写歌，我的安歌老婆真的太棒啦！我磕死你们！”

　　“姐妹们不要被这个傲娇安歌扰乱心神啊！我们今天是来跟她抢直男的！”

　　“可是她说才不诶！我也不想的啊！她太可爱了！她不高冷诶！(星星眼)”

　　“直男：给我个面子，离我老婆远点你们这群疯婆娘！”

　　“你放屁！我温柔的直男肯定不会说这种话！人家可是优秀青年！”

　　“讲个笑话，直男温柔。”

　　“直男：你们这群屌毛！”

　　“直男：来让我看看你们喜欢哪个角色？！灵儿是吧，寄！龙葵是吧？祭剑！”

　　“安歌能不能把直男借给我几天！我急需要一个优秀基因！”

　　“我给我爸妈看我的老公，他们说我还没有睡醒，我心好痛！”

　　乱作一团的围博因为网友们的起哄和各大新闻媒体的报道而显得热闹非凡，顾知南这个名字再一次覆盖了各大媒体的头条，甚至在晚上的时候上了华央的新闻栏目，也登上了华国日报，地方日报！

　　自然娱乐位于杭城市郊的公司直接被堵死了，全部都是记者，他们知道这是唯一能采访到顾知南的地方，也天真的以为顾知南会在里面！

　　顾知南的信息从来都是严格保密的，顾之，陈茹以及他们幸福里的地址，他知道娱乐圈的规则，就好像小房东一样，对于自己的信息从来都是严格保密。

　　所以即便是以前跟他认识的人知道他的老家城市并曝光也无济于事，城市那么大！

　　他不想自己的父母出名，也不想让人去打扰他们的生活，即使是正能量的。

　　所以顾之和陈茹在后来晚上的新闻里看见自己儿子出现在电视里面得时候，第一时间就是给南朝暮外婆打去了电话，他们也不想那边得大嘴巴走漏风声。

　　但没想到的是，陈茹的那些大哥们，顾知南的舅舅们一个个异常配合，拍胸脯保证不能乱说，前面还好，顾知南名气没有那么大，可后来人气越来越大了，他们也知道这是一种麻烦，谁也不想自己家门口整天一堆一堆的人过来看猴子一样，开口就是。

　　“请问你是直男的亲戚嘛？”

　　“请问直男那么牛批你们知道吗？”

　　“为什么直男那么牛批，你们却平凡的离谱？！”

　　他们这里又不是什么网红景点！

　　但最大的想法还是，顾知南发达了，总不会忘了他们！

　　网络狂轰乱炸，烟火四射，现实平淡如水，毫无波澜。

　　京都，某一处景点外的公园，有一个靓仔百无聊赖的趴在公园健身器材的双人漫步机上，外界与他无关。

　　华国教育部宣布的时候并没有事先与顾知南或者自然娱乐联系过，这属于单方面的。

　　针织帽围巾就算了，还戴了一副蓝色炫彩的偏光太阳镜，看起来严严实实的，一张脸是一点没露！

　　但此刻的顾知南却是双眼无神，眼镜外的茫茫雪色在他眼里是像是彩虹色的，不禁让他感慨卫康时这个文艺仔就是稳，眼镜也是它给的，说是保护眼睛的同时又帅，主要还挡风雪……

　　但顾知南只觉得，帅是帅了，可整个人包得那么严实，看起来就有很大问题！

　　跟随卫康时取景《爱在黎明破晓前》，半个月跑了五六个城市，快把顾知南累闷了，只能靠着每天晚上跟小房东开开视频慰藉一下自己。

　　而现在卫康时带着团队在这一片雪色的市郊公园附近取景，这也是最后一个地方了，其实早该结束了，但卫康时这个文艺仔总是不嫌多，稳得很，还总要顾知南给出建设性意见。

　　“可以，很好，完美，漂亮！”

　　京都的大小街道都已经弥漫着些许年味了，红旗飘飘，大红灯笼偶尔可见，早些时候的来往人群都在忙着上着年前的最后几天班。

　　只有他像一条咸鱼一样挂在公园的漫步机消磨时间，今天结束以后去一趟华央，然后去一趟诗词协会，最后去一趟戏曲协会，人情世故走个遍，最后的戏曲协会则是去看看那个老人，可惜小房东不在，有她这个高冷憨憨在，叶莱爷爷估计能开心一阵子。

　　叹口气，顾知南把围巾往上又拉了一点，今日未曾落雪，但满城雪色依旧，天寒地冻的。

　　“这么贵的衣服也没有个自动发热。”

　　碎碎念的咕囔一句，顾知南紧了紧身上王语嫣给买的奢侈外套，这辈子没穿过那么贵的，一件顶他20多年来衣服费用的总和！

　　有钱人就是好，过的日子完全无法想象，好在他自己的小富婆是那种有钱不懂花的憨憨。

　　在这个世界体验到的第二个春节年味，有了希望，也有了期待，有一个人乖乖等着他带她回家。


----------------------------------------

第729章 ：2更

　　“那个，小伙子？”

　　正准备再挂几分钟就去找卫康时他们，身侧却突然传来了一声试探性的问话，顾知南侧头，墨镜下的视线范围，三个男人就站在一边，看起来年龄应该在30上下，挺活跃。

　　这三个人是媒体工作者……

　　顾知南下意识把帽檐又往下拉了一点，整个人完全藏在围巾，针织帽还有太阳镜下面，他开口道。

　　“采访的话就算了，问路我也不是本地人，不熟，你们可以前面去问问，不好意思。”

　　开玩笑，又采访，最开始他被采访那个视频到现在都还有人放到微博或者短视频软件调侃呢！

　　顾知南为什么不喜欢接受媒体采访，就是因为他们多少是有点离谱的！

　　三个男人显然没想到顾知南直接就拒绝了，他们还没有开始问呢！

　　领头那个男人立马就凑了上来，笑容满面的，并且示意身后的两个男子，一个扛起摄影机，录制灯闪烁，另一个则拿着本子准备记录。

　　“兄弟你好啊，我们是京都卫视《春节前夕》栏目的，我叫尚勇，是栏目采访记者，这是我的工作证，我们是专门采访春节前夕的人生百态的，并且准时每晚在华央新闻结束后播放的，听说过吧？”

　　尚勇来到顾知南面前，表情有些奇怪，仔细看了一下他的样子，没有看出啥，毕竟他包得那么严实，但从声音还有举止来看，应该也就20来岁。

　　但尚勇表情没有没有多大变化，世界之大无奇不有，像顾知南这样的喜欢遮掩的严实的耍帅年轻人也不是没有，并且都快春节了，工作日却在公园里面懒懒散散的，想必是个无业游民？

　　“华央新闻？春节前夕栏目？”

　　顾知南隔着墨镜扫了一眼尚勇的工作证，心里一下子多了些许好感，但还是不想被采访，只是没那么抵触了。

　　“啊对啊，我们也是看到大中午的兄弟一个人在公园里面晒太阳，无聊也是无聊，不如大家聊聊天呗？”

　　看到顾知南的态度一下子转变了许多，尚勇立马就更活跃了，身为一个栏目主持人，即便是在街头，他也要表现出他的专业水平，春节前夕这一档栏目在近几年迅猛发展的华国里，每一年都挺受欢迎的。

　　人生百态，很多人都想了解一下不同的人在春节来临前在做什么，虽然每一年都只会是那几件事，但过程却都是不一样的。

　　顾知南这样的年轻人或许是一个很好的采访例子，可以让他们了解一下一些以顾知南为代表的年轻人的生活！

　　“聊啥，老哥你们去采访其他人吧，我没啥好聊的。”

　　顾知南还是婉拒了，他都已经准备要走了，这时候窜出来一个栏目，要不是华央的他直接就告辞了。

　　尚勇三个人硬是没有认出顾知南，毕竟他包的跟个土匪一样，说话口音也闷闷的，何况他们也只是网上见过了解过顾知南的大名，顾知南去华央的时候，他们可接触不到……

　　“别啊兄弟，我看你一个人在这公园发呆了好久了，咱们就聊聊天吗，把围巾和眼镜摘了咱俩说说话？”

　　欲迎还拒？

　　尚勇很喜欢这种年轻仔，穿那么帅，不接受采访让广大群众欣赏一下岂不是浪费？！

　　“……”

　　顾知南沉默不语，不禁抬眼看了一下两米开外的摄影机，所以他是易采访体质？

　　先前在老家也一样，走在路上埃了一个什么采访，后面还因他的仙剑跟着上了热搜！

　　见顾知南没有再说话，却也没有摘下墨镜，尚勇认为他是喜欢这样神秘的耍帅，他当记者，见过太多这种人，想被采访却又不喜欢露出真面目，但这样一般都是默认了，他不由的把便携式麦克风拿了出来，有些正式一样。

　　“小兄弟，春节临近我却看见你在公园，嗯，百无聊赖的样子，不是京都人吧，也是没有工作吧？”

　　“……”顾知南遮掩下的面庞奇怪的看着尚勇，看着他的表情，欲言又止，最终却是轻轻点头，顺着他的意思，希望他能快点离开：“对，不是本地，我目前确实是没有工作。”

　　“这样啊，那年纪轻轻的为什么不试着找工作反而在这公园里面晃漫步机呢？”

　　“额，是因为。”

　　“你看春节临近，全部人都在忙着最后两天的工作，要不就是忙着采购年货回家，还有些努力奋斗的人甚至春节也会在工作岗位，你却浪费时间在这里，是吧？”

　　顾知南还没有说几个字就被打断了，他奇怪的看着侃侃而谈的尚勇，等他闭嘴自己再开口。

　　“其实我是在。”

　　只是这几个字刚说出来，就又被尚勇打断了，他一脸和善的样子，语速却飞快。

　　“你想说的是不是你在思考人生，在想着后面的路该怎么走，像你们这种年轻人，生在新时代，享受着这飞速发展的科技，人变得懒散很正常，更何况是在京都这种压力山大得城市，不奋斗就会被淘汰的，这也是你在公园发呆的主要原因吧？觉得竞争不过其他人？”

　　“？？？”

　　顾知南微张着嘴：“你什么都知道还要问我？”

　　“肯定的，你肯定是想要这么回答的，那我想说的就是，你还年轻，时间不应该浪费在这，你看啊，一年又快过去了，你却还在这浪费时间，不去上班，这样是不好的，年年春节，年年如此的话，后面就没有时间享受生活了。”

　　被迫被采访的顾知南皱着眉头，大为震惊，而扛着摄影机的大哥和身边拿着笔记本的记录员大哥则是额头有些黑线，这家伙又来了！

　　华央个个都是人生导师？！

　　对对对你说的都对硬生生被顾知南卡在喉咙，他确认尚勇说完了才慢慢开口。

　　“我想你对年轻人有什么误解，你为什么那么肯定我就是在消磨时间，我不是在享受时间呢？”

　　“肯定的，你们年轻人都是喜欢这一套说辞的，可是不奋斗哪来的享受呢？”

　　“奋斗干嘛？”

　　“赚钱啊。”

　　“赚钱干嘛？”

　　“买房啊！”

　　“买房干嘛？”

　　“娶老婆啊！”

　　顾知南嘴角一抽，狠下心来，对线不能输！

　　“娶老婆干嘛？”

　　“享受生活啊，这是人生的必经过程啊，可是不奋斗怎么享受？”

　　尚勇也来劲了，真得好好说道说道这个年轻人，不能让他这么堕落下去了！

　　可顾知南嘴角一挑，语气奇怪，指了指自己现在的样子。

　　“那我现在是不是在享受生活？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　空气传来丝丝冷气，伴着寒凉的微风，尚勇三人沉默了。


----------------------------------------

第730章 ：3更

　　摆烂两个字在尚勇的嘴里欲言又止，可是他又好像说不出道理了……

　　看起来这个年轻人好像突然就在他眼里转变了人设，他看起来真就像是在享受生活？！

　　直接跳过所有阶级貌似会更快乐？！

　　可他是专业且受过训练的华央记者，绝不能说出这种话！

　　沉默了一阵，顾知南摆摆手，没怎么在意：“那我去奋斗了，加油！”

　　眼看着这个包裹严实的年轻人要走了，尚勇有些看着这个说他摆烂吧好像又嘴炮不过的他的年轻人。

　　“小兄弟，虽然你说的有些道理，但我觉得你还是要跟顾知南学习一下，顾知南认识吧？当代华国才子，一个小时前被评为华国优秀青年，我们都应该向他学习的。”

　　“？？？？”

　　啥？！

　　我？！

　　优秀青年？！

　　我绰？

　　顾知南一下子僵住了脚步，有些僵硬得回头，语气不敢相信，甚至墨镜也往下滑了一些，露出那双黑色眸子。

　　“顾知南？华国优秀青年？认真的？”

　　“对，看你的反应，你应该也是顾知南的粉丝之一吧？”尚勇有些笑意：“早些时候，华国教育部在顾知南微博解封的时候发布了消息，把他的《蜗牛》，《青花瓷》，《千百度》三首歌列入中学生和大学教材，这算是华语歌曲的首次破圈，而顾知南也被定义为今年的华国优秀青年。”

　　“……”

　　嘶～

　　我是个锤子我是！

　　顾知南倒吸一口冷气，优秀青年？！

　　我也配？！

　　我不配啊！

　　这波不是在捧杀？！

　　这以后要怎么摆烂？！

　　糊涂啊！！！

　　顾知南咳嗽了一声，尽量装作若无其事的样子。

　　“那个，刚才采访的对话你们应该不会要吧？”

　　刚才纯属摆烂，顾知南认为这三个人不会收录的，他们应该去找一些正能量的采访，可尚勇却摇摇头。

　　“要的，我们是华央的栏目，讲求实事求是，人生百态，每个人对待的方式都是不一样的，你的见解也一定程度的代表了一些年轻人的想法，也存在一定的道理，我们会在晚上七点半华央新闻结束后就上，到时候你可以看看的。”

　　“……”

　　我看个屁！

　　顾知南额头黑线飞速增长：“我觉得还是不好，还是全删了吧，就当我们从没遇见过。”

　　“？”

　　这一下子换尚勇用奇怪的眼神看着顾知南了，怎么一提到顾知南，这人就好像变了样子？

　　“我们是华央的栏目，不会恶意剪辑的，你放心。”

　　我好感动……

　　顾知南差点哭出声，他整理了一下自己的仪容仪表，本来想拿下墨镜，但想了想还是算了，要脸！

　　“那我觉得我们可以重新采访一个！”

　　“重新？”尚勇有些惊讶：“你是还有什么要补充的嘛？”

　　“是，也不是，我觉得我们重新来一次会更好！”

　　“哦，也不是不行。”尚勇笑笑，反正他们的素材也已经够了，一个路人采访两次倒是没试过！

　　摄影机重新打开，三个人看着一下子变得十分正式且正经得顾知南都有些不适应了，拿笔记本记录的男人更是眼神有些奇怪，刚才顾知南墨镜滑下来的时候，他就觉得奇怪了。

　　他在华央见过顾知南，虽然是路过，而且他还是顾知南的忠实粉丝之一！

　　“春节临近，小兄弟在公园发呆，是没有工作嘛？是在思考人生吗？还是在享受人生？”尚勇直接重新开团。

　　顾知南咳嗽一声，用自己最为磁性的声音开口：“我其实只是路过，我很快就要投入到春节前的艰苦奋斗工作中，你别说话，让我来。”

　　顾知南直接先手沉默了这个喜欢沉默别人的大叔。

　　“我认为我们华国年轻人需要艰苦奋斗，努力创造出属于自己的价值，人生在世，先苦后甜，奋斗后享受生活才是最舒适的。”

　　“可是。”

　　“可是什么，没有可是，我还觉得回家过年路上的期待感，充实感就是我们这一年来获得的最肯定的满足，而家里父母的等待就是我们最大的幸福，但要记住，有钱没钱，都要回家过年，回家永远是最美好的。”顾知南认认真真的说完，并且很满意。

　　原本记录的男人越看越觉得不对劲，他试探得问了一下：“那个，你好像顾知南。”

　　“？？？”

　　顾知南一下子差点没大跳出声喊出那一句你诽谤啊！

　　但表面还是保持着自己的淡定！

　　“不是！怎么可能！你看错了，顾知南在这干嘛？”

　　“哦，我就是觉得挺像的，你别介意。”

　　“不会不会！”

　　顾知南连忙摆手，继续咳嗽一声。

　　“好了结束了，可以关掉了，用这个！记得用这个！前面那个删掉啊！没啥问题我就先走了，加油，奋斗！年轻人就该先苦后甜！”

　　顾知南临走之前还做了一个加油的手势！

　　正能量满满！

　　但尚勇三个人就懵逼了，这特么直接变了人？！

　　“那个，不知道为什么，我真的觉得他挺像顾知南的。”

　　负责记录的男人小声说道，并且把刚才顾知南墨镜滑落的时候看到的样子说了一下。

　　“就感觉挺像的，可能是我看错了？”

　　尚勇和扛摄影机的人都愣了一下，两个人看看顾知南离去的方向，只剩下白雪。

　　“不可能吧，顾知南在京都也不可能在京都市郊啊，今天我们是特地跑这边来采访的。”

　　尚勇挠挠头，有些忍俊不禁。

　　“不过这年轻人确实有意思，两个采访完全不一样，像两个人格一样。”

　　说到这，他眼睛一亮，一拍手掌。

　　“可以把这两个采访都放上今晚的栏目！当代年轻人对待人生的两种态度，可以消极对待，也可以积极向上！”

　　“可是那年轻人不是让我们只用后面那一段嘛……”

　　“你懂啥，这个人很好的诠释了当代年轻人的两种现状，摆烂人生和积极人生！我们春节前夕栏目要的不就是这种人生百态？”

　　“……”

　　尚勇带着两个人返回车子回华央了，并且说服了两个人一起向栏目负责人请求用这两段采访作为今晚的主旋律！


----------------------------------------

第731章 ：4更

　　“散心回来了？”

　　卫康时看到顾知南回来，眼睛一亮，拉着他就进了工作车。

　　两个人都带着墨镜，看起来神秘的很，但上了车都不约而同的摘了下来，因为太昏暗了……

　　“来你看看，这几段取景，这个地方作为末尾的风景之一怎么样？稍加剪辑混合一下，绝对很好的！”

　　顾知南听着卫康时兴奋的声音有些无奈，却也认真的点点头。

　　“很好！”

　　这一声很好算是彻底结束了顾知南跟卫康时的取景日子。

　　而在回去恒球传媒的路上，顾知南也打开了围博，看到了华国教育部诶特自己的围博内容，顿时感觉脸有些热。

　　糊涂啊！

　　他何德何能！

　　一直往下面看去，看到了王语嫣和小房东诶特自己的微博，看到小房东回复王语嫣的一句“才不”引起那么多人留言评论和转发，顾知南自己也笑了。

　　一向在外面高冷的她也开始藏不住自己的傲娇了。

　　“华国优秀青年？！卧槽！”

　　文艺仔卫康时闲来没事也刷了一下微博，顿时就惊讶的合不上嘴，满脸震惊的看着身边的顾知南。

　　“知南！”

　　“淡定淡定，我们不能因为这么一点夸奖就失了心智，从容面对一切。”

　　用学会的新技能打断了卫康时准备开始的慷慨发言，顾知南摆摆手，显得无所谓。

　　“送我去戏曲协会吧，剧组也没我啥事了，我去跟几个老爷子吃顿饭，不然又要被指着脑袋念叨了……”

　　本来想着一个个去拜访的，没想到叶莱爷爷直接帮他凑了一桌，把杜光誉三位会长和刘念老爷子张丘老爷子都拉过去了！

　　“……”

　　被打断发言的卫康时总感觉心里被什么堵住了，过程中屡次想要发言都被打断了，这让他感觉更难受了！

　　华国优秀青年顾知南在晚上的时候如愿登上了新闻，出现在最后的播报里面，占用了一分钟的时间。

　　顾之陈茹相拥狂喜，一个个眼里全是骄傲，无数粉丝震动，欢呼不止，一个个眼里暂时藏起了杀气，短暂的为顾知南开心，毕竟一路过来，他们口头里面喊着刀直男，心里却都知道，恐怕顾知南的男粉丝要比女粉丝还要翻几倍不止！

　　如果真的在现实有机会刀直男，这些男粉丝肯定会犹豫的，犹豫是一刀直接干掉，还是多插几个洞！

　　这是一条满满正能量的播报，顾知南算是娱乐圈的人了，却被评为了优秀青年，这是官方给予的，不是什么资本炒作上去的！

　　在娱乐圈里面，他干净的没有一点点水分！

　　羡慕嫉妒已经不能形容娱乐圈里面得那些明星了，他们看着电视里面出现的照片，主持人的话语还有滚动的字幕，无不在宣誓着，这个年轻人走进了华国的视线，并且得到了认可！

　　戏曲协会，宜春楼。

　　叶莱老爷子特地在七点的时候打开了在包间的大电视，就为了看顾知南被播报，并为颇为自豪！

　　在包间里面的人还有诗词协会的杜光誉三个会长，刘念和张丘，恒球传媒孙正华老爷子都在，剩下的就是古月马良韩少兰以及负责儿童节目的两个导演，孟民和柳诚林也跟来了！

　　一直跟着顾知南过来的卫康时也在，但最让顾知南感到意外的是，孙元也来了，恒球传媒现任扛把子，他跟着孙正华一起过来，以及华国慈善总会的张国辉副会长，以及久违了的华国教育部酒友，洪安！

　　这一场叶莱老爷子为了跟顾知南说说话，实际上是替顾知南摆下的饭局，显得平常而又不平常，因为台上的每一个人都跟顾知南有过很深的交集！

　　但现在所有人都停止了交流，一个个看着屏幕，接近一分钟的播报，叶莱和刘念脸上都是充满了柔和笑意的，在场的人每一个基本都带着欣喜的笑意。

　　只有顾知南觉得稍微有那么一些些的尴尬！

　　“小顾啊，从我们在临城的第一次见面，我就觉得你小子是个大人才，看吧，这才多久，又进教材了！教育部可是想了许久才决定的！优秀青年，这可是华国的认可！”

　　洪安举着杯，要跟顾知南隔空碰杯，顾知南笑呵呵的意思了一下，不知道该说什么。

　　他受之有愧……

　　“华国慈善总会就不跟你整这些了，只能拍胸脯跟你保证，每一笔钱，我们都会下到实处，你可以不相信我们，但可以相信国家！”

　　华国慈善的张国辉也举杯，顾知南从去年到现在，捐献的钱财是一笔庞大的数目，但他从未在这个年轻人脸上看到过任何得惊讶。

　　也许就好像他自己说的话一样，靠自己的力量，给更多的人带去光！

　　接受着这些人一轮轮的敬酒，顾知南也没有推辞，直到电视里面播放完新闻，开始播放那个十分钟的春节前夕特别采访栏目，顾知南瞳孔一阵收缩，看着上面的标题，他张张嘴，不知道该说什么……

　　“春节有话说，当代年轻人摆烂人生和积极人生只在一念之间！”

　　“知南，这上面的人，好像是你？！”

　　就在顾知南企图假装上厕所拿过遥控器把电视关掉的时候，卫康时有些不确定的开口了。

　　随后他就确定了，因为电视里面那个被采访的人穿着就跟现在的顾知南一样，只是少了遮脸的三大件，外套也脱掉了！

　　卫康时一句话就把所有人的目光重新聚焦在电视上，短暂的两分钟过后，他们一个个眼神奇怪的看着顾知南，表情各异。

　　不止是顾知南现在这一边，也有许多网友是看完新闻后却还没有转台的，只是原本视线已经不聚焦于电视的他们被一句奋斗干嘛重新拉回了电视上！

　　尚勇是出了名的沉默和打断大师，他采访的许多人都被他沉默过，但他们今天看到了反击？！

　　一句“奋斗干嘛”开始，到最后的一句“我现在是不是在享受生活”彻底把众多还在观看节目的网友群众们逗乐了！

　　特别是一些一直了解情况网友，都知道尚勇这个人是著名的沉默大师，但现在他竟然被反沉默了！

　　可就当他们认为这就是所谓的摆烂人生的时候，画面一转，还是那个年轻人，还是一样的背景，他却显得一本正经起来了！

　　完全不一样的对话，直接打断尚勇的施法，他完美的诠释了什么叫一个奋进的年轻人，字字句句都透露着他要艰苦奋斗的决定？！

　　这跟刚才那个摆烂人生的采访是同一个人？！

　　网友群众们显然没有想到这一个春节前夕栏目会采访出这样的对话！

　　所有人都笑麻了，但随着后面顾知南走之前的被问到得那一句“你好像顾知南”直接让所有在看节目的网友们眼睛一亮！

　　被这么一提醒，他们对比了一下身型，然后更觉得奇怪了，这个人真的很像优秀青年顾知南！

　　就算他把脸都遮住了，但全华国那么多观众，总比三个人观察的要仔细！

　　因为这一句话和这一段对话，就好像最开始顾知南在老家接受得采访一样，许许多多的网友在栏目结束后直接在网上找到重播，并且反复观看！

　　随后网友们更觉得像了！

　　这说话的语气和身形简直八九不离十好吧！

　　而打响最后一枪的还是卫康时的剧组团队！

　　他的剧组有人发帖子，直接贴上了热搜的标题，表示顾知南今天就是穿的这一身行头，并且时间和地点都符合，他敢百分百确定栏目怼的尚勇沉默的摆烂年轻人就是顾知南！

　　被这么一确定下来，原本在今天被点名的华国优秀青年顾知南在晚上的时候热度就更离谱了！


----------------------------------------

第732章 ：5更

　　在栏目上的两段采访被剪辑成短视频和表情包，配上他在采访上说的各种话，最后在配上尚勇三个人的沉默，顾知南在围博原本的热度直接翻了一倍！

　　尚勇三个人也是直接傻眼了，真的是顾知南！？

　　难怪他听到自己被评为华国优秀青年后直接态度180度转变，还要求重新采访一次，之后便是正能量满满！

　　好搞啊！

　　顾知南的围博直接成为了各种斗图大赛，谁都想不到这个比被评为华国优秀青年时愣是不出声却接受了一个华央栏目的采访！

　　“奋斗干嘛？(JPG)”

　　“包那么严实？土匪？昂？还不是被认出来了？你化成灰都有人认识你！(笑哭)”

　　“娶老婆干嘛？！直男你是真敢说啊！(诶特夏安歌！)”

　　“当代年轻人的摆烂人生！直男很好的诠释了出来，不愧是华国优秀青年！”

　　“前面正常发挥，后面纯属怕被发现企图挽救，还得是你！”

　　“请问这是街头摆烂人生年轻人的围博嘛，来参观一下！”

　　“hhh笑死我了白天优秀青年晚上就摆烂人生，直男是真特么戏剧啊！”

　　“你看我现在是不是在享受生活？(JPG)”

　　纸终究还是包不住火，但顾知南没想到卧底是卫康时的剧组人员，要不是他们在围博发帖子，我包的那么严实，现场都没人认出来，绝对就不会有人认出来了！

　　顾知南知晓了围博上的昏天黑地，哀怨的看了一眼卫康时，他好像察觉到顾知南的眼神，咳嗽一声假装没看见。

　　刘念等人也忍俊不禁，显然没想到顾知南这都能被华央栏目采访到，这不是天生适合在华央工作！？

　　要是没有这个优秀青年，这就是一个普通的采访，但有了之后，现在的标题就越来越离谱了。

　　甚至有一些媒体开始为了热度不要下限了，在今晚的采访栏目杀出重围。

　　<震惊！华国优秀青年竟是这样的人？！>

　　<解析！华国优秀青年是否德不配位？是否虚假夸大？！>

　　<这样真的好嘛？华国优秀青年传播消极人生情绪？！>

　　<以摆烂人生观成为华国优秀青年？！>

　　媒体就是这样，但顾知南也知道能在那么短的时间内准确抓到这些反向情绪报道，是出自谁的手笔，估计他们等这个机会等了很久了！

　　不同以前，顾知南可以以一句你说的都对完成一切绝杀，他现在真的被束缚了，即便他自己是不畏惧的，但也总归想着自然娱乐，这也是他后面发现自己被捧上那么一个优秀青年的位置后想要第二次采访的原因！

　　热度还在，他所做的一切都会被说成各种版本，自媒体，营销号，黑子们的传播，网络本身便是一把双刃剑！

　　顾知南眼神有些冷，舆论发酵的速度有些快，像是有人在故意引导一样！

　　他确实不在乎这个什么优秀青年，有跟没有跟他后面的生活完全没有半点关系，更别提现在因为这个优秀青年莫名其妙上了热搜，还在一个采访中二次登顶了！

　　而且这些标题出来，原本都在调侃的网友们一下子就被引导演变成了互相对线的场面，支持顾知南的粉丝们跟那些不良媒体和黑子直接刚了起来！

　　“德不配位？！我直接笑出声，不要命的连华国官方都敢内涵了，君子德为玉可是官方说的！”

　　“敢做不能说？摆烂人生？这不是传播消极情绪？”

　　“人家栏目都说了，这本身就是两种不一样的人生态度！你敢说你没有过这种情绪是吧？高尚到发光？自律人生从我做起？我看了一下主页竟是今天又躺一天？”

　　“一个个的都是正面人物是吧？努力向上刷围博？”

　　“这就是传播不奋斗不努力的思想，年轻人有了这种思想还得了？”

　　“恕我直言，我只觉得直男真实，咋了？疯狂给资本打工就是积极向上呗？”

　　“我看了你的主页，你就是大资本本人吧？两千不包吃住，还说当代年轻人不能吃苦？学了技术哪里都能活？”

　　“对对对，德不配位，但不好意思，优秀青年是华国官方给的，大黑子们去刚官方啊！”

　　“还有这些狗媒体的官博，直接硬刚官方，让他们把直男多大优秀青年摘了呗！搁着阴阳怪气啥呢？”

　　短短的时间内，围博上上演各种大戏，甚至演变出了请求华国教育部，华国日报，华央新闻等多个华国官方多颁布几个华国优秀青年的戏码！

　　而这一切都来源于一个被疯狂顶上去的热搜帖子！

　　<华国优秀青年不应该只用几首歌来评定！>

　　这个帖子从开始到结束，全篇抹去了顾知南在过去一年里面在华国所做的贡献，抹去了他替华央制作的节目功劳！

　　通篇在强调他自出现在华国娱乐圈里面，以及他的仙剑系列小说，任何所参与制作的一切盈利行为，他能从中获取的金钱利益是巨大的！

　　并且开始通过与一些娱乐圈明星的对比，强调且暗示了顾知南从未公开或者从未有过任何的消息宣称他捐献或者参与过哪怕一丁点的公益慈善！

　　到最后甚至直接罗列出了一些明星们做公益，捐献基金以及深入贫困山区做慈善的事迹，并且挂出高清视频的链接！

　　最后再来衬托“一毛不拔”的顾知南！

　　这在围博上形成了强烈的反比，甚至还让一些顾知南的粉丝们陷入了短暂的沉默！

　　以至于在这一则帖子被热度顶上热搜榜之后，不仅是明星，网红大V，一些娱乐官博更是直接跟着迅速发声，一时间把顾知南推上了新的风口浪尖！

　　某网红：“华国优秀青年这一个称号应该是神圣的！而不是光靠两首歌就能获取的！”

　　真实自媒体：“是否挣得盆满钵满却一毛不拔？！我们要求顾知南出来给一个说法！”

　　某知名小鲜肉：“强烈要求华国官方收回顾知南的优秀青年称号！”

　　萧景琰：“才华不代表一切，虽然我不出名，但我一直都跟粉丝教导，要热衷于公益事件，所以我每年都会花时间去做公益，并且传播爱心。”

　　导演路高驰：“一年好几部高票房电影，看破不说破！”

　　越玟：“知人知面不知心，可惜人言微轻，娱乐圈模范情侣呢！”

　　童格格：“0元慈善大才子，是否是我粉错了偶像？作为过气明星一年我也会捐献两所学校啊！”

　　王朝娱乐，恒球传媒这两家公司的艺人们，大多数处在观望状态，甚至蹭热度也不会明面上站立场。

　　只有你罗二哥和任蓉以及奔跑吧的成员们疯狂召集粉丝对抗，坚定的站在顾知南这一边！

　　罗峰：“网络不是法外之地，污蔑一样要坐牢！”

　　任蓉：“什么样的恶臭心理才会演变出这样的思想？！”


----------------------------------------

第733章 ：6更

　　从一个普通的春节前夕采访栏目，一个本来比较普遍的人生态度，就因为一个优秀青年的加持下，让这个事件变成了可操作性的隐患，并且被无限放大！

　　随着不断下场的明星增多和媒体发声，事件走向突然就变了，变成了顾知南从未做过任何公益事件，虚假爱国的才子！

　　跟顾知南明里暗里作对的人纷纷站出来阴阳怪气，甚至还有些人直接要求顾知南发微博自愿放弃华国优秀青年这个称号，他们仿佛一瞬间站在网络道德的制高点，毫无底线的发表着自己的言论！

　　顾知南的围博舆论呈现彻底的两极分化，那些坚信顾知南的粉丝们此刻展现了十分顽强的意志力，而也有些粉丝被打上了沉默技能。

　　顾知南自然也目睹着这一切，事情发展的速度超乎想象，他还是小看了这些人见缝插针的能力！

　　宜春楼的茶室，宁静优雅，但室内的人大半都义愤填膺，马良，韩少兰，古月等人脸上的表情都不太好，他们纷纷看向坐在自己位置上一脸淡定的顾知南。

　　“知南，别放在心上，心里肮脏的人见不得光，总会现形的！”

　　韩少兰以为顾知南是在思考怎么解决，不由得出声安慰道，但顾知南只是笑笑。

　　“不是什么大不了的事，我压根没放在心上，反正这点热度对我来说已经习惯了。”

　　他耸耸肩膀：“再正面的明星也会有反面报道的，伟人都有黑点，何况是我们？”

　　“你倒是看得开？”华国慈善总会的张国辉摇摇头，有些无奈：“华国的这些网络环境啊，是该整顿了，太乱了，一点事情就会引发一个大效应。”

　　孙正华挑眉，眼神也有些笑意：“华国就这网络环境，知南实际还是属于华国娱乐圈的人，娱乐圈嘛，见不得别人好的人背地里可太多了！我们恒球传媒的怕是也有不少人。”

　　“爸，好歹给公司留点面子啊……”孙元小声劝道，却没想差点挨了孙正华一拐杖，他瞪眼道：“敢作敢当！恒球的歪风邪气也该整整了，你数一下有几个跟着起哄的，不行全他娘的解约了！眼不见心不烦！”

　　“……”

　　老爷子骂骂咧咧，众人面面相觑，只有孙元缩着脖子不敢吭声，但心里也有了一个数，老爷子这是在给他和顾知南一个机会，上一次他认为可以拿捏一下顾知南，结果翻车了，一直到现在这小子都防着恒球一手，现在恒球这些跟着起哄站队蹭热度的艺人们，平时可能就算了，但老爷子发话了，只能再次表明他的态度……

　　顾知南自然知道孙老爷子的意思，他咧咧嘴笑道：“这真的没什么的，假的成不了真的，今天得知优秀青年这个事情，我就感觉会发生点什么，但我确实没想到这能上到慈善和公益，我还是小看了这些人。”

　　“哈哈哈，我就知道你小子对我口味！真性情，还真怪不了你，想抹黑你的人总会有地方下手的！”孙正华拄着拐杖，敲的地面咔咔响。

　　顾知南摸摸鼻子没回应，他自然也知道，本身一个采访罢了，只是有心的人放大之后再在放大的问题里面找出了无限的漏洞，照着这个优秀青年的热度进行捧杀！

　　自然娱乐早就准备好了，顾枳久就等着顾知南的命令，这些个人一时半会停不下来，不如让他们多蹦跶蹦跶。

　　“都是一些博取热度的人罢了，引导群众舆论这一点也是常用手段了。”张丘摸摸胡子，笑笑：“折腾不了多久的。”

　　“没点态度？”刘念看向一直摸着下巴思考的张国辉：“这不是在打华国慈善总会的脸？”

　　“是不是还要我诗词协会的名誉副会长发博求公开？”杜光誉吹胡子瞪眼道。

　　“哪能啊，我就是想再看看，有多少牛马嚷嚷着自己多么伟大的，慈善和公益啊，说起来就靠一张嘴，是很简单，我看着这些视频就想笑。”

　　张国辉哈哈大笑，看到顾知南完全不着急，他也存了一个心思，这样的年轻人到现在都没有要求华国慈善总会，但他们不能让人家寒了心。

　　让子弹再飞一会罢了！

　　洪安喝了一杯茶，有些笑意：“这就是为什么就算教育再怎么进步，都抵不过人心会变，现在的人啊，利益两个字悬在头顶，乌烟瘴气了。”

　　晚上九点半，事情由一个普通的两面采访却被升级到德不配位的优秀青年事件上已经过去了两个小时。

　　网上的争吵越发激烈，但顾知南始终没有出声，就连夏安歌的微博也被无故爆破，粉丝们又气又急，一个个顽强的对线喷子，他们不相信这一对被称为娱乐圈清流的情侣会因为一个慈善公益就掉了人设！

　　湘南市的酒店里，夏安歌坐在沙发上撑着下巴轻咬嘴唇，王语嫣则是显得有些着急，一直在沙发边上走来走去的，她们都在为这个突发的事件感到着急，只是方式不一样。

　　“顾知南怎么也不回应一下啊！都快被骂成狗了！不行，我要上去召集我的粉丝帮他！”

　　王语嫣一屁股坐在沙发上就要拿出自己的手机，却被自己的经纪人丁兰拉住了，丁兰表情也有些无奈：“我的大小姐，之前不是说好听安歌的，不参与嘛！”

　　“可是！”王语嫣一下子把手机拍在沙发上，眼睛看着夏安歌，不知道她为什么还能那么淡定：“安歌，就真的一个围博也不发？就看着？没人规定一定要做慈善的啊！”

　　“没看着呀，只是我们帮不了忙，还有你忘了他的电影都会默认分一部分票房给华国慈善总会了嘛，其实他的仙剑和歌曲也是，他给华央和戏曲协会写的歌和节目都是0收益，《青花瓷》和《少年华国说》这些歌曲他只拿了华央给的奖金，免费渠道的收益一样分出去了，他跟王朗合作的共享计划也分出去了一部分，这件事其实不用我们添乱的。”

　　夏安歌很耐心的跟王语嫣解释，只是笑容有些牵强，她自然不想就这么看着，但她也不想添乱。

　　在场的人阮英和程梦莹表现的都比较淡定，但是王语嫣还有她身边的经纪人丁兰和助理就瞬间震惊了，王语嫣突然想到之前《神话》的时候是有说过顾知南会把一部分收益捐献，但没想到的是他每一部都捐献了？！

　　还有华央，戏曲协会还有现在如日中天的王大少洗脱纨绔少爷名号的共享计划也有顾知南的影子！？

　　“真的？”王语嫣冷静了下来，表情缓和，只是对于夏安歌一直那么淡定的样子有些奇怪：“你就那么相信他？”

　　“嗯。”夏安歌看着手机里面的头像，看了许久，最终还是没有去联系，反而看着另外两个头像，一个回复了，一个至今没有回复，她心里有些思绪飘过，随后看看王语嫣，有些温柔笑意：“再等一下吧。”

　　“不用等啦！我姐和王大少发声了！”程梦莹的声音突然在一边响起，带着兴奋：“反攻的号角正式打响啦！”


----------------------------------------

第734章 ：7更

　　夏安歌眼睛一亮，再看看手机里面那个没有回复自己任何信息的头像，嘴角有些笑意。

　　晚上九点四十分，顾知南所在中文网直接发布长文，并且诶特了华国慈善总会的官方围博！

　　由程梦溪编辑的长文直接公开了顾知南和中文网还有出版社以及和华国慈善总会签下的销售额捐献合同！

　　上面字字句句，白纸黑字都说明了顾知南自愿放弃《仙剑》系列自身百分之20实体书销售额捐献给华国慈善总会用于慈善公益！

　　而程梦溪最后的一段话更像是在隔空问话华国慈善总会一样。

　　“曾经你们这样问过一个男人，问他，以你莹虫之光，能照亮世间所有的不美好吗，他们会在乎你的付出吗？或者说，有多少人会在乎你的付出？

　　那么现在我来问一句，他当初是怎么回答的？”

　　这一个帖子就好像深水炸弹一样，直接在晚上的时候炸开了花！

　　难顶了一晚上，还没等顾知南的粉丝们开心呢，更开心的就来了！

　　中文网的这个帖子才刚发上去没多久就被王朗王大少转发了，这个华国曾经无比狂傲的大少带着无比愤怒的心情诶特了华国慈善总会并且自己发博，上面的内容也很简单，一样是合同，是今年崛起的一个共享计划，现在正在逐渐席卷全华国，但上面一样是百分之20的捐献合同条款！

　　“本来正好好处理着几个亿的小生意，但安歌的一个信息让我无比愤怒！

　　华国共享计划，顾知南为本人合伙人，他自愿让出百分之20的纯利润捐献给华国慈善总会，我就是想看看有多少牛马无底线的抹黑，泼脏水！华国优秀青年，顾知南不配？谁配？站出来一起认识一下？

　　以你萤虫之光能照亮世间一切不美好吗，我也想听听华国慈善总会的回答！”

　　王朗等了一晚上，终于在程梦溪发飙的时候跟着发飙了，要不是给兄弟老婆面子，他真的忍不了那么久，原本在忙着处理亿达的事情，收到夏安歌的信息，王朗上去围博看见之后就直接炸毛了，直接回去把当初跟顾知南签订的合同翻找了出来，就等着这些牛马蹦跶！

　　连续两个重量围博的帖子之后，网友们绷不住了，顾知南的粉丝们直接化身网络杀神，仿佛得到了勇气BUFF的加持，一些原本被沉默的粉丝们也一瞬间就被解除了沉默，操起键盘就是冲锋！

　　顾知南显然没有想到程梦溪和王朗会突然出手，他原本想的只是让自然娱乐整理一下数据公布出去就好，这种抹黑他压根没当一回事，你可以说我摆烂，但你要说我没有慈善，那就不好意思了！

　　自然娱乐在后面的十分钟内只能紧跟着中文网和王朗的围博脚步，跟着发博，内容很简单，罗列了自然娱乐一整年以来的盈利电影和歌曲数据，每一个上面都是白纸黑字的捐献百分之20利益的条款！华国慈善总会的印章和代表人签名清晰的仿佛要印入每个人的脑子里面！

　　然后又是隔空诶特华国慈善总会，相比于前面两个帖子的长文，自然娱乐只有寥寥几个字。

　　“有没有辜负我家的慈善家老板？！”

　　又是一记重磅炸弹！

　　所有人都意识到顾知南开始打反击了，那些开始跟着起哄的明星和网红大V们还有媒体们都有些咋舌，百分之20的销售额啊！还是每一个都签订了！如果这是真的，那顾知南的捐献结果将会是日积月累的豪华！

　　但华国慈善总会还没有任何的反应，他们依旧抱着一线希望！

　　那就是跟众多不相信的黑子们开始怀疑真实性！

　　“这不会是假的吧？每一个都捐献百分之20？！”

　　“没有官方证实，这肯定不是真的！到这地步了还敢造假！”

　　“你们是真特么的NT！人家诶特了华国慈善总会了！”

　　“笑死我了，华国慈善总会陪直男造假啊！？”

　　“真的收钱无底线我算是见识到了！”

　　“出来洗地啦！华国慈善总会都下场了！这不得把泼出去的黑水全嗦走？！”

　　网友们各执一见，纷纷跑到华国慈善总会求证实，他们也知道只要华国慈善总会没有证实，那就真的打服不了这些黑子们！

　　晚上十点出头，所有人期盼的结果终于出来了，只是这一次的结果不仅仅是来自华国慈善总会的，还有华央的官博也跟着一起更新了！

　　当网友们看完之后，那些从一开始就相信顾知南的人瞬间感觉浑身的血液都在沸腾，而那些一开始被打沉默标签的网友们更是觉得脸颊一片片的火热，因为他们刚开始选择了沉默，选择了边缘化！

　　而现在他们看到了什么，他们看到了华央亲自下场为顾知南发声！

　　从《青花瓷》节目开始到《青花瓷》歌曲，再到后面的《华国宝藏》，《典籍里的华国》，宣传曲《少年华国说》，最后新增到两首不方便公开的歌曲，顾知南同志从未主动向华央索要过一分钱的报酬，所有节目和歌曲皆为顾知南自愿贡献给华国，贡献给华央！

　　就连唯一获利的歌曲免费渠道他也还是一样捐献了百分之20的利润给华国慈善总会！

　　华央后面便是戏曲协会的下场，直接宣布顾知南为戏曲协会创作的所有歌曲也全部都是免费的，收益全部均分给戏曲协会成立基金和捐献给了华国慈善总会！

　　而华央和戏曲协会最后也跟程梦溪和王朗一样，问了华国慈善总会一句，顾知南回答了什么！他配不配这个华国优秀青年的称号！

　　华国慈善总会终于如所有人的愿下场，围博洋洋洒洒的长文，挂上了满满的图片，每一张都是他们与顾知南的自然娱乐或者与顾知南最早开始签订的捐献合同，除了遮掩了一些重要的信息，剩下的一览无遗，最显眼就是那百分之20的利润，无条件捐献！

　　所有人，媒体，明星，网红，全部人都面露震惊，他们看着华国慈善总会最后的一段话，表情仿佛戛然而止！

　　随之而来的便是各种表情，狂喜，呆愕，吃惊到说不出话，还有一些瞬间一股子凉气直冲天灵盖的！

　　“顾知南同志与华国慈善总会已经不能说是捐献了，反而更像是一种合作关系，我们合作的金额单位从百万到千万再到现在的亿为单位，并且准备从个位数变成两位数，这期间的过程并不漫长，寥寥一年半而已。

　　千金散尽还复来，这大概就是顾知南同志最崇高的意志。

　　对于网络上突然出现的恶意抹黑，我们觉得这是对于一个默默无闻的英雄最大的侮辱，顾知南同志从未想过有一天他的所作所为要被我们公之于众，我们也很好的做到了隐藏，可总有人希望用自己的埋藏在黑暗的心来污染一颗充满光芒的心脏。

　　曾经我们这样问过一个人，而今天我们被反问了，这句话是以你莹虫之光，能照亮世间所有的不美好吗？

　　然后我们得到了一个十分惊讶的回答，“被光照到的会吧。”

　　这是一句平淡而又不平淡的话，它使我们心中充满了光，所以我们一直记到现在，也在今天说给全华国的年轻人听。

　　我们今晚也看到了很多人的慈善过程，也会抱着严肃的态度一一核实，网络是自由的，却也不是随意发挥的，望华国同僚能加重网络环境的净化。

　　华国优秀青年，一个称号而已，全华国的青少年都可以担任，萤火之光汇聚便是熊熊炬火！

　　另，经过我们严肃且认真的讨论上交报告，现诚挚且认真的宣布顾知南担任华国慈善总会新的形象大使！

　　华国慈善总会宣！”

　　华国慈善总会直接单独诶特了顾知南的围博，也让所有人见识到了什么叫做霸气！

　　新的形象大使啊！

　　顾知南瞬间就完成了转变，并且整个人散发着惊人的金色光芒，直接闪瞎了所有人的目光！

　　但也有一些人惊慌失措，慌忙开始清空微博的所有内容，媒体，明星，网红大V，他们只是收钱办事或者纯属眼红的，可现在这个铁板依旧硬的他们头皮发麻！

　　所有的黑子瞬间就好像退散了，还有一些嘴硬的被怼的体无完肤，顾知南的铁杆刀粉们拎着刀口都砍折口的大刀守在顾知南的围博下面嚷嚷。

　　王大少更是直接开口：“别装深沉了！你特么在京都也不出声，仙剑不更，三世情缘我倒要看看你怎么刀！发地址，我代广大书友现在就过去问候一下你！”

　　“老公！我就问一句！你自然娱乐的股份是不是也分了百分之20给华国慈善总会？！”

　　“弱弱的问一句，你能不能把安歌老婆也分百分之20？我就亲一口！”

　　“你特么丧心病狂啊狗东西！但我很赞同！”

　　“你是真滴猛啊！无名英雄？亿为单位？”

　　“准备变成两位数了啊！亿为单位！两位数！这特么得多少所学校啊！我不懂，同为粉丝能不能帮我算一下？（诶特童格格）”

　　“叼毛！出来装比了！路都给你清空了！”

　　“老子砍了一晚上都想不通，你小子除了鸽子这一个大罪，还能有什么罪名！”

　　“出来啊！采访不是很牛比吗？怎么一晚上了都不出个声，还好老子坚定相信你，键盘都打冒火了！这不得加更个几十章大家开心一下？”

　　“出来啊！出来装比啊！装什么深沉，非要老子发黑丝是吧？”

　　网友们在顾知南微博底下无比闹腾，等待着这个叼毛说一下感想，从白天的优秀青年到晚上的被故意抹黑再到华国慈善总会直接宣布其成为新的形象大使，顾知南堪比过山车，可这个过山车的主人公却是从头到尾也不露面是几个意思啊！

　　网友们一直闹腾到晚上十一点多，本来以为顾知南会一直装死下去了，毕竟从最开始的被抹黑他都没有出来，现在更不会出来了，可他却突然发了围博，只是看完了围博内容，每个人都气的胸膛起伏不断，甚至有的舍友直接倒在地上抽搐起来，剩下大部分就是想握着刀剑去把这个鸟人宰了！

　　社会你王大少也不例外，直接在房间墙上一抓，酒仙剑出现在手里，杀气腾腾的就往车库去了！

　　“为报答广大粉丝们，以及荣获华国慈善总会的形象大使，我做出了一个十分重要的决定！

　　那就是年初一的《唐人街探案》首映的预售票明天就会开卖了！

　　半价！半价！只卖半价！只此一天！错过一次遗憾终生！买不了吃亏买不了上当！

　　别问！问就是需要冲华国慈善总会的业绩！

　　另外，明天继续鸽子一天么么哒！”


----------------------------------------

第735章 ：我想，你没睡

　　闹腾了一晚上，总归是结束了，围博官方下场，把最开始造谣的几个营销号和媒体号的官博全部直接封禁！

　　不下数十位一二线明星连夜清空全部围博，哪怕是一条私信都不落下，而围博和短视频网站关于顾知南最开始的造谣视频也全部消失的一干二净，只剩下最开始拿来调侃顾知南两种采访态度的视频还留着。

　　网友们喜大普奔，在期待着王大少能去把顾知南刀了的同时去那一些最开始跟风阴阳怪气的明星和网红大V的围博下疯狂嘲讽。

　　这些人是最尴尬的，钱没收到多少，只是跟着跟风拱火，清空微博显得太过于做贼心虚，但是不清空的话又顶不住被这些网友们的疯狂问候。

　　“来说说，做了多少慈善，几个团队跟着拍的？”

　　“经得起查嘛？华国慈善总会要抽查作业本了喔？”

　　“几栋学校啊，有没有亿为单位啊？”

　　群众们的吃瓜力量和嘲讽力量永远是最强大的，这些被嘲讽的明星和网红大V一个个都咬着牙不敢吭声，最终终于遭受不住，把围博开了仅关注且有粉丝值才能评论的，但这也遭不住一些本身粉转路人然后迅速转黑的人在底下说着自己粉错人的话语！

　　一个采访视频两个人生态度，网友们本来已经沉浸的时候，华国日报又发了微博，表示顾知南这样的人生态度其实是最符合当下年轻人的生活观的，我们讲求的是真实，而不是虚假作态。

　　而顾知南的两种生活态度，第一种在很大程度上表达了当下年轻人的生活态度，年轻人看待世界的观点一直在进步，享受生活才能努力生活，而第二种的采访态度也是年轻人的生活态度，他们也积极向上，为了自己的人生努力着，两种生活态度混合在一起，人生才能过的有滋有味。

　　而且华国日报还暗示了会督促围博官方和一些短视频软件做好网络肃清的行为，网络不是法外之地，造谣一样要完！

　　但让网友们感到最惊喜的是，华国日报在最后的时候祝贺了顾知南成为华国慈善总会的新形象大使，并且称之为当之无愧，这算是最强硬的官方后台了，底下原本还有一些顽强嘴硬的老鼠彻底消失的无影无踪！

　　“联合了这么多家娱乐公司都没能在他身上留下一点污点！”

　　陈妄之狠狠一巴掌拍在桌子上，声音很响，但空间依旧寂静。

　　“合作的几个媒体官号被暂时封禁了，现在要我们弥补损失，还有公司旗下的艺人，合作的几个娱乐公司的艺人，为了紧急避险有好多个都清空了围博，关闭了私信，估计暂时不会在围博活跃了，那些个网红也一样，坏一点的直接媒体号都没了，官方下场了......”

　　“现在华国的娱乐公司也都在观望，这一次过后，顾知南怕是会成为他们跪舔的对象，人前一套背后一套。”

　　一个中年经理汇报着今晚的情况，他们与之合作的娱乐公司不在少数，看顾知南眼红的公司也不在少数，但还是没有取到好结果！

　　对于这个突然出现并打乱华国娱乐圈的男人，曾经的娱乐圈想集体把他排挤出去，但他展现的才华让王朝娱乐和恒球传媒做了反骨仔，力保下来，而现在华国的大部分娱乐公司想的竟然开始跟王朝娱乐和恒球传媒一样了，没办法，明眼人都能看得到，这两家公司一年以来从顾知南身上获得的利益太多了！

　　他们倒是想整垮顾知南，让娱乐圈恢复以前的平静，谁都不想被死死压在头上，而且还是一个人！

　　但这个狗东西做的太隐蔽了，以亿为单位的捐款！

　　一年半的时间，他是大善人转世？！

　　蒋延始终站在落地窗前，看着进入后半夜的杭城夜景，身后满满的都是华国星娱乐的人，但一个个脸上的表情都不太好。

　　他们也不想一直跟顾知南作对，但现在已经没有办法了，求和？

　　他们试过了。

　　顾知南的自然娱乐甚至没有让他们进门！

　　童格格与顾知南的关系本身便是不可修复的，蒋延前些日让旗下的经理带着诚意去求和也是试探一下顾知南的底线，但处在市郊的自然娱乐直接不接见。

　　三个经理直接吃了闭门羹，灰溜溜的回了公司。

　　而现如今的贺岁档《唐探》，轮到自然娱乐主导，顾知南直接断了华国星娱乐和华星传媒的影院合作，这强势的态度不止让华国星娱乐的蒋延等人很震惊，甚至王朝娱乐的王应盛和恒球传媒孙元都感受到了顾知南态度，硬的很！

　　他们旗下的影院负责人去找过自然娱乐，原本是想跟顾知南面谈，但顾知南甚至懒得理！

　　蒋延表情有些冷，那一个叫顾枳久的年轻人，还真是跟他的主子一样，都是硬骨头，他们影院的负责人全折在顾枳久身上了！

　　华国星娱乐和华星传媒旗下占据大股份和话事权的影院不在少数，在全华国也有上百家，几乎每一个主线城市都会有涉及到！

　　但最让蒋延感到不可思议的是，恒球传媒竟然会同意顾知南断掉那么多影院的做法！

　　蒋延只知道恒球传媒的新任话事人孙元在以前就展露出的姿态可不是那一种任由利益溜走的人，他也是一个吃人不吐骨头的狠茬子，笑面虎！

　　可现在他竟然会低头？！

　　“顾知南的自然娱乐声明了，华国星娱乐和华星传媒的影院一概不合作，想要合作，撇清楚关系，并且把《唐人街探案》作为主档期！这是要彻底跟我们站在对立面，这一次连演都不演了！”

　　身后的一个副总狠狠的说道。

　　“他凭什么？”

　　“就凭现在我们现在拿不下他。”蒋延转过身，声音很淡：“有多少影院要跟我们撇清合作关系？”

　　“除去我们自己占据主股份的影院，目前为止已经不下三十家了，他们甚至不去了解一下《唐探》的内容，就冲着顾知南的名字！”

　　“以前舔着脸预定公司即将上映的电影，现在全翻脸不认人了！甚至还有不少数愿意花大价钱把股份买回去！这不是彻底撇干净？怕是转身就投入王朝或者恒球的怀抱了！”

　　“表面上多为难多为难，说着这一次过后公司上映的电影绝对大力推送，都是一群白眼狼！”

　　“以后公司出品的电影，这些影院想要上映，可没那么容易拿下！”

　　底下人议论纷纷，蒋延脸色更沉了，失去《唐探》一部电影而已，正好空出档期放映他们自己的《唐人街》，但王朝娱乐和恒球传媒占主股的影院也有意无意的减少他们的档期给顾知南的《唐探》，这是打算硬捧到底了！

　　“《唐人街》宣传怎么样？”

　　“这些天一直在各大主城市宣传，效果不错，但今天顾知南一个华国优秀青年占据头条，早些时候这个小子还用他的微博趁着热度打广告，热搜直接出现了《唐人街探案》！”

　　他们气得很，这狗东西一直拿围博不当人，除了打广告鸟事不干！

　　而且每一次的效果都好到爆炸！

　　这比他们辛辛苦苦的一个个城市进行试映，宣传，拉人气要好的太多了！

　　顾知南从以前完全不低头到现在能跟他们掰手腕，让他们感到惊奇的同时也早就想着怎么把他搞垮，但这小子真的太稳了！

　　稳到他们头皮发麻！

　　“他损失了上百家影院，我们只是减少了一些电影档期，从票房压垮他，这段时间让旗下艺人老实点。”

　　蒋延轻轻拍了拍桌子，起身走掉了。

　　所有人面面相觑，他们很早就知道，华国官方貌似要开始娱乐圈下手整顿了。

　　深夜，京都宜春楼外面，婉拒了马良开车送自己回去的好意，顾知南拜别了叶莱爷爷，独自一个人走在飘雪的京都。

　　事情总归是得到了完美的解决，从开始顾知南就没有担心过，只是让子弹多飞一会他好下场打个广告顺便请个假。

　　现在看来效果还不错，热情的人民群众从来不会让顾知南失望，《唐探》短时间内热搜榜上有名，而且杭城的自然娱乐估计又能收一波刀片了。

　　真棒！

　　顾知南慢悠悠的走在路上，有些轻松，北方就是好，说下就下的雪和昼夜不停的寒风。

　　叮。

　　手机响起，顾知南从口袋里面拿出来，已经是深夜十二点多了，这时候能给自己发消息的估计只有那个憨憨，他们一天没有联系过，今晚的时候她也没有联系自己，但却自己去做傻事。

　　程梦溪和王朗，顾知南从王朗和杜小闫那里得知，都是小房东第一时间联系的，杜小闫原本在陪着程梦溪逛街，而王朗在处理着几个亿的小生意。

　　憨憨的很，其实根本不用他们出手，她着急，但不敢打扰自己，只能用自己的方式帮忙。

　　“我想，你没睡。”

　　只是一条简单的信息却让顾知南停下了脚步，他看了看路边，有适合停车的地方，顺手给王朗发了一个定位，便找了一个显眼的昏黄路灯。

　　“我想你，没睡。”

　　“......”

　　熟悉的省略号，顾知南已经能想到那一边呆愣的表情了。

　　夏安歌原本是侧躺在床上的，看到回复的信息小脸顿时有些惊喜，看清楚信息后更是喜悦溢于言表。

　　视频很快就接通了，是顾知南打过去的，小房东很少会主动打视频，只会时不时的发一两句信息，比如省略号。

　　“我，想房东大人没睡。”

　　“唔......”夏安歌开着温馨的床头灯，映衬着自己精致的脸蛋，此刻脸蛋有些微热，但在灯光下并没有被某个直男捕捉到。

　　“你在外面。”

　　“啊对，刚从宜春楼出来，今晚跟几个后台老爷子吃饭，让他们罩着我胡作非为。”顾知南点点头，这几个老爷子要真像爽文小说一样罩着他。

　　那他，嗯，也得嗝屁。

　　毕竟不现实，因为介里是华国啊！

　　“还在湘南？”

　　“对，明天下午会回海浦，我的新歌伴奏好了，是我在春晚要唱的。”夏安歌点点头，轻柔的声音总是能让顾知南不自觉放松身体，她抿了抿嘴唇：“事情都解决了嘛。”

　　“房东大人都帮我搬救兵了，能不解决？”顾知南扬起一抹灿烂的笑意，随手把散落在肩上的落雪散去，轻声道：“谢谢。”

　　“......”夏安歌张了张小嘴，耳垂渐渐染色，但她还是认真道：“你应该去谢程梦溪还有王朗。”

　　夏安歌知道自己帮不上忙，能做到的只是在程梦溪和王朗可能不知道的情况下，提醒一下他们，而她的通知也真的刚好提醒了这两个人。

　　程梦溪自始至终没有回复过夏安歌的信息，她们两个人都是高傲的人，程梦溪只会比夏安歌更加高傲。

　　“程梦溪没理我，王大少嘛，我现在就是在等他。”顾知南笑笑，有些惬意：“挺好的，不过以后着急的话是可以直接找我的，来自女朋友的关心问候我会很开心。”

　　夏安歌愣了一下，眸子里闪亮无比，轻轻点头：“哦。”

　　“自然娱乐年会要不要来吃饭？”

　　“是烧烤嘛？”

　　“哈哈哈。”

　　夏安歌下意识的就显得有些雀跃，但随后看着顾知南这个样子，不由得鼓着嘴生闷气。

　　顾知南也不想笑，但一下子就被房东大人的话逗乐了，因为不止是她，就连自然娱乐的人也是一样，他让顾枳久让自然娱乐的人投票去哪里开年会，没想到结果都是，去哪里无所谓，但要烧烤！

　　顾知南人都傻了，他承认他自己也想烧烤，但去年也是因为穷，所以才选择了烧烤，但今年嚣张一点啊！

　　沙县大酒店甚至高档一点的大排档也吃得起了啊！

　　顾知南不止一次问过这些人，确定要烧烤？

　　不考虑一下五星酒店享受享受？

　　但换来的结果还是一样，自然娱乐的年会宗旨就是烧烤霍（喝）啤酒！

　　顾知南懵了，什么时候自然娱乐的年会宗旨是他吗的烧烤喝啤酒了？！

　　直到他见到了某个不愿意透露姓名的肥仔飘然而过，顾知南才悄然握紧了拳头！

　　最终还是定下了年会，烧烤.....

　　顾知南有些无奈，地点也挺奇怪，在赖景明所谓梦开始的地方，老自然娱乐的破旧小楼。

　　不止顾知南自己不相信，他相信把这事情说给王应盛听，这老小子也会跳起来！

　　“什么！？让外人知道我们王朝娱乐在一个小破地方开露天年会还以为我们破产了呢！包五家五星酒店！不！十家！”

　　但他如果知道亿达富少也在年会中，估计就会来一句。

　　“哦，接地气啊，那没事了。”

　　顾知南自己笑了半天，发现那边冷着脸的样子，顿时一秒收回笑容，一本正经道：“真聪明，就是烧烤。”

　　“骗人。”

　　自然娱乐都这规模了，怎么可能还是烧烤，夏安歌自己都有些不相信。

　　“打个赌？要是烧烤的话，四个半条件减半？”

　　“不要。”夏安歌果断拒绝，顾知南老是想骗她的条件，她憨但她不傻，要真是烧烤过两天她也会知道的！

　　“见到你，我困了。”

　　“......”

　　顾知南沉默了一下，他什么时候还有催眠功能？！

　　“那晚安？我明天也回杭城了，京都没我啥事了。”

　　“唔....”夏安歌伸了个懒腰，顿时变成懒散仙女，手机在她手里被举的高高的，曲线包裹在毛绒睡衣里面，顾知南嘴角抽了一下。

　　唯一一个常用动作也被她学去了。

　　视线一阵倒转，顾知南重新看到了不一样的天花板，只听见一声软绵绵的声音传来。

　　“能不能给我讲一个故事，讲到王朗找到你。”

　　“这算是撒娇还是要求？”

　　“撒娇。”

　　“我拒绝，我已经变了，房东大人的撒娇对我没有任何杀伤力，你已经扼杀了一个童话大师。”顾知南义正严词。

　　“要求。”

　　“好的老板。”

　　安静的街边，半步行街，漫漫飘雪，顾知南迎着昏黄的路灯，轻声诉说着他自己魔改的童话故事，哄着另外一边美丽的公主，骑士总不会获得公主的怀抱，但光头可以。

　　呼吸声浅浅，顾知南轻轻呼出一口气化雾而去，紧了紧小房东给织的围巾，顾知南无声笑意浮现，最终轻轻留下一句，晚安。

　　王朗的兰博驱散了凌晨的安静，就在顾知南挂掉视频后没几分钟，他就呼啸而来，渐变蓝的大牛直接稳稳的停在路边。

　　“扰民罚单没少吃吧？”顾知南捏了捏眉间，在王朗下车的时候不由得抱怨道，但王朗没跟他搭话，而是打开了手机对准了顾知南，随后从车子后备箱拿出了他特地订制的酒仙剑，未开锋，并且藏着刀鞘，却精致无比。

　　顾知南嘴角抽了一下，有一种不好的预感，趁着王朗没注意一步退至路灯后面。

　　而王朗的手机上，一个名为畅音的短视频软件，上面深夜还在线着上百万的观众，一个个弹幕飞起，刀子无数，戾气大得很！

　　他们全都是仙剑的粉丝！

　　“今天给兄弟们直播砍直男了啊！他刀了几个角色今天就刀他几刀！记得别特么刷礼物，再富有我富？今天就帮兄弟们实现梦想！把王少威武打在公屏上就行！”

　　“跑了跑了！王少！直男跑了！”

　　王朗还没有装完逼，就看见大片弹幕飞起，他瞬间抬头看向正准备跑路的顾知南！

　　跑？

　　“站住！”

　　“告辞！”顾知南微微拱手，从此江湖陌路人，此生不回头。

　　站你妹的大西瓜！

　　顾知南扭头就跑，他就知道这时候给王朗知道他在京都准没好事！

　　“王少快追！”

　　“兄弟们这是京都那里？有无在京都在这附近的兄弟们！功成名就！万古英雄在此一举啊！”

　　“抓住这一次，立下誓言，以后断更便是逝去的梦！”

　　畅音上，王朗的直播间，弹幕狂刷，画面却有些抖，因为王朗在追人！

　　“直男你站住！给个面子让我捅一下！”

　　“捅你妹啊！神经病啊！大晚上的你特么黑社会吧？！”

　　京都深夜，宜春楼外行人街道，上演了一场追逐大戏，却最终以王少力竭倒地大喘气结束。

　　而他的直播间在线上百万人都吃到了顾知南的国际友好手势，顿时一个个牙齿都快咬碎了！

　　此生必诛顾直男响彻了整个直播间！


----------------------------------------

第736章 ：梦开始的地方

　　24日下午，腊月27，年味越渐浓。

　　自从那一天晚上，王朗意识到自己有可能正面刚不过顾知南，而且让他在自己上百万人的直播间好好的装了一个逼，书友们义愤填膺的同时又在疯狂嘲笑王朗！

　　而那一个直播在第二天的白天占榜了热搜！

　　现在全华国顾知南的刀友们都知道他们最大的催更头子王大少现实催更顾知南捅刀子结果被反捅！

　　他们觉得好没面子！

　　王朗自己也觉得自己好没面子，试图用钞能力掩盖的同时暗自发誓要好好锻炼身体迟早有一天踩着顾知南的头把这个比装回来！

　　而顾知南由于在王朗的直播间比了手势，导致他在围博上的此生必诛顾直男的群组在一个晚上的时间有多出来了几十个副群！

　　并且有组织有纪录，不允许重复添加！

　　里面的管理都是吃粮饷的，由王朗和乔峰还有几个富少每月联合发放！

　　这也导致了顾知南现在已经不能准确摸到敌人的信息了，就很烦！

　　自然娱乐最开始的小破楼，梦开始的地方，一辆大牛帅气的来了一个侧滑，然后稳稳停住。

　　驾驶位上的顾知南砸吧了一下嘴巴，有些理解为什么王朗宁愿扰民也要帅气了。

　　真特么的帅！

　　“稳吧，买一辆？你又不缺钱，共享计划的分成不是拨了两千万给你了？”

　　王朗嘿嘿笑道，共享计划原本顾知南的分成有过两个亿，但需要继续投资下去，所以王朗只分了两千万给顾知南，剩下的一股脑全当投资了，他本来以为顾知南会有意见，或者跟他深入讨论一下，但没想到想都没想就把卡号报上去了，一副你就是给我两百万我也笑嘻嘻的表情让他大为感动！

　　果然是好兄弟！

　　但他不知道顾知南心里想的是，这特么不是空手钓大鱼？！

　　别说两千万了，就是两百块劳资这个卡号也得给你！

　　“买得起嘛？”顾知南试探道，原本计划22号那一天就要回来杭城的，但王朗找上门了，闹腾了一晚，第二天说什么也要带顾知南去看看共享计划的生产工厂，对于顾知南这个甩手股东，王朗是没有一点怨念的，毕竟顾知南的主业又不是这个，而且在一些改进问题上，手底下的人每一次把计划表交给王朗，王朗都会发给顾知南，也能得到一些很好的见解。

　　王朗觉得顾知南很有市场观念，而顾知南则是认为还好上一世因为堵车的缘故几乎上班都在用共享单车，对于布局这些问题，完全就是经验之谈！

　　“两千万差不多了，高配新版的话，再添点。”王朗想了一下，如实回答。

　　“这车不好，只有两个座位，很影响我上秋名山搭妹子。”顾知南立马就下了车。

　　几千万买一辆车！？

　　买栋楼出租不香嘛！

　　王朗撇撇嘴，也跟着下了车，然后看着这附近的环境有些傻眼。

　　因为过年的原因，原本就处在杭城真正市郊的小破楼更显的荒凉了！

　　“这就是你说的五星级年会地点？梦开始的地方？”

　　王朗有些瞪大了眼睛不敢相信，指了指面前的三层小楼。

　　“这就是自然娱乐的前身？！距离现在的自然娱乐半个小时车程？这破楼？”

　　“对啊。”

　　顾知南不在意的摆摆手，来到楼下，卷帘门已经半开了，他深呼吸一口气。

　　“胖子！”

　　“谁特么叫胖爷？！”三楼上猛然探出一个脑袋，显得有些不耐烦，但看见楼下的人后立马就缩了回去。

　　顾知南和王朗等了一分钟不到，便看见一楼楼梯拐角处出现一个踩着人字拖和短袖的肥仔，他费力的拉起卷帘门。

　　“知南，我想死你了！”

　　赖景明一个深情拥抱就挤了上来，顾知南一把掐住他命运的脖颈，冷冷道。

　　“可以啊肥仔，这一手精神寄托都给你搞出来了？自然娱乐迟早给你玩成传销集团！”

　　在自然娱乐最开始的小破楼烧烤举办年会只有赖景明这个肥仔敢提出来，除了他没人敢有这想法了！

　　关键是他的提议还受到了原本的自然娱乐所有老人的同意！

　　而那些人老早就在这里被赖景明洗脑了！

　　比如陈雨泽，严桑落，孟兴业这三个赖景明的忠实马仔！

　　这三个家伙在自然娱乐承担了分化洗脑的存在！

　　“没有啊！诽谤啊！这是大家共同投票的结果啊！”

　　“全票？”

　　“全票啊！那些没有见过自然娱乐老办公地点的同事都很想在这里举办年会啊！”赖景明立马回答道。

　　顾知南撇撇嘴，松开了他，赖景明松了一口气。

　　“不是谁都跟你一样，喜欢情怀的，你怎么知道没有人心里有意见？”

　　“嘿嘿，我知道，所以我私底下暗自调查过了，我们自然娱乐很团结，这个还真没有，毕竟这一年我没少开会。”

　　“......”顾知南终于还是忍不住一脚踹向赖景明，他就知道！

　　早晚有一天这个比会因为传销而被送进去！

　　早市是接收不了他了，但里面可以！

　　谁特么开个年会跑这郊区玩烧烤的！

　　搞点炫彩灯光开几辆小电驴还以为特么聚众斗殴呢！

　　王应盛：牌面何在？！

　　赵建雄：不优雅，自然既拉胯，天下会当立！

　　赖景明：你们懂个锤子！情怀是无价滴！

　　王朗：被骗到郊区传销如何自救！

　　王朗叹了一口气，他又扫了一眼附近，确实太荒凉了，本身应该是想打造商业街一样的存在，可没想到发展不起来，人人都往中心跑。

　　这里大中午的却安安静静的，偶尔有一两辆车路过还是匆匆路过，或许是因为人都回去过年了吧。

　　“胖子，司徒他们人呢？”

　　“司徒哥在家呢，老蔡他们在自然娱乐，待会就过来，会顺便把需要的食材都带过来，我们自己烤，我昨晚上试过了，随便你怎么吵都不会有人！”

　　赖景明拍拍胸脯，这一栋老楼他后来又一直租着，虽然没用，但赖景明就是想偶尔过来看看，这上面也一直留着那几个上下铺。

　　要不是房东不肯卖，想着升值，赖景明估计早就买了！

　　“你怎么试的？”顾知南莫名的就觉得会离谱，只听见赖景明咧嘴笑了笑。

　　“我从自然娱乐带了一套音响设备，留着今晚演讲用的，昨晚放了一晚上DJ，所以今天困死我了。”

　　“你特么的？”顾知南差点没忍住又来一脚，王朗嘴角抽了一下，抬眼看了一下这个小破楼，没由来的又一阵叹息。

　　他好像上了贼船......

　　虽然感觉还不错？

　　“哦对了，晚上司徒哥和老蔡都会把他们妻子和孩子带过来，司徒哥的儿子，他老婆说是非要你摸摸司徒哥儿子的脑袋。”赖景明突然一拍手，有些笑嘻嘻的

　　“还记着呢？”顾知南张开了嘴巴有些不敢相信，他是没见过司徒宏伟的妻子，但摸头这个记着大半年了吧！


----------------------------------------

第737章 ：王顾交情

　　傍晚临近，路边三个人蹲着，赖景明换上了一身稍微体面点的休闲衣服。

　　全场最佳服饰顾知南仰头看着天空，灰蒙蒙的，别的地方都一股子年味，但这个市郊地方没有。

　　最有年味的地方大概就是现在自然娱乐的那一栋楼所在了，怎么说也比较靠近市中心一些，就是晚上的时候也确实少人。

　　“我说，蹲了一下午了，我腿都麻了，先前说好的五星级酒店就算了，年会烧烤就算了，我也不在乎那些，但连张凳子都不给？我大小是个股东啊！”

　　王朗有些头皮发麻，他真的是第一次见公司年会把地点设在这么郊区的地方的！

　　虽然自然娱乐成立的时候好像也是在大排档？

　　“哦，胖子给王少搬张凳子，人家娇生惯养的，顺便拿张A4纸写上亿达五星大酒店贴在正门墙上。”

　　顾知南摆摆手，眼里脸上净是笑意。

　　“明白！”身为顾知南头号马仔，赖景明哪能不知道顾知南的想法，直接就嘿嘿笑了起来，要起身回去。

　　“站住！”

　　王朗一下子没好气的瞪了一眼赖景明，随后搭着顾知南的肩膀，恶狠狠道。

　　“哥们不就没跑过你，至于嘛？给个面子配合一下让胖子帮我们拍两张照片我放书评区？你也不想被广大书友们一直挂恨吧？让他们消消气以后也好出门啊，你也不想以后陪安歌出门被人打吧？”

　　那一个晚上，被顾知南架着丢上车气喘吁吁是王朗这辈子目前为止无法忘怀的痛！

　　顾知南嘴角抽了一下，眼神奇怪的看着王朗。

　　“你是不是看什么奇怪的片子了？”

　　“什么片子，我从不看片子。”王朗咳嗽了一声，显得一本正经：“是不是？是不是很有道理，就这么说定了。”

　　“不行，这样显得我很没有面子。”顾知南摇摇头。

　　“劳资追了你一晚上没追上，劳资很有面子？”

　　“那是你自作自受，那把剑十几斤，真有你的，玄铁打造？”顾知南就觉得离谱，酒仙剑没开锋，像一把尺子，但是真的重！

　　“你别管，顶级工艺！说！要多少！”

　　“我跟王少的交情是能用金钱来衡量的？我顾某人视金钱如粪土！友情大过天！”

　　“说得好！我王某人果然没有白白结交你这个好兄弟！”王朗当即搂着顾知南的肩膀，深沉道：“那你让我捅两刀，让兄弟在外面找回点场子。”

　　“亿达电影院包场二十场，一刀十场，童叟无欺。”

　　“你特么不是视金钱如粪土？”

　　“所以我没要现金啊！放心王少，我演技杠杠的，并且保证今晚就把存稿全放掉！”

　　“你特么不是没有存稿了！？”

　　“路上写的路上写的。”

　　“开车能特么码字？！！”王朗直接站了起来，手指颤抖！

　　“你管那么多！我有个垃圾外挂行不行？！”

　　“......”

　　王朗咬着牙，把手机丢给赖景明，赖景明笑吟吟的接过。

　　仙剑书评区在傍晚的时候出现了魔尊重楼的帖子，寥寥几张照片却出尽了风头，之后便是一只直男长达三百字的悔过书，表示自己辜负了书友们的期望，在王大少长达三天的追杀下终于认罪伏法，以后一定好好鸽子，哦不，好好更新，不断更的时候绝对不断更，还放出了存稿两万字作为补偿。

　　书友们有些不相信被酒仙剑架在脖子上老老实实的男人是前两天在直播间里面异常嚣张的直男，可铁证如山，他们不得不相信，只是为什么着伏罪书看起来那么敷衍？！

　　不过好在更新是实打实的啊！

　　书友们纷纷直呼一声声王少牛比，王少威武的同时点进了最新章节！

　　仙剑剧情自龙葵之后就进入另一段双线剧情，书友们都知道紫萱跟徐长卿不一般了，因为顾知南之前为了防止龙葵剧情后被他们追杀，所以剧透过，是三生三世的狗血浪漫爱情故事，但是他们想要知道过程啊！

　　而且雪见跟景天的关系也逐渐开始暧昧化了，这把书友们的胃口全部吊了起来！

　　深情的狐妖万玉枝为救夫愿意贡献出心脏，由此铺展开的收集土灵珠过程，他们都知道接下来的剧情肯定是收集土灵珠和为徐长卿和紫萱的三世情缘做准备，还有景天到底跟雪见什么时候“坦诚相见”，要知道仙剑一才开头赵灵儿就在姥姥的助攻下白给了！

　　王大少在一声声的王少牛比中渐渐迷失了自我，这么些年了，第一次觉得这句话是那么动听，而不是前两天顾知南蹲在他身边的那一句。

　　“喲，这不是社会我王大少嘛，才几天不见就这么拉了？大冬天的还睡大街？”

　　这句话伴着上百万人在线的弹幕，成为了王大少这几天晚上睡觉后的噩梦！

　　夜色降临，原本安安静静的小破楼随着陈雨泽和云印雪等人的到来也显得热闹起来了。

　　曲桃雨这些后加入自然娱乐的人则是兴趣满满的参观这附近，表示完全不敢相信这就是最开始拍出至今还在网上热映的《初恋》的地方！

　　他们在听过赖景明讲述当初的事情时候，有陈雨泽和孟兴业还有严桑落在一边渲染，都知道当初的环境是多么的艰苦，身为副导演的赖景明还需要每天扛着几十斤的道具！

　　可就是因为这样，才有了现在的自然娱乐，而且虽然他们都多少了解过自然娱乐这个名字的由来，但每一次听到赖景明说起来，他是和司徒宏伟还有顾知南在这栋楼下，由司徒宏伟询问，顾知南说出来的时候，都觉得很奇妙，一年半的时间，两个男人骗着另一个男人强行入伙，一个叫自然娱乐的公司。

　　全部人都以为他是直男，但其实他走的每一步都在虏获那个女孩子的芳心。

　　司徒宏伟等人赶到的时候，看见王朗自己搬了张椅子坐在门口，仰着头，一副享受人生的街溜子模样，有些傻了眼。

　　而一边的顾知南早就跟赖景明还有自然娱乐的众人一起简单的布置了一下现场，照赖景明说的，二楼挤一挤能站的下，作为演讲现场，三楼楼顶和楼底平地完全可以作为活动现场。

　　至于三楼嘛，赖景明待会就像导游一样，讲述着这一栋小破楼的光辉历史了！

　　为此顾知南只是表示，宰了你！


----------------------------------------

第738章 ：自然娱乐的年会

　　杭城郊区，基本已经处于城市最边缘了，再跨一步恐怕就出杭城了，当初的路高驰也不是没钱租高档一点的地方，但本身便是想着用不了多久的地方，只是利用赖景明镀金，却没想到现在反而成为了自然娱乐的朝圣点。

　　顾知南也正式见到了司徒宏伟和蔡遥的妻子，整个自然娱乐就这两个老大哥有了家室，当然隐藏卧底除外。

　　顾知南在自然娱乐员工的提醒下，来到了楼底，见到了正在和王朗说话的司徒宏伟等人，也见到他需要摸脑袋的小孩子们。

　　比小溪还小几岁的小男孩，怕生，躲在一个女人的身后，抱着她的腿，但是一双跟司徒宏伟差不多一样的眼睛却还是好奇的看着顾知南。

　　另外一边的蔡遥也是一样，身边同样站着一个女人，但他自己则是左右牵着两个孩子，跟小溪一样大，一样好奇的看着顾知南。

　　“司徒哥，蔡哥。”

　　顾知南笑着打招呼，司徒宏伟笑着点头，蔡遥也一样，两个人前后开口。

　　司徒宏伟：“这是我的妻子，卞晓，我儿子，司徒晓南。”

　　蔡遥：“你的粉丝我的妻子，郝涵，儿子女儿也是你粉丝，蔡梦，蔡锋。”

　　顾知南愣了一下，他走上前，对两个女人开口。

　　“两位嫂子好，一直听两位大哥说两个嫂子有多好，但一直没时间见面，现在终于见到了。”

　　“顾总，你好，司徒的性格暴躁，一直以来应该给你带来不少烦恼。”司徒宏伟的妻子微微躬身，嘴角带着一些笑意，看起来很开心。

　　“终于见到传说中的大才子了，我跟我家的两个孩子可都是你的忠实粉丝！”蔡遥的妻子有些激动，像个追星的粉丝。

　　两个女人，两种性格，顾知南摸摸鼻子，司徒宏伟难得的老脸一红，蔡遥则是白了自家妻子一眼。

　　司徒宏伟的妻子看起来是端庄婉约型的，顾知南有些笑意，能让司徒宏伟这个黄皮大汉放弃梦想的，现在看来，真的挺温柔，而且，是谁说司徒不温柔的，难怪他能教赖景明泡妞，这大汉本身就不简单！

　　而蔡遥的妻子，跟名字一样，看起来就比较直爽，不拘一格，蔡遥的性格本身就是比较浪荡的，大概也只有这种性格能镇得住，般配。

　　“叫公子！快叫公子！这可是老妈的新晋偶像！”蔡遥的妻子郝涵热切的推着自家孩子，两个看起来六七岁的孩子，脆生生的开口。

　　“顾公子晚上好！”

　　“......”

　　蔡遥捂着额头无语凝咽，顾知南有些笑意，但还是揉揉这两个孩子的脑袋认真纠正道。

　　“要叫叔叔，我跟你爸爸同辈的。”

　　“顾叔叔。”一声更加小声的孩子音传来，顾知南满怀笑意的看着那个抱着自己妈妈大腿的小孩子，这个期盼了自己大半年摸脑袋的小男孩看起来有些内向。

　　卞晓柔声道：“晓南比较内向，跟他爸爸一点都不像。”

　　司徒宏伟挠挠脑袋，眼里脸上都是笑意，却没有说话，只是轻推了自家儿子。

　　司徒晓南踉踉跄跄的走到顾知南身边，有些软糯的小奶音开口。

　　“妈妈说，让顾叔叔摸摸脑袋，我也会变的很聪明，爸爸不聪明。”

　　“后面那一句就不用说了。”司徒宏伟看似淡淡的开口，但一张脸却燥热异常，在外人面前永远面瘫的男人却在短短五分钟就像换了一张脸。

　　“哈哈哈。”顾知南捏捏这个小男孩的脸蛋，一把抱起他，揉乱了他妈妈精心给他梳理的碎发。

　　“你爸爸可聪明了，进去吧？可能简陋了一点，当初你们也不管管赖景明这个鸟人。”

　　司徒宏伟笑笑，拉着自己妻子的手跟着上去：“我也赞同胖子。”

　　蔡遥牵着自己一个孩子，拉着自己妻子，他妻子也拉着一个孩子，他咧咧嘴：“我也赞同，有一种精神其实挺不错的，没人规定年会一定要异常隆重，五星级酒店，谁想去的话，我可以打款给他去吃一个月。”

　　“.......”

　　得，顾知南总算懂了为什么赖景明能那么肆无忌惮了，合着连这两个人都赞同！

　　正如赖景明所说的一样，临近过年了，这个地方确实是没人了，何况他们这一栋小楼又在街尾，明晃晃的灯光只有他们这里最闪亮。

　　晚七点，自然娱乐基本全员到齐，并且经过赖景明长达半个小时的介绍，深刻认识到了这里的每一个设施，那几张上下铺给他说出了花，要不是顾知南听不下去了上来一脚把他踹走，他估计能说一晚上！

　　吗的传销仔，顾知南气的牙痒痒！

　　自然娱乐的众人真的把这一栋小楼装满了彩灯，看起来闪亮无比。

　　三楼楼顶作为主要活动区，也是烧烤区，也是彩灯最闪耀的地方。

　　剩下便是一楼和外面的平地也成为了烧烤区，忙忙碌碌，人来人往，他们反而成为了这一片街尾活跃最多的人群。

　　蔡遥的妻子郝涵性格真的很活跃，两个孩子也很快就跟众人打成一片，成为了团宠，相反司徒宏伟的妻子卞晓则真的很温婉，带着司徒晓南在一边。

　　没有规矩，也没有任何前奏，三楼楼顶或者一楼的平台，所有自然娱乐的人都在自由的吃喝，虽说是烧烤，但顾知南没有吝啬，大龙虾烧烤，大闸蟹也一样烧烤，能放到烤架上的都可以烧烤，所以楼底两只烤羊正啧啧不倦被翻烤着。

　　虽然没有五星级酒店的环境，但有五星级酒店的食材，都是顾枳久先前就考察好的，直接喊自然娱乐的人去搬运过来就行，这让所有人都很惊喜，平时见不到或者舍不得吃，又或者是那一种高高在上的吃法，而现在，直接丢到烧烤架上摆弄就完事了！

　　该放松的时候就自由散漫，这或许就是自然娱乐的宗旨。

　　听着一些轻轻放松的音乐，伴着漫漫的霓虹闪光，吹着风，顾知南背靠着楼顶的护栏，仰了个身，伸长手跟王朗撞了一下瓶子，玻璃瓶的鸡尾酒发出清脆的响声。

　　“王少怎么说，这五星级亿达酒店环境还可以吧？”

　　“你可闭嘴吧。”王朗撇撇嘴，看了一眼楼上的云印雪和曲桃雨众人，又看了一眼楼底下欢欢闹闹的人，不自觉笑出声：“果然能混在自然娱乐的都是一群怪人。”

　　不，是经过了赖景明的严格洗脑，没有坚强的意志进不来，所以自然娱乐才那么少人！

　　顾知南心里吐槽，表面上却还是异常淡定：“王少不也是自然娱乐的人？”

　　“所以我也是怪人，要不是认识你，我现在应该在富丽堂皇的大酒店，就算喝矿泉水也是进口的。”

　　王朗白了顾知南一眼，又看了一眼曲桃雨，王朗这算是第一次在自然娱乐见到她，他努了努嘴。

　　“她算是你改变的吧？”

　　顾知南顺着王朗的目光，进入了自然娱乐的曲桃雨就好像换了一个人，显得活泼了很多很多，跟以前完全不一样了，他笑了笑。

　　“不是，或许她本身便是这样的女孩子，只是这个社会和这个娱乐圈不允许她这样生存。”

　　“嗯...确实，你小子说话是有点道理的。”王朗点点头：“我大概知道他们为什么没意见了。”

　　他咧咧嘴：“自然娱乐算是他们的梦想之家了，创建自然娱乐的你应该也把这当成你的梦想吧？”

　　“昂...”顾知南想了一下，楼底引擎声轰鸣，车灯照耀，他笑了。

　　“我的梦想来了。”

　　阮英首先下车，厚厚外套表情雀跃，驾驶位的程梦莹嗅着鼻子已经开始想着一醉方休了，而夏安歌一身黑色套装，羊羔毛外套，加绒打底裤，就连鞋子也是黑色的，加上一头乌黑的墨染长发，像隐在黑夜里的天使，她一下车就看见了站在人群中央的顾知南，看着这一栋熟悉又逐渐陌生的小楼，她眸子有些欣然，表面还是一脸平静，迈着小步子缓缓上前。

　　只是让顾知南惊讶的是，来了三辆车，另外一辆下来一个同样是黑色套装的人，王语嫣，她好奇的打量着这附近，最终把目光定格在哪一栋小楼下，眼神泛着哀怨还有欣然。

　　最后下车的两个人，让顾知南大为吃惊，林悉就算了，毕竟就算是卧底，也在杭城，但另外一个他就有些想不到了，赵建雄。

　　伴着人逐渐走近，顾知南也迎了上去，首先张开怀抱企图一览芳泽，夏安歌却是在几步外停住，声音清脆。

　　“你好，我是来吃烧烤的。”

　　“收费。”

　　顾知南白了小房东一眼，上前捏捏她的脸蛋，她也没挣扎，只是当着那么多人的面，脸蛋却是不自觉的有些微热。

　　顾知南看着王语嫣，林悉还有赵建雄，语气不减惊讶：“你们怎么来了？”

　　林悉和赵建雄可以理解，毕竟大家都有微信群聊，但王语嫣可没在里面！

　　“姐姐是股东！年会竟然连股东都不通知！我很生气！”王语嫣叉着腰，气鼓鼓的：“亏我爸还几个亿就把楼卖给你了！”

　　“呐！我先说明一点，只是卖楼，地皮还是你们家的，而且不是还几个亿，是几个亿啊！”

　　顾知南日常跟她顶嘴，王语嫣手指微微颤抖，指着顾知南，最终还是云印雪上来拉住她。

　　云印雪和陈雨泽等人还有自然娱乐的人都有些懵了，怎么国民女神王语嫣变成了自然娱乐的股东了他们都不知道了？！

　　“我来看看年会现场，好歹算是自然娱乐的音乐总监。”林悉笑笑。

　　“副的。”身边冷不丁的一声，赵建雄看了看四周寂静的环境，又看看这一栋小破楼，最终看向顾知南：“不优雅，不行你把位置给我坐。”

　　来了，经典反骨仔！

　　顾知南咳嗽一声，看见跟着来的小李，眼睛一亮：“小李哥？怎么样，这一次喜欢那个角色？”

　　林悉的助理小李苦着脸：“顾哥，别搞我了，我打死不说！”

　　他说个毛，顾知南是个狠人，说一个遭一个！

　　“没意思。”

　　顾知南撇撇嘴，还是那一句话：“先上去？”

　　三楼楼顶，人群涌动，来来往往，夏安歌也见到了司徒宏伟和蔡遥的妻子，同样见到了那三个孩子，也在郝涵的要求下给她们每个人签了名字，顺便王语嫣的也签了，然后一个个排队摸摸头。

　　夏安歌有些疑惑，但还是照办了，王语嫣则是笑嘻嘻的摸摸又亲亲脸蛋，瞬间把旁边看着的爱情公寓小演员叶贺，方舟，薛俊伟等人看傻眼了！

　　陈雨泽和孟兴业还有眼神严桑落知道这个国民女神的性格，也只是笑笑，但还是羡慕.....

　　“林总监就算了，赵总监怎么也从香江回来了？”

　　长桌上，顾知南有些好奇的看着雄霸天下赵建雄，依然一副死鱼脸，装深沉，其实闷骚，难怪能跟林悉作对，这两人除了表面不一样，内心一样的骚！

　　“是林副总监。”赵建雄再一次纠正道。

　　“你没完了是吧？信不信待会让你爬回去！”林悉没好气的一拍桌子，小胡子起伏。

　　“不优雅。”赵建雄淡淡吐出一句，拿起一罐啤酒，想了一下又放下，拿起一边的鸡尾酒小酌了一口，略显满意的点点头才继续开口：“回杭城华国星娱乐开会的，除了一些年度会议，还有一个会。”

　　“什么会？”

　　“针对你的会。”赵建雄笑道：“玩挺大，直接断掉华国星娱乐的所有合作，现在华国的娱乐公司对你的态度很奇怪，想封杀你，封不掉，想合作，找不到机会，大部分处在观望。”

　　“搬起石头砸自己的脚，当初我就劝过童格格了，要华国星娱乐的人也蠢，一次两次还想着压迫。”林悉显得有些无所谓。

　　“劝不行，你应该大巴掌扇过去，你会扬名。”赵建雄玩味道。

　　“你怎么不去？你还跟她一个公司呢！”

　　“不优雅，不适合我，何况我还是自然娱乐的音乐总监，而你是副的，要去也是你去。”

　　“今晚老子的车要是有你一个座位，我名字倒着写！”

　　“急了。”

　　顾知南等人看着这两个人的疯狂斗嘴，不由得都有些无奈。

　　“你这样过来，没问题的？”

　　“有什么问题，我找的是林悉，谁知道他带我去哪里了。”赵建雄又想保持优雅又想吃烧烤，看起来有些滑稽。

　　顾知南若有所思，他看向顾枳久：“今天能弄完嘛？”

　　“在处理了，人数有些多，会有些慢。”顾枳久手上一台笔记本，坐在一边处理着数据。

　　“行。”顾知南撑着下巴，看向站在不远处烧烤架上用锡纸认真烤着五花肉的小房东，鱼离不开水就好像小房东离不开肉。

　　“这是香江分部的一些资料，慢慢吞并挺顺利的，在香江那边我也有一些心腹，但不知道我跟自然娱乐有勾搭。”

　　赵建雄拿出自己刚才带的公文包，放到桌子上，嘴角也有些笑意。

　　“这样的环境，整的还挺像间谍那一回事。”

　　顾知南拿过，眼神有些异样：“说实话，你这样在香江表现出来的野心那么大，华国星娱乐不会怀疑嘛？”

　　“我自有我的办法，但现在蒋延也想把我推到杭城来了，估计有猜疑了，所以明年我会加快速度，可能不能完整的吃掉整个香江分部，但起码能带走三分之二！”赵建雄面露雄霸天下的野心：“你放心，我是自然娱乐的音乐总监，不会跟你抢位置的。”

　　“不，你的样子很让我害怕。”顾知南说出了自己的心里话，虽然跟他印象里面的那个人完全不像，但就这一刻，顾知南生怕他丢一个三分归元气过来！

　　“兄弟们，一楼集合，年会我讲几句！”赖景明的嗓音始终是最大的，身边还跟着几个在剧组就跟着他的小伙子。

　　顾知南嘴角有些抽搐，却没有理会，这个年会本身就不正经了，希望他待会能正经一点吧！

　　众人起身要下去，夏安歌和王语嫣等人则是看看顾知南这边，看见他还在和赵建雄等人聊事情，也没有去打扰。

　　赵建雄看了看赖景明那边，人群开始往楼下面去，没记错的话二楼是个空楼层，一楼倒是有一个大平地，用来烧烤了，这个年会还真是。

　　不优雅。

　　“说起来，连明智这个人你认识吧？”

　　“昂，认识但不熟。”顾知南点点头，示意司徒宏伟等人先下去，顾枳久朝顾知南点点头，表示已经处理好了，会陆续到位，然后收起赵建雄的公文包，往楼下去了。

　　赵建雄若有所思，却咧嘴笑了：“这个人不简单，听说刚进公司没多久，现在是我们蒋延董事的当红跟前人，找我搭讪了几句，没怎么理，”

　　“当红马仔呗？这是他的技能。”

　　“技能？”

　　“对，技能。”对于连明智能在华国星娱乐那么迅速的攀上蒋延这条线，顾知南没感到很意外，并且很平静，因为他们有过联系。

　　顾知南算是间接助攻他上去的！

　　“可以接触一下，但不用深入，注意防备，他是个反骨仔，不知道什么时候会咬人。”顾知南对赵建雄解释了之前连明智过来找他的事情。

　　赵建雄沉默了好一会：“华国星娱乐在大陆这边我不怎么了解，华星传媒是以前分裂出去的，干不干净不知道，但现在基本都在蒋延手上了。”

　　“哪懂啊，况且扳倒两家华国有名的娱乐公司不是嘴上说说而已，我没抱什么大希望，人家能矗立这么久一定有它的道理。”顾知南无所谓的摆摆手，然后笑了：“自然娱乐成长到跟他们一样齐肩就行了。”

　　“你野心也是真的不小。”赵建雄笑了，为什么华国四大娱乐公司的名声那么大，不只是因为里面的艺人多，还因为资本的力量大。

　　“自保罢了，踏入了这个圈子，我原先想的是猥琐发育，但他们不给，那就只能攀高枝，但后来高枝也不是那么好攀的。”

　　“君子不立危墙之下。”

　　“很对。”顾知南拍拍赵建雄的肩膀：“老赵啊，自然娱乐有你，音乐总监是你，我放心矣！”

　　赵建雄冷哼一声，但嘴角明显上扬，表示很受用。


----------------------------------------

第739章 ：自然娱乐的年会2

　　原本打算用二楼来作为讲话场地，但赖景明高估了这一栋小破楼，几十号人根本就站不下，还好一楼内部加外面的空地是很宽阔的！

　　从自然娱乐搬来的一套音乐设备早就接好一楼了，赖景明拿着一个话筒站在中央位置，四周围都是自然娱乐的人，一个个面露笑容的看着他。

　　顾知南靠在一楼墙边，身边是好奇的小房东和王语嫣云印雪等人，一个个都看着赖景明，听着他滔滔不绝的演讲！

　　“想当初自然娱乐建立的时候，三个人！就在这一楼！

　　我们敲定了名字，自然娱乐，声出自然！含义大家都知道，这是一场浪漫的爱情故事，也注定我们公司是不同于其他娱乐公司的！

　　第一部电影的时候，资金不够，顾总为了筹钱才上了蒙面歌王，之后我和顾总跑遍了杭城的影院寻求合作，没有一家想要合作！甚至连小样都不看！

　　但这依然阻挡不了我们的脚步！

　　天生我材必有用！电影爆了！从一开始到现在，一年半！我们拥有了海浦市中心的一栋办公大楼！

　　从明年开始，自然娱乐将会彻底响彻整个华国！我们的目标是全世界！而你们都将是元老！都是未来的老总！”

　　“好！”

　　“赖导牛逼！”

　　“为了自然娱乐！”

　　激情演讲配上底下被洗脑严重得陈雨泽和孟兴业配合，顾知南还看见纹山也跟着呐喊，队伍持续壮大！

　　顾知南悄然握紧拳头，却看见小房东眸子闪亮，也跟着小声的说着什么，他凑近了听，顿时哭笑不得。

　　“对，你是老板娘。”

　　顾知南眼神奇怪，夏安歌突然愣住了，转过头，对上顾知南奇怪的眼神，她一下子捂着自己的嘴，退了两步，靠着墙角，有些无措的样子，只是耳垂突然就红了。

　　赖景明讲完了，拿着两个话筒来到夏安歌和王语嫣面前，大家都知道今天来的人有王语嫣，并且是自然娱乐的股东，纷纷想要国民女神的签名合照还有讲话。

　　要是能再听听老板娘的讲话鼓励就更好了！

　　“那个，两位女神，要不要讲两句？”

　　赖景明也有些兴奋，哪家公司能有这么两个倾国倾城的女神讲话啊！

　　“好啊！”王语嫣接过话筒就走上前，声音清脆，讲着自己很高兴能成为自然娱乐的股东，未来将会与大家一起共进退，并且答应了待会会一一跟所有人合照签名！

　　而且以后她的演唱会或者电影自然娱乐的人都是可以免费进场观看！

　　这么一番讲话，顿时让自然娱乐的人欢呼了起来，安静的街道好像突然就热闹了起来！

　　顾知南微微歪头，这些讲话或许在王语嫣看来已经讲烂了，只是今晚她自己一个人跟着小房东过来确实是让顾知南有些意外的。

　　夏安歌抿着嘴，看着发挥自如的王语嫣，眼里隐隐有些羡慕，拿着另外一个话筒的手也有些紧张，这是顾蛮子的公司，名字她真的很喜欢，她也想好好说几句话，可是她不知道说什么。

　　“房东大人待会上去就这样说。”

　　正无措呢，耳边清风一阵，夏安歌不由得缩起了脖子，但那双桃花眸却是奇怪的看着身侧低着脑袋的顾蛮子。

　　顾知南嘴角泛着笑意，伸手划了一下发呆的小房东鼻尖。

　　“别憨了，该你了。”

　　“哦……”

　　夏安歌跟王语嫣交替而过，两个人对视一眼，都露出了一抹笑容，王语嫣白了顾知南一眼。

　　“怎么样，本小姐对公司好吧！王朝娱乐我可都没有免费！”

　　“王朝娱乐几个人，自然娱乐才几个人？是我我一人一套房！”

　　“你！”王语嫣受不了了，直接上去就是一脚大芳香脚！

　　顾知南眉头一皱，一把拽过赖景明。

　　“啊！”

　　赖景明哀嚎一声，顾知南捂住了他的嘴，王语嫣张着小嘴，红着脸瞪顾知南。

　　身边的几人都欲言又止，赖景明哀怨且痛苦的看着顾知南，顾知南咳嗽一声，招呼阮英表示赖景明不小心摔了一下，能不能扶着他去一边休息一下，赖景明瞬间握住顾知南的手臂，无声胜有声！

　　场下的喧闹也不过是夏安歌刚好站在中间位置的时间。

　　场地确实很拉胯，像赵建雄说的一样，不优雅。

　　没见过有谁开年会是带着几十号人在这么偏僻的地方烤着五星级酒店的食材的。

　　一边滋滋作响且冒油的烤全羊却在表示这一切都是真的。

　　夏安歌站在刚才赖景明和王语嫣的位置，面向这些呈现半圆看着自己的人，没由来的却是一阵心安，是因为他们的笑容和眼神。

　　夏安歌跟他们其实很陌生，甚至没有说过话，她甚至没有全部见过这里面的人，从一开始到现在，人数翻了好多了，可他们看向自己的眼神除了崇拜和惊艳，还多了一个，精神寄托。

　　赖景明一直跟他们强调，自然娱乐之所以存在，全都是他们的顾总顾知南想要让自己配得上那一个最终会踏在华国娱乐圈天后舞台上的女孩子，她叫夏安歌。

　　安歌安歌，声出自然，这便是自然娱乐得由来，也是顾知南早就开始的谋划。

　　夏安歌握着话筒，有些沉默，场上的人都安静了下来，都在期待她会说什么。

　　夏安歌这个名字，从他们进入自然娱乐开始，甚至比自然娱乐还要熟悉，因为赖景明是头号粉丝！

　　“我，我很开心能在明年一起跟大家在海浦工作。”

　　夏安歌张了张小嘴，想了一下，小脸一脸认真。

　　“我会常去自然娱乐看大家的。”

　　“是看顾总还是看我们呀！”

　　不嫌事大潇艺举高了自己的手，笑嘻嘻的，有一个就有两个，自然娱乐的众人一个个都不自觉的笑了。

　　夏安歌一下子呆住，只是那标志性的耳垂开始蔓延开来，小声却没有底气：“都，都看的。”

　　“知道啦老板娘！”

　　“......”

　　一阵又一阵的笑声，夏安歌抱着话筒有些无措，只能把目光投向一边抱着手臂看戏的顾蛮子，水润的桃花眸满满的求助意味。

　　脸皮子薄过纸的小房东根本遭不住，顾知南叹口气，迈着脚步上前，顿时自然娱乐的人更开心了，一个个拍着手掌。

　　顾知南站在小房东身边，同样看向这些人，有些笑意，拿过话筒。

　　“是不是没想到高冷女神其实是个社恐怪？”

　　“哈哈哈。”

　　自然娱乐的众人一下子全都笑了起来，夏安歌低着头，耳垂滚烫。

　　她不是社恐，只是在这些熟悉而又不熟悉的人面前，会不自觉的小心翼翼。

　　顾知南轻松的耸耸肩膀：“自然娱乐是一个怪公司，因为这里面有一个毒瘤，是谁我不说，大家都知道。

　　选择在这里开年会也是前所未闻，更没想到会是烧烤，所以很谢谢大家的包容，没有把他现场宰了烤了。

　　嗯…我想能在自然娱乐相聚，可能都是比较怪的人吧，其实没什么好说的，大家也别把这当年会了，就当是一个普通的烧烤聚餐吧。

　　这里没有你们想的那么神圣，就是一个普通的地方，然后出现了一个比较怪的公司。

　　大家都知道了，明年我们就会去海浦办公了，要是有什么要求或者意见可以向枳久提，嗯，大概就这样，还有最后一个消息，让社恐偶像歌手说。”

　　顾知南把话筒放在小房东的面前，低着头笑容可恶。

　　“上千人的现场都不紧张，自己人反而社恐？”

　　“没有社恐。”夏安歌咬着嘴唇，匀红着脸倔强的看他，一高一矮，互相放电一样，让场下的人都看呆了。

　　但总有人会破坏这一切，就比如那个挨踹的传销肥仔。

　　“卧槽？！”半残的赖景明突然大声开口，满脸震惊：“知南你给我打钱干嘛？！六百万？！”

　　“我也收到了，就刚才。”司徒宏伟淡淡开口，也看向中央的顾知南，他也是六百万。

　　“我也一样！”蔡遥同样开口，拿着手机，脸色震惊，他的是五百万。

　　“我也有！”

　　“我也是诶！”云印雪睁着自己的大眼睛，看着上面的0，她也是五百万！

　　“我也收到了！”卓静捂着嘴，有些不敢相信，四百万！

　　“卧槽发财？！”孟兴业吕子乔附体，入戏太深的他也跟陈雨泽严桑落一起看向顾知南，他们三个人是每人四百万！

　　紧接着一个个自然娱乐的人都纷纷在前后不久的时间收到了短信提醒！

　　或多或少，最多的是赖景明司徒宏伟两个人，每人六百万，最少的一些进自然娱乐没几个月的员工，比如纹山，也有3万。

　　一声声惊呼和不敢相信充斥着这个郊区的街尾小楼下。

　　顾知南和夏安歌站在中央没说话，顾知南只是淡淡的笑着，夏安歌微抿嘴。

　　一直等待他们都确认了信息，纷纷看向中央的两个人的时候，夏安歌轻轻呼吸一口气，笑容宛若温柔月色。

　　“顾知南说，这是你们的年终奖，然后提前祝大家新年快乐！”

　　“顾总万岁！”

　　“安歌老板娘万岁！”

　　“自然娱乐万岁！”

　　气氛瞬间就活跃无比，没有什么比真金白银来的更要震慑人心，自然娱乐的众人也一个个高举着手机，围绕着中心，脸上心里都得到了无比的满足。

　　在这个郊区开年会烧烤怎么了，他们从未在这个公司受到过任何的委屈，甚至这种福利是其他的公司再也无法复刻的！

　　以德服人一直是顾知南所认为的处事方式，但这个过程是很漫长的，我跟你谈理想，你说我画大饼，所以顾知南现在喜欢双管齐下，以利留人后以德服人，最后做到问薪无愧。

　　“在现在这个世界，在这个物欲横流的社会，世俗一点的同时也要守着自己的初心，很开心跟大家相遇，希望能跟大家一起度过在自然娱乐的每一天，每一年，年终奖拿着，今晚过后好好回家过个年，放假了！”

　　顾知南很认真的鞠躬，身边的夏安歌也跟着照做，这句话一出来，云印雪等人立马就上来簇拥着顾知南和夏安歌，一个个脸上全是笑容。

　　“真的好开心能在自然娱乐！”

　　“这真的是我们这些年以来过的最开心的年会了！”

　　自然娱乐的人一个个收起手机，顾知南的诚意他们都感受到了，无论是精神层面的还是物质层面的！

　　“放首歌！大家一起唱歌跳舞啊！”云印雪喝了酒的原因，红着脸蛋，一手抱着夏安歌蹭着她的脸蛋，眼睛又扫到外面站着的王语嫣，朝她招手：“快快快，语嫣姐快来！我们要跟女神双子星合唱！要名扬天下！”

　　王语嫣有些笑意，上前站到云印雪身边，夏安歌对她笑笑，她也笑笑，两个人相顾无言。

　　“放歌！”

　　“放啥啊？”陈雨泽挠着脑袋，站在音响面前。

　　“随便！”云印雪嚣张无比。

　　“......”

　　陈雨泽真的点了随机播放，音响一阵沉默之后，熟悉无比的旋律和歌声伴着彩光和夜色响起。

　　“光落在你脸上，可爱一如往常。

　　你的一寸一寸，填满欲望。

　　城市啊，有点脏。”

　　夏安歌自己也愣住了，竟然会是《光》，无名之辈的宣传曲，却在此刻的环境上无比的应景，所有人都愣了一下，随后脸上出现了温暖的笑容，跟着轻声哼唱了起来。

　　他们都是一群相遇在此的年轻人，是一群无名之辈，各自有各自的梦想，在这个社会摸爬滚打。

　　大城市很冷漠，人们无情自私，却也沉浸在自己的烦恼里面，没人会有心思在意一个在地铁里面哭泣的人，人们只顾及自己，可他们是幸运的，因为他们在自然娱乐，一个充满温暖的公司。

　　哪有什么洗脑技术，不过都是真心换真心。

　　寒风寂寥始终吹不进三层小楼彩灯环绕的区域，楼底下一大堆人举着手机，跟着轻声歌唱，这一场由云印雪带头开始的歌唱会，由一首《光》开始的夜晚，揭开了自然娱乐新的未来。


----------------------------------------

第740章 ：2个人的重量（3合1）

　　“挺舍得。”一边的赵建雄藏住了自己的嘴角，他也有年终奖，100万，跟华国星娱乐比起来，顾知南直接C位出道。

　　虽然他也给了一些歌曲，但分成还没有下来，这只是年终奖，大善人名不虚传。

　　“他就是这样的人，没给你推荐错吧？”林悉吹吹胡子，没好气道，他也收到了，并且不少，整整四百万！

　　“混个卫视台长有什么用？”赵建雄瞥了一眼林悉，林悉进了之江卫视之后他就觉得林悉不务正业，如果他跟自己联手的话，最开始的华语圈真的随便闯！

　　华国星娱乐不可能能把现在的香江分部吃下来，指不定香江那边能成为华国第五大娱乐公司！

　　这也是赵建雄跟林悉矛盾激化最大的原因！

　　“意向不一样，我在之江卫视一样可以写歌。”林悉懒得跟他吵这个：“反正现在给你找的知南会是一个很好的老板，说不定你要当老板他都给你当。”

　　“不优雅。”赵建雄淡淡道，反骨仔当一次就行了，他还挺喜欢这个年轻人的，真实。

　　寒风戚戚，月影灯光，自然娱乐不分明星和普通员工，所有人都是平等的。

　　顾知南抱着司徒宏伟的儿子坐在一边，身边坐着小房东，三个人看着不远处拿着话筒唱着《小半》的王语嫣，云印雪等人陪衬着，她却依然是最闪亮的，在场的人也只有安静坐在一边的夏安歌能比拟。

　　顾知南捏捏司徒晓南的脸，小男孩笑哈哈的，跟顾知南混熟了也完全不怕生了，不远处的司徒宏伟和卞晓眼含笑意。

　　“顾总和夏安歌打算什么时候结婚？还是娱乐圈不适合早结婚？”卞晓有些好奇，她看着自己儿子跟这两个人在一起，毫无违和感，而且顾知南和夏安歌的颜值结合，要是他们结婚早一点，有一个女儿的话。

　　卞晓眼睛有些期待，司徒宏伟摇摇头：“知南和安歌不会拘束于华国的娱乐圈的，但我也不清楚，知南有自己的想法。”

　　“第一次见你这么尊敬一个人，还是一个年轻人。”卞晓有些笑意，举起饮料，司徒宏伟笑了笑，跟自己的妻子碰了杯：“他值得，他结婚，婚礼摄像必须是我！”

　　夏安歌好奇的逗弄着顾蛮子怀里的司徒晓南，她才知道为什么司徒宏伟一定要顾蛮子摸摸他儿子的脑袋。

　　又是一个南墙。

　　“是我跟语嫣说自然娱乐年会。”

　　“是不是很好奇她为什么会是自然娱乐的股东？”顾知南笑笑，

　　“不好奇，你想说的话我会知道的。”夏安歌摇摇头，她不会主动询问这些的。

　　“王应盛之所以便宜卖大楼，原本是想以王朝娱乐的名义入股自然娱乐，我不同意，他退而求其次，用王语嫣自己的名义入股，我不好拒绝。”顾知南轻声道，这是王应盛的退步，他只能接受。

　　“嗯。”夏安歌又看向一边热闹的人群，一个年会好像变成了灯光舞会一样，随意唱，随意跳：“我待会要回海浦，明天早上要去京都彩排春晚。”

　　顾知南放开司徒晓南，小男孩跑向不远处的司徒宏伟，想要吃烤羊肉。

　　“我要陪着胖子他们把杭城这边收尾，年后就不来杭城了。”

　　“哦。”夏安歌还想说话，云印雪和程梦莹还有阮英过来拉起她。

　　“安歌姐，唱歌啦，想听你唱歌，语嫣姐已经被我们累垮了！”

　　夏安歌小声惊呼一下，回头看看顾知南，顾知南笑笑。

　　“去吧，本色出演就好。”

　　没多久，夏安歌空灵的歌声虽然显得有些拘谨，却依然动听的回响在这小小的空间内，她和王语嫣一起，两大倾城绝色带给了自然娱乐难得的视听盛宴。

　　这一场年会完全就不显得寒酸了。

　　顾知南看向另外一边，林悉赖景明还有蔡遥王朗几个人不知道多开心，王大少嘴里喊着这小破楼，如今却是最活跃的一个，还兼职起了烧烤能手，开怀畅饮大概就是他现在这个样子了。

　　大概也只有自然娱乐的人能把王大少当做烧烤伙计了。

　　“累死我了！”清风一阵，顾知南侧头，王语嫣一屁股坐在刚才夏安歌的位置，夏安歌担任了主唱，王语嫣才有机会逃离出来。

　　只是她满脸红晕，身上的外套也早就已经丢在一边了，只穿着一件毛衣，头发绑成了高马尾。

　　认识那么久，顾知南才第一次觉得王语嫣也可以像一个邻家姐姐一样，脱去了她高贵的外衣，不是王朝娱乐的公主。

　　“别喝酒，喝饮料。”顾知南看见她要拿鸡尾酒，不禁出声提醒道：“你没有助理和经纪人在，待会还要回海浦。”

　　“嘻嘻，你是怕我发酒疯呗？”王语嫣吐吐舌头，乖乖给自己倒了一杯橙汁，入口之后大大的舒畅了一口气：“我们公司的人真好玩，那几个小演员也好玩，《爱情公寓》快成为我日常解闷的电视剧了，看两遍了！”

　　王语嫣拿起桌子上烤盘里面烤好的鸡翅膀，吃的小嘴满是油，却一点没有在乎形象的样子。

　　顾知南笑笑：“进入身份还挺快，你只是跟王大少一样，从小就没有经历过这些。”

　　“是啊，不认识你们，我也不知道高冷的安歌会有那么可爱的一面，也不知道有人可以直接硬刚两个娱乐大公司。”

　　王语嫣好像是饿坏了，很快就消灭了一个鸡翅，站起身小跑两步去到王大少那里，看见他烤好了几串鸡翅，二话不说就抢了过来，王大少张着嘴，想说这是他的下酒菜，但终归还是无奈的又继续。

　　“喏，赏你的。”王语嫣伸出手，递给顾知南一串还滋滋冒油的鸡翅：“今天我要放纵！我跟你说，我经纪人管的可严了，烧烤这些，想都别想！而且在这种荒郊野外烧烤好好玩诶！”

　　“......”顾知南接过王语嫣递过来的鸡翅，白了她一眼：“这里只是离市区远，不是荒郊野外，有街道也有人人，跟你们海浦肯定比不了啊！”

　　王语嫣收回手，笑吟吟的，完全不在意，只是觉得心情好上不少，她本来就该无忧无虑的享受人生，做大明星，做举世闻名的大明星，奈何命运弄人。

　　“安歌说你们是在临城的一间小公寓，你把她揍了一顿才认识的？”

　　“？？？”顾知南差点没被一口酒噎死，不断咳嗽，王语嫣连忙站起身帮他拍背，嘴里还不断念叨。

　　“还真是啊？你真下得去手，我看见安歌的眼睛我都想呵护一下，不过也对，你到底是个直男诶。”

　　“她跟你说的？”顾知南瞪大了眼睛，看着被云印雪等人簇拥着的小房东，脸蛋红红的，被带入了情绪，显得很开心。

　　王语嫣点点头：“安歌就说认识你第一天手脚都受了伤，好几天都没有好。”

　　“那你说我揍她？”顾知南没好气的瞪了王语嫣一眼：“谣言害死人啊大小姐！”

　　“那不是你揍的，安歌怎么会受伤？”

　　“当时情况紧急，你不懂。”

　　“我知道啊，安歌说你以为她是贼，然后把她撞飞了。”王语嫣嘴角扬起一抹笑意，有些戏谑。

　　“知道你还说我揍她？！”

　　“想看你急眼。”

　　“滚蛋！”顾知南有些无语，王语嫣却笑的很开心，她满意的往自己咬了一口鸡翅。

　　“我这算是第一次在你这个大直男面前占到好处了诶。”

　　顾知南沉默了，眼睛却看向正在跟程梦莹唱着《青柠》的小房东，有些惘然。

　　王语嫣顺着他的目光看过去，眼神有些失神，却还是笑了。

　　“呐，问你一下。”

　　“讲。”

　　“先前跑通告的时候，有两个男孩子说是你的大学舍友，要我签名，我帮他们签了，他们说你大学时候的偶像是我哦。”王语嫣有些好奇，眼神却有些火热。

　　“你怎么会突然问这个？”

　　顾知南愣了一下，记忆如潮水浮现，画面感浮现，原小顾是追星一族，是那一种默默无闻的，明知天高海阔，遥不可及，所以原小顾后面淡忘了，像是深埋心底。

　　这也导致顾知南后来自认为是在华语金曲奖第一次见王语嫣，因为这些记忆是原来的小顾想要掩藏的，不深入发掘不会主动浮现。

　　“我很好奇，就问了一下，他们说你大学时候很孤僻，基本不跟他们相处，但桌子上有我的照片，是参加选秀结束的出道照片。”

　　顾知南张了张嘴，记忆却莫名的有些混乱，这种像是融合不得的感觉，让他突然感到一阵心悸，王语嫣却目光灼灼的看着他。

　　“那时候你不知道安歌？”

　　“不知道。”顾知南低声开口：“知道你是一次偶然的机会看到你的海报，我喜欢美女，就弄了一张照片来养眼。”

　　“可你那两个舍友说你收集了我的资料，还喜欢放我的歌！”王语嫣不相信：“你是我的粉丝，可你完全不像我的粉丝！”

　　何止不像，要不是夏安歌，王语嫣甚至怀疑这个家伙是一个gay！

　　“我跟他们不熟，他们以为的只是他们以为的，我后来毕业后没带走关于你的一点东西就是最好的证明，我只是普通的追星，然后普通的放弃。”

　　顾知南呼吸有些急促，记忆深深烙印，完全就是他自己的亲身经历，可视线却又莫名的一阵模糊，心悸的感觉越发猛烈。

　　他先前就隐约感觉，原来的小顾对王语嫣是有一种莫名的好感的，这让他在后面遇见王语嫣的时候总是会想着退或者犟嘴，退好像是下意识的，犟嘴则是现在的顾知南自己的主观意识！

　　顾知南自己想不通，也完全不敢去想，为什么他能被影响到，他自己的意志完全掌控这具身体才是每一个穿越者能做到的最基础也是最开始应该做的事情！

　　要是有穿越者群聊，顾知南现在最想问的问题肯定是：有没有人穿越后没有系统金手指也没有戒指老爷爷还感觉要被反噬的，很急！

　　“那你也是喜欢我，起码在三年前，我是你的偶像，可你为什么那时候要隐藏自己的才华，还对我那么冷淡？！”王语嫣咬着嘴唇，眼神满是不解。

　　三年前，顾知南还在读大学，即将毕业，王语嫣风华正盛，成为无数人心目中的女神，那时候的顾知南便是其中一个，而夏安歌在星光互娱昙花一现就被开始掩藏。

　　王语嫣握紧了自己的手，看着顾知南，如果那时候的顾知南展现出自己无敌的才华出现在娱乐圈的话，会是怎么样的光景，她又会是怎么样的，会不会没有夏安歌。

　　噌！

　　椅子突然被推开，王语嫣看见顾知南一下子站了起来，眼神茫然却扭头看向人群里面的那一抹光。

　　“抱歉。”

　　耳畔只有那么一句话，就好像这一月末的冷冽寒风，王语嫣看着他在人群里面拉起她的手，快步远离了这里，隐入无边的黑暗，而那个被突然被拉走的女孩没有一点反抗，反而努力让自己小跑跟上顾知南有些急促的快步。

　　王语嫣咬着嘴唇，眼睛泛出一抹水雾，她能感觉到刚才顾知南完全乱了，可最后的时候他突然的坚定让王语嫣原本的勇气一拍而散。

　　自然娱乐的众人都有些不解，但很快就释然了，她们只以为她们霸占安歌姐太久了，知南哥吃醋了，所以带走安歌姐去过一下二人世界去了！

　　只有云印雪和曲桃雨看了一眼顾知南和夏安歌离去的方向，然后视线转向王语嫣，云印雪轻咬嘴唇，有些不知所措，但还是缓步上前去到王语嫣身边轻轻坐下。

　　曲桃雨则是轻轻摇头，也跟着上前，没说话，打开了三瓶鸡尾酒，轻挪到两人面前。

　　“这个不会轻易醉。”

　　“语嫣姐。”

　　“顾知南真小气是吧，才一小会就要带走安歌。”王语嫣突然笑了，拿起鸡尾酒，她不明白，真的有些不明白

　　“来，干了这杯酒，以后桃雨也是我的小妹，姐姐带你们飞！”

　　“我立场很坚定。”曲桃雨跟王语嫣碰了一下酒瓶，轻声道：“可能是我感觉错了，但如果是真的，你该放弃的，你以为她不知道吗，我们一起在星光互娱两年，她比谁都敏感。”

　　“桃雨！”云印雪有些急切，相处了那么久，她也知道曲桃雨的性子，但她又能说什么呢。

　　夏安歌，王语嫣，这两个倾城绝色互相认识又互相扶持，是云印雪的姐姐，她也站在夏安歌这边，可深入认识了王语嫣那么久，云印雪也知道这个国民女神并不是表面上的那么风光，她是孤独的。

　　王语嫣直接灌了自己一瓶鸡尾酒，很没有形象的打了一个嗝，仰头看着夜空，笑容甜美：“月亮真的好亮。”

　　小楼两百米外的小公园，缺少人经常性打理，显得有些荒芜，仅有的两个花坛也是杂草较多。

　　顾知南一手拉着夏安歌，一只手揉着脑袋，脚步逐渐踉跄，看见长椅他好像看见了救星，直接就拉着夏安歌坐了下去，双手抱着脑袋低着头。

　　夏安歌整个人显得有些无措，从半路的时候她就知道顾蛮子不对劲了，他好像一下子失神了一样，她中途喊了几句，但都没有得到回答。

　　顾知南闭着眼睛，眼底一片漆黑，这一种感觉像极了第一次在原色工作室的时候，冷汗浸透了内衬的衣服，他想开口说点什么，却说不出话，脑袋被捧起，顾知南想睁眼，却一下子被抱住，脸埋在一片温暖之中，头发被一只温暖的手轻轻摩挲着。

　　“我在的。”

　　宛若春风的温柔轻喃让顾知南一下子安静了下来，他伸手环住夏安歌的纤腰，感受她身上的温柔，和她身上独特的味道，呼吸逐渐平稳了下来。

　　画面退却，一切感官回归，他好像再一次完完全全的掌控了一切。

　　风吹拂而过，吹动了一边的荒草，吹乱了夏安歌的发丝，顾知南突然紧了紧力度，夏安歌小声惊呼一下，整个人小脸一红。

　　顾知南抬起头，满怀笑意的看着她，松开手抬起，划了一下她的鼻尖，轻声道。

　　“我好了。”

　　夏安歌摸着他的额头，认真端详着他的脸，确认没有什么问题后，才小声开口，脸上满是担忧：“你怎么啦？”

　　“有些累，现在充满电了，谢谢房东大人的闪充！”顾知南笑容温暖。

　　“哦？”夏安歌不相信：“充电？”

　　“人啊，睡觉是慢充，吃饭是快充，和喜欢的人抱抱是闪充，我现在精神抖擞哦。”

　　顾知南捏捏表情疑惑的小房东的脸蛋，随后伸长了腿，整个人慵懒的靠在椅子上，脑袋却靠着她小小的肩膀上，竟感觉没来由的一阵轻松。

　　夏安歌目光闪烁了一下，有些欲言又止，但最终还是没有多说什么，只是微倾头跟顾知南靠在一起，两个人一起看着不远处花坛在冬天下坚挺的野草。

　　许久后，顾知南才听见小房东有些空灵的话：“那如果，如果再亲一下呢？”

　　顾知南一下子笑了，捏了捏小房东的手：“会超载。”

　　夏安歌微微抿嘴，嘴角微扬，小腿踢了顾知南一下：“顾知南，我好像重了。”

　　“昂，啊？”顾知南有些讶异，房东大人竟然会承认自己重了？！

　　“胖了几斤，我掂量掂量。”顾知南站起来，一把拉起小房东，然后不由分说的就抱了起来。

　　夏安歌双脚离地，紧紧贴着顾知南，又是熟悉的居高临下，她小手搭在顾知南的肩膀轻轻开口：“是两个人的重量哦。”

　　“哦，两个人啊。”顾知南点点头，几秒钟之后突然仰头瞪大了眼睛，看着眼前这个透着万种妩媚风情的绝色女孩，黑色眸子里面透着满满的不敢相信！

　　两个人！？

　　人！？

　　夏安歌轻轻滑落，看着这个突然呆滞了的顾蛮子，站在他面前笑吟吟的，伸出纤白的手指比了个耶，声音俏皮且满是笑意：“是我跟大姨妈的重量哦，迟到了好几天呢。”

　　“？？？”

　　顾知南一下子有些无力的瘫倒在长椅上，眼睛有些无奈的看着背着手笑意盈盈的房东大人，什么时候起她也会开玩笑了，而且完全不按照正常套路出牌！

　　刚才的那几秒钟顾知南甚至已经想好了要怎么回家跟顾之还有陈茹讲，商量怎么结婚，定日子，通知南朝暮外婆，甚至连怎么摆酒席他都想好了！

　　在那一刻什么后遗症都被他直接丢弃，就算老天爷来了他都要刚一波！

　　可小房东却说，那是她和她大姨妈的重量......

　　夏安歌被看的久了，眼睛也有些躲闪，脸颊映衬着一抹桃花匀红，小声说道：“我想让你开心，你不喜欢，我下次不讲了。”

　　当一个女孩子在你面前放下所有高冷和不屑，收起所有对外的锋芒，像个听话的孩子小心对待着一切，不忍看到你一丝一毫的不开心，我想她应该很爱你。

　　顾知南愣住，眼底瞬间只剩下温柔，他站起身把小房东揽入怀里，有些笑意：“在刚才的时候，我甚至已经想好我该怎么用余生好好对待顾回锅的妈妈了。”

　　“唔...”夏安歌一下子就红了耳垂，憨憨的想把自己藏进顾知南的怀里。

　　自然娱乐的子一个年会结束了，毕竟不可能真的跟赖景明这个崽种想的一样，闹一个通宵。

　　顾知南牵着夏安歌的手一起漫步回来的时候，顾枳久已经在指挥着收尾了，不然留给赖景明指定会摆烂。

　　看见顾知南回来，顾枳久走了上来：“赵总监和林总监，还有司徒哥，蔡哥都在半个小时前回去了，没等到知南哥，这边的话也快收拾好了。”

　　自然娱乐的众人现在属于热血沸腾级别的，一个个都在想着怎么在明年替自然娱乐抛头颅洒热血，顾知南用真心换真心，就连刚进公司没几个月的纹山都感动落泪，更别提最开始的那一批人，最开始司徒宏伟婚纱摄影店的老员工最少都有几十万的年终奖！

　　“顾老师，安歌姐！你们去哪里了哦，我都要打电话了！小雪和语嫣姐也已经提前回去海浦了，语嫣姐让我们别留太晚，春晚彩排时间很赶的。”阮英看见两个人回来，婴儿肥的脸上露出了嘿嘿嘿的坏笑，她只认为两个人是去小情侣约会去了。

　　“安歌姐，春晚不能任性的哦。”程梦莹打了个酒嗝，显得大大咧咧的，但还是记得行程。

　　要是其他的行程，能推程梦莹肯定都会帮推了，但春晚不行。

　　“我知道的。”夏安歌知道程梦莹是怕她赖在顾蛮子身边不肯走了，她又不是小孩子。

　　顾知南看了一眼小楼里面正在收拾残局的自然娱乐众人，

　　顾知南悄然用力握紧了小房东的手，随后轻轻松开。

　　“回去吧，春晚我会在的。”

　　他需要直面一个问题，也需要得到一个解决方法，而不是再一次选择庆幸的躲避，王语嫣让他清晰的感觉到了他的穿越有很大的问题！

　　没喝酒的阮英去开车了，程梦莹紧紧跟上，顾枳久也立马识相的退回小楼，刚发了三百万的年终，他不想被问薪无愧！

　　夏安歌看着顾知南的脸，伸手上去细细摸着，眼底藏着满满的温柔，也有些复杂，却都最终随着车灯的亮起，佳人的倾城一笑，垫高脚尖的一吻，千言万语化为一句。

　　“无论发生什么，我都等你，过载的顾先生，春晚来接我回家的时候，说爱我吧，我想听。”

　　夏安歌在刺眼的灯光下宛若圣洁的天使，带着最温柔的笑意，一步步远离，临上车前，还是有些不舍的回头，最后看看呆愣的顾蛮子，她轻咬唇，拉上了车门，不管已经看呆了的阮英和程梦莹，提醒她们开车，她怕自己一会真的离不开了。

　　那一辆奔驰商务车缓缓消失在街道，顾知南却依然待在原地，嘴唇微张，感觉无比真实。

　　她撇下一抹风韵，我拾得万种思量。


----------------------------------------

第741章 ：男孩别哭

　　“发什么呆呢？”王朗一巴掌拍在顾知南背上：“进去陪哥喝点？安歌在的时候我可没叫你喝酒，现在走了总不能再冷落我了吧？”

　　顾知南玩笑道：“王少的家族联姻还没有来？”

　　王朗啊了一声，显然没想到顾知南会突然问这个问题，他摇摇头：“跟我爸就这个问题吵了一架，我是觉得爱情应该是自由的，我家不缺什么了，要巩固地位我一样可以巩固。”

　　“哦？”顾知南有些惊讶：“爱情是自由的，这句话从王大少嘴里说出来我有点惊讶。”

　　“害，说实话我也不相信，但认识你之后，我觉得真的挺好的，夏安歌这样的女孩子都能在你面前像个活泼的女孩子，这世界上还有什么不可能？”王朗撇撇嘴，拽着顾知南往小楼里面走：“别磨叽了，胖子还在里面等着呢，要不是司徒的妻子在，他估计也舍不得走。”

　　顾知南笑了，笑声在这个恢复宁静的街道显得格外的清晰，他轻叹了一口气，眼里有些回忆的温柔。

　　“真的是我花了好长时间才拉回来的，其实我也挺自豪的。”

　　“啥？”

　　“没，先把我们的员工安全送走，不然我不放心。”顾知南想到自然娱乐的人还有一部分在这里。

　　“你还真别说，你这样的方式真的是史无前例，这一次发年终奖大出血了吧，自然娱乐一整年的利润基本都丢到新公司大楼了，你还是个大善人，被动少百分之20利润，是不是用稿费填的年终奖？”王朗想到这个就嘿了一声，满满的笑意，他是真没想到顾知南会这样发年终奖。

　　“还行吧，桃雨的专辑和我的专辑收益还没有下来，还能维持，破产目前来说还有一点难度，你身为股东肯定要承担一定的风险，所以你的分成没了。”顾知南点点头，如实相告。

　　“我特么就是一个小股东！”王朗撇撇嘴，分成什么的对于现在的自然娱乐来说实在给不了他多少，他也不会在意，说到这里他就有些好奇。

　　“王语嫣怎么会有自然娱乐的股份，有多少？比我多还是少？”

　　“怎么？少的话王少再投点？”

　　“去去去，坑了我差不多一个小目标才占股百分之10，这一次怕不是要我脱层皮！？”王朗没好气道。

　　顾知南咳嗽了一下掩饰尴尬，当初的自然娱乐能陆陆续续坑到王朗这么多还得靠顾枳久这个比，一本正经的解释，然后列数据，王朗实际上投资的是顾知南这个人，自然娱乐完全不关他鸟事。

　　“也是百分之10，入股嘛，大概就是一栋打折了的大楼，要是地皮也给我就好了，我肯定爱死王应盛。”

　　“你是真敢想。”

　　知道也是百分之10后，王朗明显开心了许多，还行，大家平起平坐就好！

　　小楼里面的三楼顶，陆陆续续把自然娱乐的人全部送回去之后，就剩下了几个人。

　　陈雨泽，孟兴业还有严桑落这三人组，之后就是爱情公寓的导演韦向文，叶贺等人，还有一个纹山和顾枳久，吴俊逸，女生则全部送回去了。

　　赖景明红着脖子拉着几个人在上面大声唱歌大口喝酒，顾知南懒得理，确认一下附近确实没人投诉，只有路灯在倔强的对抗着赖景明的歌声。

　　“知南！给胖爷唱首歌开心一下呗？”撑着栏杆仰望夜空的顾知南突然就被一只胖手攀了上来，原本热闹的气氛瞬间安静了下来。

　　顾枳久陈雨泽和孟兴业等人包括王朗都饶有兴趣的看着这个酒壮胖人胆的肥仔，竟然主动跑去惹方丈？！

　　“胖总想要听什么歌？”顾知南回过头眯着眼睛看着这个肥仔，脸红脖子粗，一身酒味。

　　“随便吧，胖爷不挑歌！”赖景明嘿嘿的笑着，搭着顾知南的肩膀。

　　“行，我大小算是个名人，还是老总，一首歌三百万不过分，枳久记一下，明天让他写报告交费，我批了。”

　　“啊？哦哦。”顾枳久急忙点头，生怕慢了自己的年终奖也没了，而且他明显感觉到身边的几个人一瞬间都捂紧了口袋的手机！

　　所有人都用可怜的眼神看着这个嚣张至极的肥仔，唯独他自己没有发觉，顾知南清了清嗓子，突然有些笑意。

　　“跟小英怎么样了？”

　　“啊？”赖景明摇摇晃晃的身体一下子就下意识的僵直，酒好像都醒了一些，有些憨憨的笑笑：“我知道她家在哪里，我送她回家的，不知道是不是错觉，我觉得我们能更进一步了。”

　　“就这？”说话的不是顾知南，是王朗，他有些惊讶，但随后又觉得好像很正常，认识了这些人之后，他已经对先前的快餐爱情感到了厌恶，钞票到位姿势到位且爱到流泪已经不是他想要得了，所以这也是他跟自己父亲吵了一架的原因。

　　“这样吧，剩下三百万也一起缴费了，就当兄弟帮你助攻一把，不是兄弟我都不会帮。”顾知南认真道，他能感觉到小英对这个肥仔是有好感的。

　　“真的？”赖景明不仅没有感到离谱，反而握住了顾知南的手很是激动：“你是我真大哥啊！从那条小巷开始我就知道你特么是我一辈子的大哥！”

　　“......”

　　爱情使人盲目，这是顾知南现在的想法，也是场上所有人的想法。

　　一首歌，一个助攻，六百万年终奖没了，赖景明感动得痛哭流涕。

　　而那一首歌，让赖景明更加的痛哭流涕，也让所有人沉默饮酒。

　　整个小楼三楼上空都回荡着顾知南刻意贱贱的歌声。

　　“男孩别哭，美丽世界的孤儿。

　　可我的心，我的家，在那里！”

　　杀人诛心莫过于如此，众人憋着笑意沉默的喝酒，唯独赖景明像个孤儿，特别是后面顾知南还在他耳边轻轻的歌唱，一字一句，仿佛在说。

　　“别他妈哭了，问你话呢，劳资唱的好听吗？”


----------------------------------------

第742章 ：春晚开始

　　除夕更阑人不睡，厌禳（rang）钝滞迫新岁。

　　一场除夕雪把即将到来的春节掩盖上了一层雪白，也像是盖上了一层了雪白的帷幕，等待来年揭开。

　　京都一号演播厅中心，作为华国每一年举办春晚的主会场，所有获得参加京都春晚主会场机会的明星艺人们，相声小品演员以及各路震撼人心的舞蹈团表演都聚在这里，全部人都正在进行紧锣密鼓的最后彩排。

　　而负责今年春晚的主导演就有刘念，本来已经不想接手春晚的他再一次被委以重任，其他的导演还没有能安稳接手春晚的。

　　张丘忙着打磨《华国宝藏》，《典籍里的华国》获得了数以亿计的好评，华国的观众们都对后面的《华国宝藏》以很高的期待度，张丘自然不能辜负了他们，他也很庆幸当初没有两档节目同时放上去，不然就得不到更好的反馈了！

　　后台休息间，还没到最后彩排的夏安歌还有王语嫣等人都聚在一起等待着，外面的人不能进场，她只知道顾知南已经在京都了，但是距离春晚开场还有三个小时，现在应该是年夜饭的时候。

　　往年这时候夏安歌都已经在临城的福利院陪着夏姑还有小溪以及一众的小孩子，孤单和仅有的温馨陪伴着她，她对生活没有抱什么大希望，却也没有失去希望。

　　但是现在，她有了一个很大很大的希望，足以填满她往后每一年的期待。

　　“安歌啊，你别担心，陈妈一定会等我的靓仔带你回家才吃年夜饭的！”

　　小小的休息室里面，不能随便出去，因为人群多，所以陈茹的声音虽然不大，但都很清晰的传到了默契安静下来的众人耳朵里，他们都一一跟家里人发过信息或者打过电话，此刻听到陈茹的话也是有些莞尔。

　　刚才安安静静坐在休息室椅子的夏安歌手机突然就响了，众人肉眼可见的看见原本面无表情的夏安歌突然就有了笑容。

　　他们听到这一句靓仔更是差点笑出声，他们才知道他们认识的知南哥，顾知南，在家里是被这样称呼的。

　　王语嫣坐在一边，眼里也满是好奇，只是也有些低落，不过好在她的妈妈昨天也从汉城回来了，他们一家今年会在京都老家过年！

　　“不，不用等的。”夏安歌脸颊有些燥热，小声的回应，她感觉整个休息室的人都在看着自己，而且他们刻意安静下来了，这让脸皮薄的女孩感觉异常不适应。

　　“知南呢？他今天早上就发了一句晚上回家吃饭就没了消息！”陈茹坐在幸福里的大房子，坐在沙发上，厨房里依旧是忙碌的顾之，他们完全不着急烧菜，只是先把菜处理好，所以顾之为了晚些时候能好好斗斗地主，决定提前！

　　夏安歌抿了抿嘴，想到早上顾知南发来的消息，说是去一趟戏曲协会，她也知道那里的叶莱老爷爷成为了他的爷爷，但陈茹和顾之应该还不知道，他想回家自己说。

　　“他在外面等着春晚进场呢。”

　　“哦，安歌放心，今晚陈妈和你顾爸肯定是你的头号粉丝！还有你夏姑啊，我们都会准时观看的！”

　　陈茹开心的点点头，她和顾之都没有过多干预顾知南的事情，他们自己不懂，不想不懂装懂的添乱，好好在幸福里经营好这一家小超市和帮他保管好打回来的钱就是最好的了。

　　这一年顾知南没少打钱回去，还有夏安歌也时不时的往陈茹和夏姑的卡里打钱，拦都拦不住，他们都没有办法，只能默默的存着，万一那一天成了什么当地首富估计她们也不会知道......

　　“阿姨，除夕快乐。”视频里面突然凑过来一个跟自家儿媳妇相媲美的倾城女孩，陈茹愣了一下，然后笑容直接浮现。

　　“我知道你，你是，你是那个国民女神！叫什么来着？”

　　“王语嫣哦。”

　　“啊对！”陈茹瞬间就有了记忆，看着视频里面的两个女孩子，可是怎么看都还是夏安歌好看，王语嫣太甜美了，陈茹喜欢全都有的夏安歌，按照自家儿子的话来说。

　　百变的夏安歌很好下饭！

　　有了王语嫣的带头，原本就好奇的云印雪和任蓉，也忍不住上前，云印雪一口一个阿姨喊的陈茹心花怒放，当即就要开金口收下这个干女儿，还要让顾知南多给她写歌。

　　一听到可以帮写歌，一边的罗峰眉毛一挑，脚步不自觉的也想要上前。

　　晚上七点，彩排正式结束了，接下来就是换好自己的服装等待上场，云印雪是最早上场的，她没有选择唱歌，而是选择了自己长处，舞蹈，而且伴舞的人也是京都她自己练舞的舞蹈团，实力强劲。

　　云印雪过后不久便是任蓉和罗峰在一起的合唱，这两个斗嘴的家伙选择了合唱《雨下一整夜》，这一首现在在华国如日中天的古风歌曲，封神间奏直接让顾知南成为古风榜永远的神！

　　至于为什么不演唱《青花瓷》，是因为戏曲协会已经在节目单上订下了戏腔版《青花瓷》的演唱，是由古月和韩少兰带上他们在戏曲协会的一个师兄演唱，而马良则是单独被邀请演唱《新贵妃醉酒》！

　　刘念也刻意的让在华国有了些许名气的戏曲协会在这春晚用他们惊艳的戏腔征服更多的人去了解戏曲！

　　后面下来是中场的夏安歌，按照节目表上的节目安排，她会在十点半的中场，演唱她自己在二月份上线的两首单曲的其中一首。

　　最后一个依然是王语嫣，时间是十一点多，她也会在春晚的舞台上演唱她在二月份上线的专辑主打歌《日不落》，是她让顾知南写给她的一首很开心的歌曲，她很开心，因为这算是顾知南第一次写给她关于爱情不是悲剧的歌曲。

　　顾知南跟随观众进场的时候已经是七点半了，主会场立马张灯结彩，人潮汹涌，满满的春节喜悦风格，跟他在电视里面看到的春晚场面一模一样，曾几何时，他也能在这样的场面里面，说不定还能上个电视？

　　多少是有点飘了。

　　主会场里，入眼尽是华国的一些大导演，大明星，没点牌面的人估计都进不了这个会场，全都是大人物，可惜他都不认识几个，只是身边不断有人跟他打招呼，他也只能微笑点头致意，偶尔握几个手。

　　无他，华国基本社交礼仪罢了。

　　本身他想的就是不会去拜山头什么的，即使张丘偷偷塞给了自己一张嘉宾名单，他也只是收过，没想过去一个个认识一下，但他不想不代表别人不想。

　　在这些人眼里，如果换回到一年前之前，他们或许对于顾知南不屑一顾，耀眼新星那么多，偶然出一两个写一两首爆款歌曲的音乐人是很正常的，说不定人生仅此一次的光辉时刻。

　　可顾知南后面越来越变态，一首接一首，最后更是在元旦放出至尊王炸，自己上场把华语圈杀烂了。

　　今时不同往日，当他们回过神的时候，顾知南已经是他们高攀不起的存在了。

　　“小顾，这里！”张丘在座位看见了晃荡的顾知南不由得出声喊，一下子就又吸引张丘身边的众人。

　　他们看见一个穿着简单西装的清秀青年慢悠悠的走过来，跟网上为数不多的一些照片一样，翩翩君子，温润如玉，完全想象不到就是这样一个看起来人畜无害的青年把华国娱乐圈碾压了一遍！

　　他们也想上去认识一下，但看着已经落座的顾知南还是打住了想法。

　　看着原本应该在后台却因为《华国宝藏》放弃春晚主导演位置现在跑到嘉宾席当看客的张丘，顾知南有些笑意，他还记得刘念嘀嘀咕咕的样子，说什么都快退休了还让他来主持春晚，要是收视率差一点就是晚节不保！

　　杜光誉和孙正华这些老人本来也该来春晚当嘉宾的，但他们都想多多陪伴一下家里人，更何况在家里看春晚还能多走动走动，比在现场自由多了，就没来，但张丘不能不来，毕竟春晚的老人了。

　　顾知南一一跟张丘身边的人都认识了一下，然后就觉得这些人比刚才一路过来的什么导演明星来的真实多了，因为人家都是有身份的啊！

　　“你小子就是不肯上去唱首歌，不然刘念也不会怨念那么大。”张丘偷笑道，顾知南的人气肯定是巨大的，他要是肯上去唱首歌，那一个阶段的收视率肯定不会差！

　　可这小子死活不愿意，还美其名曰社恐！

　　刘念不得已让他一定要当春晚嘉宾，就在下面看！

　　顾知南无奈只能答应，他怕再拒绝的话，要是后面还要拉刘念组队，他也反手来一个社恐了！

　　落座没多久，会场便逐渐安静了下来，顾知南知道小房东会在中场才出场，只是静静的等待着，那天晚上她说，再见面的时候要说爱她，他来了。

　　时间流逝，随着一段众多明星演员参与的春晚除夕夜广告在大屏幕上以及全华国各地的电视上出现，最后在主会场的喜庆红色幕布拉起的时候，节目单上出现一个《欢乐吉祥年》的字号。

　　这一年的除夕夜春晚也正式开始了。


----------------------------------------

第743章 ：又见飞天

　　“这里是欢乐吉祥，喜气洋洋的团圆夜，天涯同此时，无论天南海北，无论荧屏内外，春晚让我们成为了一家人。”

　　经典的喜气开场，一样是看见就感觉异常亲切的主持人，顾知南这一次的感觉却完全不一样，他因为张丘的关系，坐的真的很靠前，甚至比一些国内享誉盛誉的大导演都要靠前，更别提那些未能上场的在候补的一线明星们了，他更像是华央的工作人员一样，身边全是华央的一众人员。

　　听着台上主持人迎新春的喜气话语，顾知南不自觉往后面看了一眼，然后再看看台上，在现场看的感觉是真的不一样的，最大的感受就是不能随便晃荡了，还需要正装......

　　“欢笑、优美、惊艳、泪目”这些词语一直春晚的文化大餐，而每一年的春晚都是贯彻这样的理念走下去的，只是近些年因为华国娱乐圈的一些变化，好像停滞不前，头部就那么几个演员，每到春晚便成为各地卫视争先抢夺的对象，流量四散，节目的质量残差不齐，导致春晚收视率在后面的几年收视平平。

　　但今年的刘念直接以国风春晚定义为主，追寻华国的国风美，正好迎合了他们华央一直想要的文化美，而且今年的流量明星明显比往年的质量都要高！

　　除去王语嫣这些，还有新起的小天后夏安歌，以及很好的国风歌曲，但这一切都要归功于一个年轻人，可那个年轻人不想上台演出就很烦。

　　想到这，刘念眉头一皱，对着后台演播的导演开口。

　　“1号机和3号机待会过幕场上观众的时候，在小顾那边停多两秒。”

　　“明白。”导演们立即吩咐了下去，他们自然知道刘念的想法是什么，顾知南的流量和人气不能利用在台上，那就要在台下尽情压榨！

　　两秒钟，对于一个春晚这样的节目来说，很多了！

　　节目开场，顾知南翘着自己的二郎腿，双手收在腹部，显得一本正经，他倒是想撑着桌子，但觉得好像并不是很优雅？！

　　他跟张丘坐一起，比后面的明星们多了一张小桌子，还放着广告的饮料，精致无比。

　　场上节目精彩，场下知南无聊，不自觉的打了一个哈欠，但这就是这个镜头刚好被镜头定了一下，顿时就好像刘念说的一样，顾知南能出现在镜头就是流量！

　　“卧槽？南？！”

　　“这个帅比是大年夜欠更的直男？我不相信！”

　　“我艹他差点就威胁到我仙湖李逍遥的颜值了！”

　　“有一说一，直男正经起来妥妥的帅比好吧，见了他我才知道有人可以清秀跟痞帅融为一体！”

　　“哦！优雅的西装直男，我又爱了！”

　　“他为什么不上去表演啊！我好淦！我好想听这个比现场唱歌！”

　　“不过春晚现场犯困？还得是你！”

　　不同于其他明星和导演在镜头前面的拘束，顾知南完全就是随性发挥，甚至张丘还时不时跟他说几句话，张丘喜欢点评，顾知南喜欢啊对对对，聊的倒也开心。

　　直到自家小艺人，号称自然娱乐二号扛把子的云印雪上线，顾知南才终于打起了精神，正襟危坐，他知道云印雪是跳的舞蹈，一支国风舞蹈，她自己跟她老师编导的，跳舞才是她的强项，唱歌不是，顾知南很开心她能选择自己的强项。

　　灯光黯淡，幕布缓缓升起，云印雪像跌落九天的仙子，一身锦绣华服，缓缓从地上站起，不仅是顾知南，张丘等人还有现场的观众眼睛都瞬间眼前一亮！

　　“九天玄女！”

　　“妈妈！别洗葡萄了！快出来看仙女啦！”

　　“这好像敦煌莫高窟的飞天玄女啊！”

　　“像嫦娥仙子！”

　　“太美了！”

　　云印雪表情从一开始的面无表情到逐渐显露出微妙的仙气妩媚，舞姿曼妙之千娇百媚，把华国对于仙女的幻想全都表现了出来，再配合她身边的舞蹈团，给人营造出一出了一场惟妙惟肖的华国古风舞蹈！

　　而就在所有人都沉浸在她在地上的舞姿的时候，仙气围绕的现场和大屏幕突然背景画面一转，宛若仙云一般，云印雪怀里不知道什么时候抱了一把琵琶，她轻轻往空中一跃，身子飘然而上，身上的绫罗绸带跟随者她的姿势四散往下！

　　紧接着在舞台上的几个伴舞仙女也一个个跟着云印雪的脚步轻轻舞上了空中，霓裳飘舞，宛若一个个飘落凡间的仙子返回天上！

　　又见嫦娥玄女飞天，旋起空中仙舞！

　　场上和网上看春晚现场的人们瞬间爆发了长长的惊叹！

　　顾知南面含笑意，看着宛若仙子一样的云印雪，他已经准备好了掌声，这才是她的主场啊，从她决定在春晚用舞蹈表演的时候，她就是场上最美丽的仙女！

　　轻盈舞殿三千女，缥缈飞天十二台！

　　伴着她再一次轻轻落地，一边的仙女姐姐拿开了她的琵琶，云印雪轻挪舞步来到台前，也来到摄影机前面，纤手拉开，一副贺新春的横幅在她面前摊开，她面目含笑，从始至终没有一句台词，却一舞倾城征服了全华国的观众！

　　掌声爆裂，无论是荧屏内外，所有人都在这短短的五分钟被云印雪征服了！甚至她让准备登场的舞蹈团都有了一些压力！

　　只是一场华国的观众才懂的飞天梦，这是他们才知道九天玄女，嫦娥飞天，这是华国人才懂的浪漫！

　　“我看呆了，我真的以为是仙女下凡了！”

　　“云印雪太惊艳了！我一直以为她是一个大力美少女，可现在她跟我说她是一个九天下凡的仙女！”

　　“这个春晚我好爱！这个节目我好爱！待会结束后我还要看一遍！”

　　“又见敦煌，又见玄女飞天！好浪漫啊！”

　　看春晚的网友们在微博上尽情讨论着刚才云印雪的舞蹈，一场为他们带来飞天梦的国风舞蹈！

　　云印雪也成为春晚开场后第一个登上热搜的演员！

　　她的父母在家里看到自家女儿的仙女姿态，本来还有些排斥她去当演员的心理也放了下来，她没有落下舞蹈，在春晚这样的大舞台上选择用自己的舞蹈征服了所有观众，他们还能说什么呢。

　　后台的刘念也露出了欣慰的笑容，特别是听到工作人员的一句。

　　“收视率直线上升了！”

　　还行，不至于晚节不保，后面还有夏安歌和王语嫣等人镇场子。

　　他自家的小雪舞蹈应该算是今晚最闪亮的一颗星了，成为了热搜，她的名气也会更加上一层楼，所有人都会认识到她的舞蹈功底，还有明天上映的《唐探》刘念也看过样片了，也会颠覆云印雪的演技功底，她会在华国娱乐圈彻底扬名，甚至有可能一举登上一线明星的高度！

　　就是可惜了那个小子，刘念有些忿忿不平。

　　“待会扫会场嘉宾的时候，给小顾两秒！”


----------------------------------------

第744章 ：国风戏腔

　　表演完毕的云印雪对自己的舞蹈老师们一个个致谢，然后回到了后台，看见了夏安歌和王语嫣他们，也看见了在后台等待的一众表演明星羡慕嫉妒的眼神。

　　她一个舞蹈好像直接这个春晚的期待感拉满了！

　　“好美啊！”王语嫣自己也是学舞蹈的，但要她作出云印雪的飞天姿态她真的做不出来，起码短时间内不会做出来！

　　“真的很好看。”夏安歌也不禁开口赞叹，她的眸子闪亮，显然刚才在后台电视里面看见云印雪的样子完全被惊艳到了。

　　“不错，不错，所有人都会开始怀疑自己的想法了，小雪摆脱怪力少女的形象了，而且人气应该会上一层。”罗峰摸着下巴分析。

　　“不，真女人就要什么名头都收入囊中！可盐可甜！”任蓉反驳道。

　　“嘻嘻嘻。”云印雪也显得有些不好意思，白皙的脸蛋晕染了一层红，身着华服更显娇媚。

　　她为了跳这个舞蹈，特地学习过如何千娇百媚的展露特点，也学习过怎么样让自己的表情显得妩媚，最终发现她身边就有一个一举一动的微表情都透着丝丝妩媚的对象，夏安歌。

　　她没有那一双摄人心魄的桃花眸子，但她可以学习夏安歌绝美脸蛋透出的气质，那一种妩媚中透着纯洁的纯欲气质是夏安歌与生俱来的。

　　事实也证明她是对的，她成功打造了一个可能是今年春晚天花板级别的舞蹈。

　　众人正聊着，夏安歌突然轻声开口，表情有些喜悦。

　　“韩老师，古老师。”

　　来人正是即将上场的韩少兰和古月，马良，还有他们的师兄刘哲，他们要上去演唱戏腔版《青花瓷》了，而马良也是下一个节目《新贵妃醉酒》，他提前跟着过来，也顺便打个招呼。

　　“小安歌，快让老师抱抱小天后加点勇气。”韩少兰上前就把曼妙的夏安歌抱住，夏安歌小脸微红。

　　古月没好气的拉开她，对夏安歌笑笑：“知南在场上前排座位哦，待会要好好表现哦。”

　　夏安歌轻轻点头：“老师们加油。”

　　“三位老师加油。”王语嫣和云印雪等人也面带笑容的打着招呼。

　　场上，途径几个节目之后，观众们沉浸在相声和小品的欢声笑语中，对于一些上场的明星的献唱却感到了一丝疲乏，因为歌曲都是往年也听过的，或者说没什么感觉，他们不禁想起刚才云印雪的舞蹈，飞天梦。

　　只是再一次随着舞台上的白色烟雾缭绕之后，观众们看见了在舞台中央的一男一女身着戏曲戏服的演员，那是戏曲协会的人员。

　　之后的音乐声响起，熟悉的记忆瞬间被勾起，观众们的眼睛一下子就亮了起来！

　　《青花瓷》，是戏腔版的！

　　“白釉青花，正是此间景如诗画！”

　　两声惊艳舒服的戏腔出现，韩少兰和古月身着青花旗袍从烟雾的另一边出来，笑意无限，而另一边替换了原本马良的刘哲也缓缓出来，歌声出现，竟与马良的嗓音很相似！

　　所有的回忆涌现，配合场上的场景，观众们好像回到了年初的时候那一首惊艳世人的《青花瓷》，那一个让所有人记住国瓷的节目！

　　丝丝戏腔不绝于耳，有更多的观众，一些老人，一些小孩表情各异，他们听着，看着这一首歌的表演，骨子里面透着不断涌现的喜欢。

　　一曲结束，场上掌声响起，顾知南也跟着鼓掌，韩少兰古月和刘哲三人对着场下和摄影机鞠躬后下了场。

　　一曲青花把国风戏腔拉到了高潮，观众们正感觉有些意犹未尽呢，神笔马良紧随其后，带着《新贵妃醉酒》登上了舞台！

　　一首曾经震惊无数人耳膜的男女声转换神曲在马良刚上场的时候就引起了网络上的一片轰动！

　　“爸！这首歌巨好听！而且这首歌是男女对唱的！”

　　电视机前，不断有年轻人给自家的老父亲老母亲安利这首歌，他们可能忙没听过，也可能偶尔在大街上听过，只是他们看着电视机前独自一人的马良陷入了沉思。

　　“这不是只有一个人吗？”

　　年轻人们笑而不语，而随着音乐声响起，穿着白底金丝云纹民国长袍的马良面容带笑，用自己柔和的男腔开口，最终转换为惊艳的戏腔女声的时候，全部观众们舒服了！

　　“这这这？！”

　　“这人还能唱女声？好舒服啊这声音！”

　　不断有原先没有听过《新贵妃醉酒》的中年人甚至老年人感叹于马良的男女生戏腔转换，他们仿佛进入了一场绝美的贵妃醉酒画面！

　　戏曲本身便是老一辈人们的爱好，但是他们想不到有一天他们会让自家晚辈安利了一首戏腔国风歌曲，并且在着年三十的除夕夜晚上惊艳了他们！

　　“好啊！好啊！”

　　“唱的好啊！”

　　许许多多的家庭里面不断有老年人发出这样的声音，他们好像突然感觉这样的音乐也是不错的，时代在进步，年轻人们也都在适应新时代，他们这些老骨头也要适应啊！

　　一连两首国风戏腔把春晚的气氛再一次活跃了起来！

　　“我好爱今年的春晚啊！”

　　“这两首国风戏腔都是我最爱的歌曲啊！这一次又唱出了不一样的味道！”

　　“两首歌都是直男写的啊！可惜这个比竟然不上台啊！”

　　“卧槽，南！？我直男又出现了！”

　　“刚才错过了，这一次我要补上！狗直男大年夜断更！”

　　“为什么他不上场唱《青花瓷》啊！”

　　“我与顾直男不共戴天！”

　　正讨论呢，场上节目转换，变成舞蹈节目，摄影机扫过现场的观众，顾知南的清秀脸庞又出现在直播画面上了，并且又是停顿了两秒！

　　“为什么别人都是一扫而过，直男却是停顿了一下？”

　　“我算了一下，上一次是两秒钟，这一次也是两秒钟，就很准！”

　　“卧槽，直男牌面！？”

　　“有没有一种可能，是为了让我们记住这张脸，日后街上好刀他？”

　　“央妈那么爱直男怎么会呢，但我喜欢！”

　　“日后在街上看见，只要我安歌老婆在，我就能打十个直男！”

　　不止网友们发现了，在幸福里的陈茹和顾之也发现了。

　　“你家儿子又出现了，又停顿了，为什么？”陈茹也表示疑惑，本来想去斗地主到夏安歌上场的顾之被陈茹勒令一把定天下，然后把豆子全输光了只能陪她看春晚。

　　顾之嘿了一声：“或许是因为帅吧，毕竟继承了我的基因。”

　　“......”陈茹陷入了沉默，顾之顿时有些老脸挂不住。

　　两场戏腔过后，后台观察着一切的刘念更加欣慰了，晚节肯定是保住了！

　　“收视率又上了一些！这两首国风戏腔把其他卫视春晚的人气都抢了一些过来！直男好猛啊！两首歌都是他写的，接下来的节目《雨下一整夜》也是他的歌！可恶啊！我的安，额。”

　　工作人员丝毫不掩盖自己对于顾知南的喜爱，见面了该刀还是刀，该抢安歌老婆还是要抢，但这不影响他喜欢，只是现在在工作，要矜持一点。

　　刘念嘴角一抽，额头黑线浮现，淡淡道。

　　“待会《雨下一整夜》的时候，镜头过场观众，给他两秒钟。”

　　“明白！”


----------------------------------------

第745章 ：给他5秒钟

　　时间临近十点，顾知南也终于体会到了那一种除了尿尿就不能随便走动的感觉，他很难顶，果然他已经是一条咸鱼了！

　　而且他好像感觉到，距离自己这边最近的两台摄影机每一次扫过他这边的时候好像会卡顿一下？！

　　是幻觉嘛？

　　应该是吧？

　　十点刚过，顾知南和广大一起看春晚的网友们一样，听到了那一曲熟悉的前奏，宁静而又优雅。

　　他知道罗二哥和任蓉上场了，只有他们能获得自己授权的歌曲演唱机会。

　　《雨下一整夜》！

　　“街灯下的橱窗，有一种落寞的温暖。”

　　罗峰二哥穿着一身黑底红纹的民国绣花长袍现身，略显风骚，并且一开口就带着浓浓的忧郁腔，明显区分与顾知南的唱法，大情种不同凡响。

　　“吐气在玻璃上，画着你的模样。”

　　罗峰两句歌词后，身着白色绣花纹旗袍的任蓉也现身了，国风旗袍把她淑女的韵味尽显，完全不同于夏安歌和王语嫣的气质，也区分与云印雪的青涩。

　　两个人一开口，全场的观众便感受到了一首像是全是的歌曲，他们为了更好的合唱，进行了一点点的改编！

　　“卧槽？我最喜欢的歌曲！”

　　“《青花瓷》，《新贵妃醉酒》，《雨下一整夜》我耳朵要怀孕啦！”

　　“我第一次觉得春晚的歌曲是那么的好听！”

　　场上罗峰和任蓉深情挽手，两个人也简单的做了一些舞蹈动作，伴着那一段封神间奏的响起，全场都舒服了，这是一段像是时光飞逝的间奏直接让整个春晚的气氛升了一个度！

　　而罗峰和任蓉在间奏结束后的一句。

　　“你撑把小纸伞，叹姻缘太婉转！”

　　直接把全场气氛拉到一个新高度，他们不知道是在看春晚还是在听一个演唱会了！

　　连续好几首国风歌曲把他们的耳膜都洗礼了一遍！

　　顾知南自己也没有想到一直斗嘴的罗峰和任蓉会有这么默契的一段配合，而且他们在间奏期间的深情对视是怎么回事？

　　有奸情？！

　　不对，罗二哥大情种，难道任蓉苦苦等候？！

　　场上深情对视，场下疯狂分析，直到一曲结束，场下掌声轰鸣，顾知南才回过神来跟着鼓掌，看着这两个人往场下走去，竟感觉背影还挺般配！

　　“太牛了太牛了！这一首合唱版的《雨下一整夜》我好喜欢！”

　　“可惜没有那一声叹息啊！直男的那一声叹息直接把我天灵盖叹麻了！”

　　“卧槽！？南！又出现了！又停顿了！还是两秒！”

　　“央妈这会不会是在说，直男不上去表演，我给你们场下直播这个比！”

　　“666！”

　　“细思极恐啊！你们难道没有发现吗？直男虽然没有上场，但现在场上唱的国风歌曲，全是他的歌或者他写的.....”

　　“厚礼蟹？我也发现了！我不在江湖江湖却处处是我的传说？！”

　　一首《雨下一整夜》让春晚的数据直接稳定了下来，虽然没有再一次攀上一个新的收视点，却也没有上下起伏的跌涨！

　　“好猛啊！三首歌曲全是跟直男有关的！配合最开始的飞天舞蹈，春晚的数据算是稳下来啦！”

　　“微博上也出现相关的话题，直男不上春晚春晚却处处都有他的传说！都快上热搜了都！有一部分数据流就是透着话题过来的，也想看安歌老婆唱歌，可恶的顾直男！我与，额。”

　　后台的工作人员实时汇报数据，观测微博和畅音短视频春晚信息的工作人员也实时汇报着数据，他们都有些开心，这样下去，结束后能过个好年了！

　　听着工作人员一边汇报一边自由发言的刘念却是有些若有所思。

　　“这个话题关注度很高？”

　　“啊？您是指哪个？狗直男在春晚还是安歌老婆唱歌？”一个年轻的工作人员回过头，有些疑惑，并没有发现自己喊顺口的话。

　　“狗直男和安歌上台唱歌。”刘念没好气道。

　　“额......”小伙子一下子就意识到了，脸红了一下，有些小声的解释：“都很高，春晚直男虽然没上场但是在场作品有半数都是他的，而且我们可以停顿的两秒也引起了很多网友讨论了，还有安歌老，哦夏安歌唱歌的话题，其次就是王语嫣，这几个话题目前跟直男串联度很高，关注度也很高。”

　　“哦......”刘念沉默了一下，今晚这个春晚确实应该顾知南站C位的，可这小子竟然说他社恐！

　　而且按照目前的趋势来说，他就算不上场也算是今晚场外最靓的仔了，这还得多亏了刘念的怨念，没想到出了奇效！

　　想到这，刘念咳嗽了一声，助人为乐嘛，顾知南是他心里默认的干儿子，帮帮儿子上热搜，他义不容辞。

　　“那我如果说，待会要上场的夏安歌唱的歌是唱给顾知南的，而且还是一首深情的甜蜜情歌，后面王语嫣的歌曲一样是他写的，你们编辑个话题上去围博，会怎么样？”

　　“啊？待会夏安歌要唱歌表白直男？！”

　　“王语嫣的歌曲也是直男写的？那不就是四首歌了？卧槽？！”

　　后台的工作人员一个个的都不敢相信，特别是第一个！

　　“您怎么知道夏安歌要表白直男？”

　　“我总导演，记得话题劲爆一点。”刘念背着手，一副高深莫测的样子。

　　哦，那没事了。

　　工作人员们瞬间就被沉默了，是啊，刘念是总导演，作品都是经过他审批的，他怎么可能不知道呢！

　　但他们瞬间就炸了，他们的安歌老婆竟然要在春晚给狗直男唱情歌！

　　还是一首甜蜜的情歌！

　　这能忍吗！

　　这不能忍！

　　短短的两分钟，台上节目表演的火热，后台的两个小伙子已经化身键仙把刚才刘念说的话化成了千言万语，字字句句书写在网络大环境上了！

　　围博上关于顾知南春晚的帖子一下子就冒出了几个标题帖子，并且在卡节目单的这段时间迅速引起了热议！

　　一众此生必诛顾直男的成员铁杆粉丝目瞪口呆，身在京都的顾知南头号情敌乔峰更是目眦欲裂！

　　【震撼我未来一整年！安歌老婆要在春晚现场给直男求婚！】

　　【她真的，我哭死！我与顾直男不共戴天！内部可靠消息！安歌老婆待会上场甜蜜情歌深情告白狗直男！】

　　【江湖处处是传说，国民女神王语嫣春晚演唱歌曲确认又是直男所写！狗直男不上春晚却胜似上春晚！】

　　“弄好了，反响很大很大，呜呜呜。”小伙子发完围博后，看到战友们一个个同仇敌忾，他也咬着牙，要他吗的坚强，只要心不死，总有刀直男的一天！

　　“待会夏安歌上场的时候。”刘念开口，却被打断。

　　“我懂！给直男两秒嘛！”中年副导演轻笑一声，他都能很明显的感觉到自从刘导说了夏安歌要在待会的节目唱歌给直男听，那几个小伙子一下子就咬牙切齿了！

　　刘念也笑了，看看实时直播里面的小品，小品过后就是夏安歌的歌曲了，歌曲名还挺好听。

　　他又看着前面坐着的这几个小伙子，一下子像蔫了的茄子，不由嗤笑，知南和安歌这两个孩子还真是现在娱乐圈万众瞩目的一对，这些小伙子难道真要抢安歌丫头嘛。

　　想到先前他苦苦劝说顾知南这小子参加春晚然后被他阿巴阿巴躲过的时候，刘念宠溺的一笑，负手而立，轻吐出声。

　　“待会夏安歌上场，1号机，3号机还有5号机从全方面靠近顾知南，最后由1号机贴脸，停留五秒钟，歌声响起切回夏安歌。”

　　刘念可爱死顾知南了，他又怎么会舍得让他在大年三十和新年初一就被惦记上呢！


----------------------------------------

第746章 ：慢慢喜欢你

　　围博上关于顾知南和夏安歌的春晚热搜在短短几分钟便形成了一个热搜的趋势，特别是临近夏安歌登场的时候。

　　所有顾知南的粉丝们和夏安歌的粉丝都有些不敢相信！

　　“劳资的安歌老婆跟直男求婚？”

　　“我老婆跟我老公求婚？！”

　　“我没看错的话是安歌老婆求婚？！”

　　“我不相信！吗的肯定是一个标题党！还什么内部消息！春晚导演跟你说的吗！”

　　围博上的网友们在家里啃着水果看着春晚，手机动态刷个不停，一度怀疑是自己看错了标题，但上面写的就是求婚！

　　春晚求婚？

　　还是夏安歌求婚？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　在所有粉丝的眼里，虽然夏安歌有在《告白气球》里面和《奔跑吧》里面显得特别活泼，但她在粉丝的眼里还是那个高冷女神，怎么可能会求婚！

　　而后台上，清淡妆的夏安歌前额编发高马尾，一袭长裙，立裁白底凤凰纹环绕全身，右肩膀一朵立体白绣牡丹花刚好遮住小臂肉肉，V领设计，遇见项链若隐若现，整体形象妩媚与俏皮共存，风华国韵姿色尽显。

　　此刻的夏安歌拿着一个还没有开麦的话筒等待着，她是单人独唱，没有伴舞，只需要一个话筒和已经制作好的伴奏就行了。

　　舞台上的小品已经进入了尾声，再有几分钟便会到夏安歌上场了，这也是她的明星生涯第一次参加春晚，放在以前夏安歌是不敢想的，她觉得自己距离春晚这样的舞台很遥远，可现在，她的面前就是春晚的大舞台，全华国人民都能看见的一个舞台。

　　“安歌。”

　　刘念从后台转播室来到了夏安歌所在的后台，面带慈爱的微笑。

　　“刘叔叔。”夏安歌回过头，脸上露出了一抹笑容，她只知道顾蛮子喊眼前的人叫刘老爷子，而他是云印雪的家是世交，她本来也想跟着顾蛮子喊，但刘念不肯，要她跟云印雪一起喊叔叔。

　　“不用紧张的，就是普通的唱个歌，舞台也是普通的舞台。”刘念对夏安歌这个女孩子很满意，她配的上顾知南，两个人对华央都是十分支持的，年后录制的儿歌也是义务劳动。

　　夏安歌轻轻点头：“我不紧张的。”

　　“加油，这首歌彩排的时候我就很喜欢，特地赶到前场来听的。”前面的主持人已经开始押韵的介绍起下一个节目了，刘念对夏安歌打了个加油的手势。

　　夏安歌握着话筒，感受着自己的心跳，她是不紧张的，对于唱歌她真的不紧张，她只是想好好唱给台下的一个男人听。

　　夏安歌轻缓的呼吸了几口空气，随后调整了呼吸，在主持人的呼喊下，轻挪脚步，小高跟踩着舞台的阶梯在工作人员的指引下开始登台。

　　晚上十点半，春晚主屏幕上出现了一则节目标题，所有人的电视机前也出现了一则节目标题。

　　歌曲《慢慢喜欢你。》

　　演唱：夏安歌。

　　这一则消息一经出现，立马就引起了所有人的关注！

　　“我的安歌老婆出来啦！！！”

　　“呜呜呜她真的好美啊，我实在是太爱了！”

　　“顾直男到底走了什么狗屎运！我不服！我要跟他单挑！”

　　“我与顾直男不共戴天！”京都的一个豪宅区，乔峰握着手机，疯狂输入弹幕，眼睛发红！

　　临城的福利院，大电视前，夏姑抱着小溪，身边环绕着许多小孩子在，还有福利院的工作人员，一个个看着电视机前缓缓登台的夏安歌，脸上满满的都是兴奋和笑容。

　　宁南幸福里，陈茹拿着手机咔咔一顿乱拍，嘴里大声喊着我儿媳妇是天底下最好看的话语，像极了追星粉丝，顾之额头有些黑线出现，却也没有阻止她，家里隔音好，不会被外人听见，随她疯吧......

　　而在现场，从夏安歌出现在视野的时候，顾知南就有些呆住了，他见过小房东很多的样子，也见过她穿旗袍的样子，可这一次的服饰确实又让他眼前一亮，国风古韵在她身上体现的淋漓尽致，仿佛就是为了她的气质打造的，给她的造型师点个赞！

　　只是为什么好像感觉小房东踏进舞台的那一刻他就好像被监视了？！

　　他总感觉舞台下的几台摄影机好像一下子就对准了自己，而且好像有一台还锁定住自己了！？

　　为了验证自己的想法，顾知南侧身了一下，随后沉默了。

　　不仅他沉默了，全国观众也沉默了，然后开始疯狂问号！

　　“？？？”

　　“？？？？”

　　“你搁着调戏摄影机呢？”

　　“他一直都这么勇的嘛？他不知道他正在被全国直播嘛？”

　　“特么的，差一点就比我帅了！好险！”

　　“笑死我了，直男好像发现他被拍了，你看他表情像吃了粑粑一样！”

　　“干的好央妈！让老子记住他这张脸！”

　　“慢慢喜欢你，直播镜头给到直男，我安歌老婆出场了，兄弟们我有一种不好的预感！”

　　“竖子闭嘴！”

　　“大过年的别逼我扇你昂！”

　　网友们短短的时间内弹幕乱飞，这就是顾知南和夏安歌两个人在一个地方出现时的热度和流量，是整个华国娱乐圈都羡慕的流量！

　　而场上却只是过去几秒钟，歌声没有，伴奏没有，夏安歌轻轻的往舞台中央走去，只是一眼就锁定了在舞台右侧的顾蛮子，那张脸一如既往的清秀，笑的时候透着一股子坏坏的痞气，可却深深的锁定了她的一颗小心脏。

　　伴着顾知南歪头躲避摄影机的时候，夏安歌偷笑了一下，看着他，歌声温柔舒缓，伴着后面温柔出现的伴奏，没有一丝丝的突兀。

　　“书里总爱写到喜出望外的傍晚。

　　骑的单车还有他和她的对谈。”

　　没有什么大场面的烘托，更没有什么震撼人心的伴奏，她好像是在说一段故事，用自己天使般的嗓音。

　　“女孩的白色衣裳男孩爱看她穿，好多桥段，好多都浪漫，好多人心酸，好聚好散，好多天都看不完。”

　　在她开口的时候，所有的镜头都给到了舞台中央的天使女孩，她的眼神从未离开过一个地方，满目温柔，满目星光。

　　“刚才吻了你一下你也喜欢对吗，不然怎么一直牵我的手不放。

　　你说你好想带我回去你的家乡，绿瓦红砖，柳树和青，过去和现在，都一个样。”

　　夏安歌想起自己在临城鼓起所有勇气的一吻，后面抱着夏小溪睡觉的时候她更是想，要是那一个吻，是亲嘴会不会更好，可是这样显得她好不矜持，可是她就是不想跟顾蛮子矜持。

　　他说，她可以娇蛮，可以发脾气，可以做自己，这个世界少给她的温柔，他都会给，他会带她回家，她也会是他一辈子的房东大人。

　　可她藏了一个小心思，这辈子还没有过完，她就已经想着怎么在下辈子遇见他了。

　　夏安歌看着场下好像陷入呆滞的顾蛮子，歌声温柔，眸子温柔，好像这一刻起，她的眼里只剩下这个见面揍了她一顿，动不动就要拧断她脚的大蛮子，伴着停顿了一下的伴奏，从舒缓变的有些高昂，就好像他们之间的相遇，循循渐进，逐渐火热，她轻呼吸一口气，温柔如春水。

　　“慢慢喜欢你，慢慢地亲密，慢慢聊自己，慢慢和你走在一起！

　　慢慢我想配合你，慢慢把我给你，慢慢喜欢你，慢慢地回忆！

　　慢慢地陪你慢慢地老去，因为慢慢是个最好的原因！”

　　我们在人生的中场相遇，要相伴一辈子，她已经做好了一切准备，也把自己交给了他，慢慢来是最好的诚意，顾知南做到了，夏安歌也会做到，她喜欢一个人会很慢，但她这辈子都不会后退一步。

　　夏安歌始终轻轻笑着，酒窝浮现，温柔在她身上体现的淋漓尽致，他们在一起的时候，很多人都不看好，很多人都说是一场戏，是他们为了利益演的一场戏，她收到过很多人的质疑，提问，她没有回答，因为语言有时候是最苍白无力的，媒体也不会信。

　　他们官宣，青山妩媚，青山如是，却依然还有人不相信，认为他们只是把逢场作戏的炒作提升了一个度，夏安歌很不开心，所以此后在外界跟顾蛮子的互动，她都要好好证明，顾蛮子，她的！

　　所有人都沉默了，他们没想到夏安歌上场后会是这样的一首歌，他们看着她看着场下的顾知南，这个在外界高冷的女孩此刻眼里却再无其他。

　　而夏安歌的歌声也让许许多多的人，无论是荧屏内还是荧屏外，他们都感受到了这歌声里面的力量，那是一种慢慢来的诚意，也是决定相伴一生的浪漫。

　　他们纷纷看向身边的那个他（她），然后相视一笑，眼底藏满温柔，就连没有能在一起过年的情侣此刻也是感动藏满了心底，手机上一句想你了，三个字，很简单，可却比千言万语都要来的诚意满满。

　　“书里总爱写到喜出望外的傍晚。”

　　以温柔开始，以温柔结束，以余生相伴，一曲终了，夏安歌轻轻鞠躬，却是看向右侧舞台的某个呆愣蛮子眨了眨眸子，妩媚俏皮。

　　而这一幕也被华央的超清摄影机拍摄了下来，瞬间暴击了所有人在电视机前的人！

　　陈茹抱着顾之疯狂摇晃：“啊啊！我的儿媳妇太好看了！以后她就是我的心尖宠！你顾家何德何能能让我和安歌死心塌地啊！”

　　“......”顾之一脸无奈的被陈茹晃着：“对对对，冒青烟了冒青烟了，真谢谢老丈人把你嫁给我，真谢谢安歌看的上那小子。”

　　“我总感觉你在埋怨我爸！”

　　“怎么会呢，我怎么敢呢，他把我吃的死死的。”顾之立马赔笑，惹不起他还不能认怂？！

　　希望自家儿子别被安歌吃的死死的，不过那丫头看起来也不会是能管到自家儿子的样子，在自家儿子面前憨憨的，说不定还要被欺负，他指不定还要帮这丫头教育一下，让自家儿子知道顾家不能让陈茹出手，否则就废了。

　　“姐！我感觉我身上有好多蚂蚁在爬！”京都的乔峰躺在沙发上扭来扭去，一脸难受，特别是看到夏安歌最后的俏皮眼神，直接就是一万点暴击啊！

　　“去去去，说了让你努努力，我嫁直男，你娶这个狐媚姐姐！”乔朵儿一脚踹开乔峰，看着又一次扫过的顾知南的脸，眼里泛起了星星。

　　“他好帅啊，我好喜欢。”

　　乔峰趴在沙发边缘，看着一晃而过的顾知南咬牙切齿！

　　不共戴天！

　　乔步斯无语凝咽，看着一样跟着好像追星一样的妻子，想了想，努努力再生一胎的想法还是打消了，瑕疵就瑕疵吧，起码不是傻子......

　　热度飙升，关于顾知南和夏安歌的热搜悄然出现，收视率也上升了一个小幅度，刘念满意的看着这一切，但网友们却是跟着乔峰一起，牙齿都咬碎了！

　　整个春晚就这一瞬间，弹幕异常的团结！

　　满屏幕都是。

　　“此生必诛顾直男！我与顾直男不共戴天啊！”

　　“刀直男！抢安歌！这个回眸我要看一辈子！”

　　“我他妈疯狂舔屏！她就是对我笑的！绝对是！她怎么知道我喜欢看她回眸一笑！我好爱她！”

　　“取我魔剑酒仙剑！！老子双剑插死这个竖子！”

　　“呜呜呜，安歌老婆虽然没有求婚，但这跟求婚有什么区别！新的一年新的仇恨！顾直男！”

　　“慢慢喜欢你，这首歌是我安歌老婆唱给我的，你们死心吧！我这就去接她回家过年了！”

　　“又疯一个，欲抢安歌，先诛直男，懂不懂规矩啊？”

　　“我的新年愿望，希望各位此生必诛顾直男的朋友们都能如愿以偿，每人一刀，而我呢，简简单单跟安歌老婆牵手回家就行了，孩子我养，没关系。”

　　“前半段会实现的，后半段我宰了你！”

　　面对这个春晚突然团结一致的弹幕刷屏，后台的数据员也没有汇报信息，因为他们忙不过来，手里的手机快按出火了！

　　他们也在战斗啊！

　　夏安歌回到后台，轻呼出一口气，身心一下子就放松了下来，接下来就是，等一个蛮子来接她，然后回家！

　　回他们家！


----------------------------------------

第747章 ：我记得你爱我

　　“安歌姐在场上简直美若天仙啊！”回到休息室，阮英和程梦莹就迎了上来，还有紧随其后的云印雪，三个人围着夏安歌娇笑声不断。

　　“最后的眼神很好哦，我都忍不住要抱抱了，呜呜我好羡慕知南哥。”云印雪也被夏安歌最后的眼神惊到了，她更加想不到的是，夏安歌竟然会在春晚突然这么俏皮。

　　“......”夏安歌脸色有些微红，却也有些笑意，她喜欢这样，她不是他们的安歌老婆，却是他的房东大人。

　　“安歌，唱的很棒哦，我都听入迷了。”王语嫣也真诚的开口，夏安歌朝她露出一抹微笑，很快就到王语嫣登台了。

　　“你要加油，我在休息室等你。”

　　她们最后还要一起登台，唱春晚最后的大合唱，所以不能离开。

　　王语嫣嘻嘻的笑笑，点点头，在工作人员的带领下离开了休息室。

　　“你们回去吧，顾知南会接我的。”夏安歌看着身边的两个女孩，阮英的家在津城，夏安歌本来今天白天就让她回去了，但她不肯，程梦莹本来就在京都，倒也无所谓。

　　“我啊，赖景明说他在恒球传媒忙着《唐人街探案》的首映，他开了车，待会跟我一起回津城呢。”阮英笑嘻嘻的。

　　夏安歌哦了一声，也放心了，程梦莹无奈的捏捏她的脸：“你真对胖子有意思啊？”

　　“哎呀，怎么说呢，不反感呗，感觉挺有意思的，而且赖景明现在瘦了好多了，看起来还挺可爱的。”阮英认真思考了一下，给出了这样的答案，也算是第一次在夏安歌和程梦莹面前坦白。

　　她对赖景明是有意思的，但具体就要看肥仔怎么表现了，毕竟有夏安歌白给在先，小妮子指不定，但也要肥仔有那个魄力。

　　“我继续单身！”程梦莹哼哼道。

　　“那个枳久好像。”

　　“闭嘴！”程梦莹一把捂住阮英的嘴巴，阮英呜呜了半天，惹来夏安歌一阵莞尔，顾枳久和程梦莹都是事业强人，而且顾枳久完全遭不住程梦莹一个背摔。

　　“小顾啊，再年轻个四十多岁，我也要对你说一句不共戴天了。”身边的张丘压低了声音，眼神满是羡慕。

　　顾知南刚想阿对对对，然后愣住。

　　你说个屁？

　　请你不要破坏你和刘念在我心目中的印象好吗！

　　可顾知南想到刚才小房东的温柔歌声，那藏着漫天星空的桃花眸，一下子也笑出声：“那老爷子要去排队，想刀我的人可多了。”

　　“哈哈哈，你小子是真敢说！”

　　春晚继续，夏安歌一首歌带起了一个小高潮，把春晚的期待度拉高了一个度，让后面的节目表演收视率都十分不错，观众们只感觉今年的春晚节目好像都还不错？

　　而且有一个男人莫名其妙的就上了热搜，春晚三首神级国风歌曲全是他的作品，女友夏安歌春晚甜蜜献唱，一曲慢慢喜欢你道尽爱情的甜蜜！

　　而微博上还有一则消息，那就是国民女神王语嫣的春晚歌曲依然出自那个男人之手！

　　顾直男！4亿少男的试刀石！夺妻之恨永远的不共戴天！！！

　　晚上十一点多，王语嫣上场了，一身偏国风的纯白拖地长裙，纹饰依然是华国特色的绣色花纹，头发盘着一半，一半如瀑布洒落，甜美的国风气息让人如沐春风。

　　她缓缓踩着白色水晶高跟，一步一步踩在所有人的心头，伴奏的钟声也在她缓缓出现的时候响起，带着这一切，她走进了所有人的视野。

　　王语嫣甜甜笑着，竟也看了一眼右侧位置的顾知南，然后甜甜出声，声音空灵，她就是最符合这首歌的嗓音。

　　“天空的雾来的漫不经心，河水像油画一样安静。”

　　不同于刚才夏安歌的温柔，王语嫣从一开始就是活泼高昂的，就好像她的性格，如火一般热烈却又清新甜美。

　　“祈祷你像英勇的禁卫军，动也不动的守护爱情。

　　你在回忆里留下的脚印，是我爱的风景！”

　　清新甜美的伴奏从一开始就让人感觉进入了一个个的热恋中，如果慢慢喜欢你更多的是表达自己的心意，这一首日不落便是表达心意的同时以更加热烈的姿态表达出自己需求以及心意！

　　王语嫣就像跟夏安歌说的一样，把每一次的演出都当成一个演唱会，当成一个互动。

　　“我要送你，日不落的想念，寄出代表爱的明信片！

　　我要送你，日不落的爱恋，紧牵着心把世界走遍！”

　　她甜甜的笑着，凤眸弯弯，对着摄影机，对着场上的观众尽情的挥舞着纤白的小手，站立的方向却是微微对着右侧位置，她眉眼带笑，配合着自己轻垫垫的左右舞步，唱出了所有人的青春爱情，热情似火。

　　“你就是庆典，你就是晴天，我的爱未眠！

　　不落的想念，飞在你身边，我的爱未眠！”

　　王语嫣的嗓音跟夏安歌是两种不一样的感受，他们能从夏安歌的歌声里面感受到极致的温柔，却也能从王语嫣的歌声里面感受到热烈的火花！

　　不只是顾知南，全场的观众以及电视机前的观众们都有些不自觉的跟着王语嫣的挥手动作，还有她俏皮的舞步节奏摇晃。

　　王语嫣就那样唱着，带动着全场观众的心，也传递着自己热情的性格，她是凭借逆天甜美长相出道的王朝公主，也是近些年最快登上一线的歌手兼演员，现在她是王朝娱乐的双子星之一。

　　她是王语嫣，是鲜艳似火的玫瑰花，也是各色高贵的郁金香！

　　现场热烈的掌声和不断刷新的弹幕是对王语嫣带给他们这么一首热烈的歌曲的最大敬意！

　　顾知南同样含笑看着台上的王语嫣，她在这一刻像一个仙子一样，缓缓鞠躬，然后退场。

　　王语嫣很想看一眼右侧的顾知南，可是她没有，因为镜头会给到她，随之而来的就是报道，所以她忍住了，或许这样才是最好的，大家都没有捅破，掩埋是最好的，她依然甜甜的笑着，面对着镜头，可却有些一点委屈。

　　如果是其他人，她会试一下，可对象是一个叫夏安歌的女孩子，她从头到尾都知道，但没有一刻是对她有过敌意的。

　　王语嫣不知道那个在京都的姐姐是怎么做的，她会不会觉得委屈，按照时间来算，她是最早的，因为她是顾知南的主编。

　　王语嫣作为春晚最后的一个大牌明星，她的表演结束了也代表着今年的春晚已经进入尾声了。

　　她回到了后台，见到了等待许久的夏安歌，只是轻轻握着她的手，露出一抹笑容。

　　“新年快乐，安歌妹妹，要跟顾知南过的开心哦。”

　　夏安歌张着小嘴，眸子微低，手上缓缓用力握紧她的手，轻声道：“新年快乐。”

　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。

　　零点的钟声响起，顾知南第一次感受到了在春晚节目里面过春节的感觉，所有人都站了起来鼓掌迎接，他想弹幕上也一定都是新年快乐的字眼，无论什么陆地键仙，这一刻应该都会只有那四个字。

　　舞台上，尾声的春晚进入了疲乏期，但依然很多人都继续守着看，所有的演员明星们都陆续出现在舞台上，顾知南知道，该结束了。

　　一首《难忘今宵》是两个世界都共有的，文化本就相同，只是有些差异，历史也大差不差的，顾知南对此已经见怪不怪了，他只是看着舞台上，站在中间位置跟着轻声歌唱跟春晚舞台道别的憨憨小房东，脸上逐渐有了笑意。

　　春晚结束了，人员陆续从通道口离开，张丘则是回到了春晚的后台，找到了刘念，见他脸上有些笑意也知道他保住了晚节，说不定还会比去年好上不少。

　　“小顾呢？”

　　“跑啦，早就跑啦，还等着你？”张丘没好气道：“你也是鸡贼，硬生生用他拉了一波人气，还上了热搜！”

　　张丘也知道了围博上的事情，顿时对刘念感到不可思议，这老小子脑子还可以啊，还可以为国家效力几年！

　　刘念撇撇嘴：“这小子不是社恐嘛，这下好了，门也不要出了，不是正合适？”

　　围博上什么内容他也知道了，无非就是新的一年新的此生必诛顾直男。

　　演播厅外面，夏安歌让程梦莹和阮英提前离开了，罗峰和任蓉回海浦，王语嫣和云印雪就在京都，在刚刚也告别了夏安歌离开了。

　　唯独她自己一个人换了一身简便的小香风套装，穿着厚厚的白色外套，踩着长筒靴，活脱脱一个冬日女神。

　　京都还在落雪，不同于江南，这里的雪没有那么轻易停下来。

　　夏安歌站在路灯下面，围着围巾，带着针织帽子，小手等着飘落的雪花，看起来憨憨的，一点不像刚才在春晚上大放光彩的女神。

　　他知道顾蛮子那边人多，估计会比较晚出来，她也不着急，机票是凌晨一点多的，来得及，要是再晚一点的话就来不及了，凌晨的飞机再晚也很少了，甚至没有，除非晚点飞机还要飞。

　　“我记得你爱我，可能是我记反了。”

　　身后响起一声清脆的声音，夏安歌惊喜的回过头，身子立马就被揽入怀里，眼前的顾蛮子声音无奈。

　　“就那么喜欢尝雪花的味道？”

　　“唔......”夏安歌小脸一红，伸手把针织帽往下拉了一点，挡住要发烫的耳垂。

　　“我爱你，可我们的年夜饭还没有吃，我觉得我的爱不够诚意，所以我们要赶紧回家。”

　　顾知南伸手划了一下小房东的鼻子，凉凉的，她眼里闪着光亮，脸颊酒窝透着一抹腮红，轻轻点头。

　　“我要吃油焖大虾。”

　　“震惊！回锅肉竟然失宠了？”顾知南惊了。

　　“陈妈的油焖大虾很好吃的。”夏安歌拉着他的手轻轻晃动，两个人漫步在雪地里，不远处就是王朝娱乐安排的商务车。

　　“哦，偶尔变心是吧，懂了。”顾知南偷笑，任由她拉着自己，晃着手臂，像个小女孩。

　　“房东大人。”

　　“嗯。”

　　“新年快乐，许下新的愿望之前，去年的新年愿望有没有实现？”

　　夏安歌停下了脚步，认真思考了一下，转身，踮脚，桃花眸看着他，然后轻轻印下一吻，星月皆温柔。

　　“有的。”


----------------------------------------

第748章 ：彻底失宠

　　围博和短视频软件以及春节依旧坚守在一线的媒体们永远不会放过任何一个热点的机会。

　　零点的钟声敲响之后，新的一年正式到来，也正式揭开看了帷幕，各路媒体人们也开始忙碌了起来！

　　新的一年的围博热搜内容就是春晚的内容，并且在新年的一年重新定义了一句话。

　　此生必诛顾直男！

　　春晚内容顾知南莫名其妙的就跟着上了热搜，并且关注度还不低！

　　【新的一年新的不共戴天！小天后竟在春晚现场做出这种事？】

　　【震惊！那个男人不在舞台却胜似在舞台！】

　　【慢慢喜欢你，日不落，两首完全不同风格情歌却道尽了爱情！】

　　【离谱的男人！飞天舞蹈来自云印雪来自自然娱乐，春晚五首歌高燃歌曲与之相关！】

　　一个接一个的媒体新闻在这大年初一铺天盖地而来，顾知南跟着云印雪，夏安歌，王语嫣等人一起上了热搜，不在春晚舞台却胜在春晚舞台让所有网友都感到离谱！

　　而夏安歌和王语嫣未曾正式上线的新歌也正式在春晚的舞台亮了相，让网友们感受到了听觉盛宴，也感受到了刀子沉沉握在手的力量！

　　“我就知道直男这个狗东西不会安分的！”

　　“慢慢喜欢你啊，我太喜欢这首歌了，宁静而温柔，这就是我的安歌老婆嘛！”

　　“日不落的热情似火让我整个人也都燃了起来，我抱着我的枕头就是一顿乱啃！！”

　　“呜呜呜，人家也想要直男这么一个会写歌的男朋友！人家长得也不差啊！”

　　“姑娘你好，家住杭城湾的陈龙他是一个不善言辞但是善良慢热的男孩子，看到你的围博丝袜之后他的眼睛充满爱意，你的一颦一笑让他的心融化，能不能给他一个机会，让他和你一起蹲在西湖的大桥上一起吃他最爱的螺蛳粉。”

　　“都他妈约出来了？就吃个螺蛳粉？”

　　春节第一天的网友们大有通宵的趋势，一遍又一遍的回味着今晚的春晚，讨论着今晚的节目，云印雪的飞天舞蹈，戏曲协会的两首国风戏腔，罗峰和任蓉的《雨下一整夜》，夏安歌的《慢慢喜欢你》以及王语嫣的《日不落》在围博的占比都很重！

　　而且有一个靓仔稳占C位，默默无名却又响彻江湖！

　　直到他在一点多转发的一条自然娱乐的微博才引起了网友们的注意力，顾知南用赖景明的诽谤剧照，配文字“新年快乐”并且留下了一段话。

　　“各位新年快乐，祝各位吉时吉日吉如风,丰年丰月如丰增......最后春晚好看吗，早睡早起，明天早上八点，风里雨里，电影院等你！爱你们么么哒。”

　　紧接着云印雪，夏安歌，王语嫣，罗峰等人以及王朝娱乐恒球传媒的官博都纷纷转发！

　　自然娱乐旗下的艺人们也纷纷转发，特别是赖景明剧组里面的主演们也都转发了起来，一起趁着春晚的热度宣传一波年初一早上八点全国直接上映的电影，《唐人街探案》！

　　这一部原本应该被自然娱乐早早宣传的电影被春晚和顾知南等人抢完了热度，也抢完了那些在大年初一0点上映的春节电影的热度！

　　此刻被顾知南一行人转发了微博，趁着春晚的热度倒也渐渐的引起了一些关注，而且其他的春节档电影也纷纷露出了头，毕竟大年初一本身对于人们和娱乐圈的明星来说，就是看电影和宣传电影的差别而已了，春节的流量是巨大的，一不小心就是影史突破！

　　网友们也都又在抱怨，本身春节档电影正常来说都是0点就上映了，但顾知南却偏偏要放在早上八点！还美其名曰谁半夜三更不睡觉跑去看电影啊，一点不把票房放在眼里，王朝和恒球都拿他没有办法，那些合作的电影院也没有办法，刚开始说好了顾知南做主，要是反悔还不知道这小子会做出什么事！

　　大把人要看啊！那些买了预售票的人也早就在抱怨，别人都是年初一0点就上映，顾知南这个比却放到早上8点！

　　“你搁着念顺口溜呢你个崽种！一句新年快乐就想让我不刀你是吧？”

　　“笑死了我，这算是敷衍吗？后面才是直男想说的吧？”

　　“这个胖子好搞笑啊！我也在海报看见他了，是主演吧！？”

　　“你把我安歌老婆还给我！狗直男出来单挑啊！你挑地方！”

　　“那么问题来了！为什么不放在0点上映！你让我这几个小时怎么睡！”

　　“对啊！我都跑去看《唐人街》了！我刚开始还买错了票！”

　　“我也在看《唐人街》，还不错，剧情可以，看完了给兄弟们分析！但我还是好想看《唐人街探案》啊！”

　　“你说预售，老子买了，你说早上八点才上映，老子也忍了，现在老子问你一句，明天更不更新？”

　　网友们就明天早上才上映的《唐人街探案》展开了深度讨论，也就其他的春节档电影展开了讨论，一时间讨论的东西丰富多彩了起来。

　　《唐人街》在华国星娱乐的宣传下在后面的日子热度一度超过了《唐人街探案》，因为自然娱乐等人都在忙着搬公司，还有顾知南早早的就放了假，王朝娱乐和恒球传媒也没有再过度宣传，他们相信顾知南的人气，他的围博可比很多宣传好太多了！

　　华国星娱乐的越玟等人也参加了春晚，但不是华央的，是湘南卫视的，结束以后立马就打起了《唐人街》广告，并且连夜赶在湘南的电影院进行了互动签名，倒也整的又那么一回事。

　　越玟觉得这一次的《唐人街》无论是剧本还是演技她都有在线，特别是她从配角变成主角之后更是很努力的在拍摄，她要出名，要一举成为一线顶流，最少也是准一线！

　　今年的春晚她没能去，明年的春晚她就一定要去！

　　看见夏安歌和云印雪等人在春晚大放异彩，一个震撼人心的飞天舞蹈，一个温柔似水的深情演唱，越玟羡慕也嫉妒，一颗善妒的心让她的心理发生了扭曲！

　　春节档的票房大战开始了，几部在0点上映的电影展开了大战，只有一部定在奇怪的早上八点的《唐人街探案》好像还在注视这一切，并且观众们都发现了，《唐人街探案》在很多个影院都没有上映的档期！

　　推迟上映打响0点票房战就算了，还没有全线上映，身为顾知南的粉丝们有隐隐有些担心，但顾知南却完全不放在心上。

　　凌晨五点的宁南市机场一样是喜庆的，人们出站，拥抱，然后回家，就连夜空都明亮了许多。

　　顾知南伸了个懒腰，想着上飞机前赖景明求助自己，该怎么帅气的跟阮英告别，毕竟京都和津城不算远，两个人要回去还是很快的，而且他们也约了明天下午一起看电影，这是人类繁衍的一小步，却是肥仔的一大步！

　　顾知南思来想去也没有想到一个肥仔能这么帅气的告白，最终还是在飞机临起飞前，猛然想到一句就急忙发了过去！

　　“特么的要是能把这路上开车的时间都省下来跟你一起过年就好了！”

　　稳不稳顾知南不知道，只是赖景明的微信聊天框亮闪闪的“芳心纵火犯江湖名不虚传！”就很奈斯。

　　顾知南嘴角微扬，拉着刚刚睡醒还有些迷糊的小房东往机场外面走去。

　　上了飞机之后夏安歌就陷入了睡眠，现在被叫醒还有些没有回过神来，一夜之间从漫天飞雪到只有冷风吹，她穿着厚厚的羽绒服也没有感觉到什么，毕竟一个物理伤害，一个魔法伤害。

　　“困吗？”

　　“唔......”夏安歌抱着顾知南的胳膊，脑袋靠着，眸子无神，憨憨的很，感觉走路都迷迷糊糊的，这就是从深度睡眠里面被吵醒的后果。

　　顾知南无奈，却看见了两个兴冲冲的往这边跑来，他咧嘴笑了。

　　“爸，妈。”

　　夏安歌一下子就激灵了起来，还没等反应呢，就被抱住了。

　　“我的安歌诶，终于回来啦，让陈妈好好看看，怎么无精打采的，是不是困了，走走走，回去睡觉了。”陈茹一下子就抱住了夏安歌的身子，脸上满满的都是喜爱和宠溺，夏安歌在春晚的一首歌着实把陈茹感动坏了。

　　“陈妈，顾爸。”夏安歌被陈茹紧紧抱着，不禁精神了，脸颊也有些匀红了起来，她轻声开口：“新年快乐。”

　　“诶！”顾之和陈茹喜上眉梢，一个抱着，一个看着，还有一个像极了孤儿站在一边。

　　“那个，咳，新年快乐？”顾知南再一次出声。

　　“知道了，车子在那里，你去放行李。”顾之把钥匙丢给顾知南，顾知南慌忙接过，心里无言，上前从陈茹怀里抢过小房东恶狠狠道。

　　“陪我去放行李！”

　　夏安歌憨憨的抬头看着他，一脸茫然的点点头。

　　“哦。”

　　只是话还没有说完，顾知南就遭重了，他直视深渊的两道目光，最终挨了新春佳节的第一个巴掌。

　　顾之收回手，陈茹拉着夏安歌往车子那边走去，宝贝的紧，夏安歌回过头，对顾知南吐了吐舌头，妩媚俏皮可爱一体，顾知南叹了一口气，无奈拉着行李跟上。

　　这下子不仅是彻底失宠了，好像还得讨好？！


----------------------------------------

第749章 ：我自己会很乖

　　幸福里，熟悉又有些陌生的小区四处都是灯火通明，不远处时不时还有从外面回来的人们，或是赶着外地回来的，或是从电影院回来的。

　　顾知南抬手看了一下时间，还有20分钟就早上六点了，喜气洋洋华国年，他这也是第一次在凌晨回家，天亮到家，还带着一个绝色的憨憨。

　　捏捏身边站着的小房东，她睁着桃花眸，有些疑惑，顾知南笑笑，轻声道。

　　“欢迎回家。”

　　夏安歌愣了一下，竟有些不知所措，陈茹这时候过来拉着她的手，顾之拉着两个人的小行李箱，脸上也有着藏不住的笑意。

　　夫妻俩都听见了顾知南的话，看着有些不知所措的准儿媳，两个人也都满带着笑容说了一句。

　　“欢迎回家。”

　　“让小夷带着小溪那孩子过来，她说算了，明年一定一起过年，她今年想好好陪陪那些孩子们。”陈茹补充了一句，他们原先想的是，把夏姑和小溪都接过来，一家人在一起。

　　夏安歌瘪着嘴，水润的眸子一下子就有些雾气凝聚，不知道该说些什么，只是轻抽了一下鼻子。

　　“呐，这么感动的话，要不要考虑一下待会自己剥虾？”

　　顾知南笑了，他还没有完全失宠，起码现在行李箱不用自己拿，他要做的就是看着小房东。

　　“哦。”夏安歌声音有些凝咽，乖乖的点点头。

　　但她愿意不代表陈茹愿意，陈茹当即就没好气的瞪了一眼顾知南，拉着夏安歌进门，温馨且熟悉的房间装饰出现在眼帘，很简单的一个房子，可它的意义却对夏安歌来说是重大的。

　　那是一个叫家的地方。

　　“别理他，臭小子跟他爸爸都是直男，陈妈给你剥，在家里陈妈独宠你！”

　　夏安歌在笑，灿烂如画，只是笑着笑着就滴落了一抹晶莹，随后便如珠帘散落。

　　她想伸手擦，陈茹却快她一步，心疼的用袖子擦着，嘴里念叨着怎么就哭了呢，是不是受委屈了，跟陈妈说之类的话。

　　夏安歌摇头，双眸如水，泛着无限光芒，她轻轻抱住陈茹和顾之，陈茹和顾之有些愣住。

　　顾知南耸耸肩膀，他像个局外人，只得自顾自的把行李拿进来，然后来到餐桌上，年夜饭没有动过，甚至还没有完善。

　　“妈，你们一家三口能不能照顾一下我，我饿了。”

　　“知道啦知道啦，来哄哄你媳妇，我跟你爸进去炒菜，一会就能吃了！”

　　陈茹没好气的瞪了一眼站在餐桌的顾知南，顾之则是慈爱的看着抽着鼻子的夏安歌，有些笑意。

　　“没事了，希望我这个顾爸以后会让你满意，从第一次见你开始啊，我就有一种你是我顾家人的感觉，明星儿媳妇，确实挺不错的，我跟你陈妈都是你的粉丝，待会要给我们签名。”

　　夏安歌一下子就被逗笑了，脸颊微红，小手擦着眼泪，陈茹还想帮忙却被顾之拉走，他看了一眼顾知南，顾知南咧嘴笑着，慢慢走了上来。

　　等夫妻俩进了厨房，顾知南才来到无措站着的小房东面前。

　　“喏，凉了但不妨碍它好吃。”

　　夏安歌眼里出现一只已经剥好了的水煮虾，她红了脸，张开小嘴。

　　顾知南拉着她来到沙发坐下帮她擦脸，外边的天色已经微微亮了，顾知南笑吟吟的看着眼前才哭唧唧过的小房东。

　　“好吃吧，我特地找的最大的一只，趁着房东大人哭的时候我把冰箱也看了，还有虾，油焖大虾肯定有了！”

　　夏安歌看着他的笑容，小脸也不自觉露出笑容，憨憨的点头，配着泪痕却没有任何违和感，美人落泪，星河灿烂。

　　“我没想哭。”

　　“我知道啊，感动呗，但是。”顾知南停顿了一下，伸手捧住小房东的俏脸，她一脸疑惑的看着他：“有句古话说的好，吃水不忘挖井人是不是？点头。”

　　夏安歌乖乖的点头，顾知南笑笑，随后有些摇头：“房东大人在家里的地位直线上升，大有一统天下的趋势，朕很是忧虑啊。”

　　“？？？”

　　夏安歌皱着小眉头，差点没被这个蛮子带偏，朕是什么鬼？！

　　“不是。”

　　“不是？你信不信我现在打你一顿，我会被夫妻双打？”

　　“你为什么要揍我？”夏安歌瞪着他

　　“……”

　　顾知南凑近了，两个人脸对脸，互相对视：“以后呢，我爸妈都听房东大人的，为非作歹，无法无天都行，然后你要听我的，你没得选，不然揍你。”

　　“？？？”

　　这句话好熟悉，熟悉到夏安歌立马就想摇头，却发现脑袋动不了，她又想说话，然后嘴就被捂住了，她瞪大了眼睛，只看见面前可恶的顾蛮子笑吟吟的补充。

　　“呐，你不说话，也不摇头，我就当你默认了，不能反悔的，可以的话你点头。”

　　然后夏安歌就“乖乖”的点了点头。

　　“？？？？”

　　顾知南满意的松开手，只是刚一松开他就看见和蔼可亲的温柔小房东化身母老虎，直接把他推翻在沙发，涨红了脸蛋，满满的全是羞怒，拳头伴着她不屈服得声音落在身上。

　　“不算！不算！不算！我没有答应你！”

　　顾知南抱头挨揍，脸上带着笑意，一点没感觉到疼，倒是小房东脱了厚厚的羽绒服，穿着针织毛衣，整个人幽香冉冉，拳头倒像是在按摩一样，这感觉。

　　怎一个爽字了得！

　　夏安歌揍了十几二十拳，自己气鼓鼓的起身，坐到一边，离他远远的，还特意坐在距离厨房那边近一点，大有一副你要是敢揍我就跑路的姿势！

　　“反正，反正我没有答应你的！”

　　可是被人宠着的感觉真的好好，夏安歌抱着沙发的枕头，半边脸闷在里面。

　　“我自己会很乖。”

　　顾知南撑着脑袋侧躺着，突然笑了，放松身体正躺着，声音有些慵懒。

　　“知道啦，顾家小媳妇。”

　　夏安歌一下子红了脸，转过头，嘴角却悄悄浮现笑意。

　　她喜欢。


----------------------------------------

第750章 ：生5个还是生2个

　　早上六点半，一顿大年初一的团圆饭终于在显得有些安静的早上开始了。

　　按照夏安歌的喜好，往年都要上盘的白切鸡也换成了回锅肉，除去水煮虾外还多了一盘油焖大虾，满打满的一桌子菜。

　　伴着四个杯子碰杯的声音，伴着夏安歌灿烂笑容的样子，幸福里洋溢着幸福的气息。

　　“所以京都的戏曲协会，那个叶莱大师让你认他做爷爷咯？”

　　“是的。”顾知南给顾之和陈茹讲述了叶莱的故事，也讲述了他和叶莱现在的关系。

　　“有空的话我和你妈妈去拜访一下，让老人家也见一下我们，不能失了礼数，正好我们还没有去过京都呢。”顾之思考了一下说道。

　　“你没见过你爷爷，你外公又走的早，有个干爷爷挺好的，爸妈没意见。”陈茹笑笑，往自家儿媳妇碗里放一只剥好的虾，眼看着她吃的小嘴满是油，眼底都是笑意。

　　“吃饱了睡一觉，下午我们出去逛街，今年不回老家了。”

　　陈茹满意的剥着虾，看着顾知南和夏安歌两个人，怎么看怎么般配。

　　“为啥？”

　　顾知南还想带小房东回去看小孩子炸牛粪呢，这憨包指不定能凑近了看！

　　“你在老家出名了，村子就那么大一点，回去指定要被堵门，在市里他们不知道。”顾之补充了一句。

　　“哦，明星真麻烦。”

　　夏安歌愣了一下，大眼睛看着他。

　　“没说你。”

　　“哦。”她又闷头吃饭了。

　　“外婆那边呢？我有没有被大肆宣扬？”顾知南眉头一挑，今年又要轻取五杀？

　　陈茹还能不知道自家儿子的想法，偷笑道：“你外婆开口了，你那些表兄表姐都安静了，倒也还安分，我们明天直接从市里回去，你外婆想见见安歌。”

　　“行，我们在家估计也就待几天，安歌的专辑还需要完善，还有我公司的电影再过一个小时就该首映了。”顾知南笑道：“忙完这段时间我和安歌就回来让你们养。”

　　“好啊好啊！”陈茹别提有多开心了，谁家一年到头只见几次儿子不想的紧啊！

　　“到时候小夷再带着小溪过来，我看看楼上楼下还有没有空房子，买一套下来！”

　　陈茹满脑子都只想着阖家团圆，想着自己的儿子和儿媳能多陪陪她！

　　“要是再有一个孙子就好啦，老妈现在还年轻，能带好多个。”

　　陈茹这句话出来，一边坐着吃饭的夏安歌一下子就愣住了，小眼神有些紧张的看着顾知南。

　　“能带几个？我考虑一下？”顾知南挑眉，有些戏谑，小房东顿时更紧张了，小眼神又瞥向陈茹。

　　“五个！起码能带五个！”陈茹伸出自己的一只手，一脸骄傲：“你妈妈年轻力壮的，完全不成问题！”

　　“哇哦。”顾知南也有些惊讶，随即看向更加目瞪口呆的小房东，小嘴张着，眸子呆呆的看着陈茹的手，眼里满满的不敢相信！

　　五，五个？！

　　小房东的内心世界一下子就变成了绚烂多彩的火花，她仿佛能看见自己身边环绕着五个顾回锅，不对，她直接傻了……

　　“大过年的你说这些干嘛。”顾之也注意到了夏安歌的表情，拉住了陷入兴奋状态的陈茹：“生五个干嘛，两个就好了，一男一女，多好！”

　　“对对对，两个就好两个就好。”陈茹赞同的点点头。

　　顾知南偷笑，夏安歌却低着头，耳垂泛红，手指捏着衣角，心中暗暗松了一口气。

　　有了五个的前兆，她一下子好像就觉得两个完全能接受了！

　　她听说生孩子很痛的，要是生五个，她不得痛晕……

　　“老妈不问问安歌的意见？”顾知南坏笑道。

　　“啊？”夏安歌一下子就激灵了起来，慌乱的摆手：“两，两个，五，五个，我，我，我都可以……”

　　最后的四个字轻如蚁声。

　　她一下子以为是要做决定了，有些慌张，说话也一下子就结巴了，一张脸蛋从耳垂到酒窝，宛若落日云霞，整个人攥着衣服，紧张的要出汗，吃个饭而已，怎么一下子就要生孩子了啊！

　　而且这是能讨论的嘛！

　　顾知南哈哈大笑，然后被顾之踹了一脚，陈茹自然能注意到夏安歌的状态，特别是听到她说话，整颗心都快化了。

　　这世界怎么还有这么呆的女孩子，哪高冷了啊，这不就是一个可爱的憨憨嘛！

　　还好是自家儿媳妇！

　　“不着急不着急，我就是说说，你们娱乐圈的明星都比较忌讳这些，而且现在事业还要忙，陈妈知道的。”

　　陈茹抓着夏安歌的手轻轻拍着：“一个两个，男孩女孩都行，我们顾家一视同仁的，要是女孩子就更好了，跟我儿媳妇一样好看多棒！！”

　　夏安歌一颗心渐渐平静，听到陈茹的话脸色更加红晕了，有些软糯的回答：“我，我想要男孩。”

　　她不知不觉竟然也陷入了讨论之中了。

　　“为什么？”陈茹也有些好奇，顾知南却隐隐感觉不对劲，他嘴角一抽，只听见小房东认认真真的开口。

　　“顾知南说要叫顾回锅，女孩子不好听的，不过我可以，我可以。”

　　她最后还是没勇气说出来生两个或者五个的话，毕竟对于夏安歌来说，一顿饭变成生五个还是生两个，她觉得这顿饭太难了……

　　“？？？”

　　“？？？”

　　两道目光瞬间锁定了顾知南，他立马站了起来！

　　在他们看来，这个儿媳妇真的被自家儿子吃的死死的，要是正常来说，他们巴不得这样，可是看着夏安歌的样子，那一本正经的说出来的憨样，顾之和陈茹还是忍不住了，这臭小子到底平时怎么骗的这丫头！

　　他连这丫头也忍心骗！

　　忍不了！

　　“啊，那啥，我困了，先睡觉了，下午逛街看电影吧，我提前买了票的，老妈我跟你说啊，里面那个胖子你绝对喜欢！”

　　顾知南说完就要走，却不想肩膀被按住，那是慈爱的父亲和和蔼的母亲。

　　那也是久违了的鸡毛掸子和思想教育，更是夏安歌从未看到过的夫妻双打，一直少言少语的顾之苦口婆心的教育，他虽然被陈识故套路了，但他不后悔，可你这个回锅就真的太过分了！

　　那也是夏安歌第一次被陈茹护在怀里，听着她苦口婆心的解释，叫啥回锅啊，小名叫回锅还行，大名他要是敢，她陈茹今天就要去帮他改名，彻底叫顾直男！

　　夏安歌呆愣愣的点头，她也不怎么喜欢，总感觉以后每次喊回锅，她都会想吃饭……

　　而且这个新年，夏安歌感觉到了跟往年完全不一样的气氛，特别是陈茹把鸡毛掸子交到她手上的时候。

　　顾家的四个人沉浸在欢乐中，当然真正欢乐的只有三个人，顾知南看着生怕自己背地里欺负小房东的两人有些无奈。

　　这不是我的小房东嘛？！

　　“他要是敢欺负你就跟陈妈说，我削他！”陈茹自己打了个哈欠却还是气势汹汹。

　　“知南去次卧睡吧要不，没结婚还是不好在一个房间。”顾之更是过分，直接就要分房睡！

　　夏安歌有些不敢相信，顾知南更是人傻了，两个人都愣了许久，顾知南才指了指自己。

　　“我，亲生的，她，儿媳妇，你们是不是搞错了？”

　　谁家把自己儿子赶去次卧的？

　　不一起睡怎么生五个？

　　清清白白，问心无愧啊这是？！

　　“他不会欺负我的。”夏安歌掩嘴偷笑，但脸蛋始终带着一抹匀红，儿媳妇，顾家小媳妇，有一种不一样的感觉。

　　“好的哦，他要是敢怎么样就跟陈妈说！”陈茹自动忽略了顾知南的话，只是临走的时候朝他打了个眼色。

　　“......”顾知南无语凝咽，他有好多委屈，却不知道该怎么表达。

　　回过头，看见小房东已经在仔细打量着这个大主卧，该有的家具一个都不少，化妆台上干干净净，等待着它的主人，可惜它的主人天生丽质，基本都是素颜出镜，狂妄却又无可奈何。

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢。”夏安歌点点头，棉拖鞋在房间里面走来走去，最终走了一圈之后，来到走出到外面的小阳台看了一眼远方，满满的年味，小区下来能看见几个小孩子在来回的跑动，别提有多开心了。

　　顾知南揉揉脑袋，拉开被子感受了一下，都是新换的被褥，陈茹貌似还洗过了，一股芳香的味道，说不出来，可能这就是家的味道吧。

　　他笑了一下，从一边的背包里面拿出笔记本，然后翻身上床，典型的床上宅男形象，却还不忘提醒一下过度兴奋的某个人。

　　“别看了，下午要出去玩的话现在需要补觉，不是还要看电影嘛。”

　　“可是我在飞机上睡过了。”

　　“那你也要。”

　　顾知南抬头，眼睛有些失神，冬日的晨风有些寒冷，但眼前的人就像是温暖的太阳。

　　夏安歌背着手，迎着背光，牛仔裤和针织衫把她身材展现的十分完美，她有些疑惑，好看的眸子微眨一下。

　　“怎么啦？”

　　“在和你说话。”

　　“那为什么说一半？”

　　“因为看到你我有些被魅惑到了，魔抗不够，睡醒要去对抗路磨炼一下。”顾知南嘴角扬起，笑意在夏安歌看来却显得十分不正经。

　　夏安歌轻哼一声，微微抬头，却把阳台的门关掉了，来到另外一边的床边，脱去棉拖鞋自己上了床，枕着枕头，桃花眸就那么看着他。

　　“你为什么不睡。”

　　“今天的仙剑需要再码一点字，你睡吧。”

　　大年初一不好在断更了，奈何存稿又没有了，还好大纲十分完善，可以水，哦不，可以写很长一段，顾知南照着大纲上分布出来的细纲线，配合自己早就模拟好的剧情，可以说是键字如飞，半个小时不到的时间就码了几千字，这还不是他的最快时速，在小公寓有他最熟悉的装备，速度还可以快上很多。

　　设置了一个定时，顾知南合上笔记本放在一边的床柜，转头却有些惊讶，一双瞪的大大的桃花眸依旧倔强的看着自己。

　　“咋了？没有我的觉睡不清楚？”

　　夏安歌白了他一眼，妩媚风情尽显，从什么时候起她已经习惯了身边要有顾蛮子才会真真正正的充满安全感的熟睡，她躺回正姿，看着挂着吊灯的天花板，小声开口。

　　“顾知南，我睡不着，要不你讲一个故事给我听吧。”

　　她每一次睡不着都会有一个安屠村童话，听完了，气饱了，人也就困了。

　　“......”

　　顾知南沉默了一下，翻身过去，夏安歌瞬间就安静了，身子微缩，瞬间警惕起来。

　　“睡不着要不要生五个？两个也行，毕竟这是你陈妈的念想。”顾知南嘴角轻佻，眼神扫视，慢慢的不正经。

　　“......”

　　夏安歌缩着脑袋，想到在外面说的话，她的脸蛋瞬间爆红，身子也有些燥热，她怂了，小小声道。

　　“我，我好困。”

　　“现在可以不困。”

　　“困。”

　　“确定？”

　　“嗯！”夏安歌猛点头，眼神有些可怜兮兮的，高冷什么的，早就在顾知南面前完全丢掉了，只剩下憨憨。

　　“行。”顾知南点点头，返回自己的位置，夏安歌刚松了一口气就感觉身子一阵移动，她又被抱在了怀里，耳垂传来一阵坏笑：“这是不是比童话故事好用多了，好梦。”

　　夏安歌轻咬唇，顾知南只能听见她轻微的哼一声，好像很不满，却不敢再大声一点，那一声哼是她最后的倔强。

　　大年初一，《唐探》正式上映，进入了春节档的票房大战，虽然少了上百家影院放送，但也换向增加了一些排片，顾知南完全不担心《唐探》扑街与否，反正投资的资金已经回本了！

　　但赖景明和陈雨泽还有云印雪等自然娱乐的众人都密切的关注着，并且在早上八点钟的首映就第一时间进入了影院，他们没有后续的宣传，毕竟顾知南直接让整个自然娱乐放假了，所以电影能在这个春节获得怎么样的成功真的全凭质量了！

　　两个多小时的电影，《唐人街探案》如愿以偿的获得了所有看首映的人的芳心，无厘头的同时又兼具着思路严谨的探案思路，搞笑担当唐仁，脑力结巴秦风，香艳的阿香还有深深洗脑他们的坤泰以及最后出现的云印雪饰演的思诺，这些歌角色一个个的都深深烙印在看完首映的观众脑子里面！

　　特别是赖景明饰演的坤泰，好像一瞬间就成了名人，那一句诽谤啊，他诽谤我啊！以及那一句，我与罪恶不共戴天彻底引炸网络！

　　围博上关于《唐人街探案》的相关搜索越来越多，标题不断出现，还有专业的影评人进行点评，解析了每一个角色！

　　赖景明饰演的坤泰演技和表情都十分在线，在短时间内竟然比两个男主的人气还要高，台词获得了网友们的强烈模仿，就好像顾知南跟赖景明说的，他这一次过后，大概是要火了，后续自然娱乐的电影，只要是胖子或者微胖都让他上去，免费的又有演技不用白不用！

　　主要坤泰这个角色本身就是喜剧角色，而赖景明胖胖的，长得比较喜感，倒是司徒宏伟的角色戏份没有那么重，出彩是帕克那个过场街溜子！

　　客串了街溜子马仔的帕克完全就是正常发挥一样，痞气的很，差点让观众们信以为真，也让所有人重新认识了这个美利坚的歌手兼演员！

　　《唐探》在围博火了，口碑一度炸裂，出现了二次回购票的浪潮，这在王朝娱乐和恒球娱乐来说如释重负，在他们看来，这一次听从顾知南的话也是异常豪赌，现在他们赌对了，那华国星娱乐的交情，该不要就还是算了吧！

　　王应盛和孙正想跟顾知南报报喜，这小子却没有接电话，让他们有些犯了迷糊......

　　而中文网，永远的站一《仙剑奇侠传二（三）》甚至比以前更热闹了，各路人马齐聚。

　　而且现在的仙剑书评区可以说是中文网最大的用户窝点了，就连作者推书也会第一个想到来仙剑的书评区进行推送，就算被删帖还会继续用小号推，直到收到站短，以为是什么推荐到了，却发现是站内警告才会收敛。

　　此刻的书评区也是在疯狂讨论《唐探》在一个小说的书评区里面讨论一部电影大概也只有顾知南的书评区会这样干了，谁让他是《唐探》的编剧和幕后老板呢！

　　“强烈推荐《唐探》！太好看了！我在电影院差点没笑断气！”

　　“我与罪恶不共戴天！这个胖子笑死我了！”

　　“你诽谤啊！他诽谤我啊！我特么直接笑傻，表情跟声音太逗了！这人貌似还是导演！？”

　　“他是自然娱乐的导演，直男的下属，也是电影的主导演，那个北哥也是直男公司的，直男凌晨拿了坤泰的这张照片发新年快乐，我还以为是什么呢！哈哈哈淦！”

　　“这不比《唐人街》好看多了？！”

　　“对！这电影太有意思了，我要看第二遍！我等不了了，就现在！”

　　“是啊，太有意思了，我也要看第二遍！”

　　“一起走起！”

　　书评区的讨论喜气洋洋，每一句都洋溢着大年初一的喜庆，直到顾知南定时的章节在中午十二点准时上线跟广大书友们说爱你，为了弥补昨天的鸽子，今天是熟悉的两万字大更。

　　“景天因为获得了清微老头的帮助，在梦中醒来，意外获得了暂时隐身的能力，但时辰一过便会消失......”

　　“雪见凭借着令牌进入了极乐世界，景天因为隐身的关系跟着混了进去，两人一路前进，一路询问宫殿的位置，却被告知想要知道要去赌钱，用极乐世界的货币还贿赂守城官兵才能放行......”

　　“雪见赌术不精，频频输钱，景天看不下去，利用隐身的能力帮助其疯狂赢钱，反败为胜，雪见想见好就收，景天却赌意上头，意正酣.....”

　　“却在此时，景天的隐身却逐渐失效，身形慢慢显现，他却浑然不知！”

　　经典断章！

　　预知后事如何，欢迎看下一章，可下一章暂无！

　　“新年快乐，大家记得去看电影，爱你们么么哒。”

　　剩下的最后一句只有顾知南的题外话，让所有书友们差点捏碎了手机！

　　“hetui！”

　　“文人之耻啊！文人之耻！”

　　“有朝一日剑在手，杀尽天下天下断章狗！”

　　“大年初一的跟我玩断章是吧？！”

　　“行，老子刚看完《唐探》的好心情成功让你搞没了！”

　　“年初一的，能不能给个地址？没什么，就想过去拜个年！！！”

　　仙剑书评区因为顾知南的这一次断章进入了咆哮阶段，以往这个比都不会断的这么离谱，这一次偏偏断在了最关键的时刻！


----------------------------------------

第751章 ：美丽是你与生俱来的

　　市中心广场，长灯辉映，人来人往一片喜庆，人间烟火在这一刻体现的淋漓尽致。

　　大街上，四道身影被彩灯光彩拉的身影细长，慢慢的走着，脸上笑意绽放无暇。

　　顾知南略微落后一点，身前是顾之和陈茹，还有被陈茹拉着的小房东。

　　夏安歌换上了一身加绒的连帽卫衣，配上经典小白鞋和蓝色牛仔裤，身材高挑的她乖巧的跟陈茹走在一起，即使小脸被口罩遮掩着，不经意路过的时候，那一双桃花眸依然吸引了无数年轻少男回头或观望，他们甚至想上去认识一下这个好看的阿姨，然后顺便认识一下她身边的女孩子，但是眼神不自觉撇到身后像杀神一样盯着他们的男的，这男人怕不是前面可爱小姐姐的哥哥？！

　　至于男朋友这个词语，不好意思，大脑自动过滤了。

　　顾知南瞪着这些不怀好意的崽种，他自己是戴上了自己007一样的眼镜，外套领子稍微往上提了一些，好像固定了在外面的形象，加上身高，完全就属于一副斯文败类的样子，掩饰性还挺强。

　　口罩自然是备着的，自从认识了这个明星房东，并且第一次跟她出门以后，顾知南就养成了随身带着口罩的好习惯，以前想的是要是被拍到了，就直接说清清白白，现在嘛，对对对，这是我安歌老婆，你有意见？！

　　仙剑书评区粗略看了一眼，很和平，大家都怀着真心祝贺顾知南的新年，超过百分之八十的人希望能得到顾知南的地址，他们想献上自己对于新年的一份贺礼，礼虽轻，情义值千金，当然顾知南还是婉拒了，他觉得君子之交淡如水，不应该为了这些世俗的名利所扰，书评区的书友们更感动了，纷纷表示此生有望在街上看见顾知南的话，一定要好好深入交流一番！

　　一个个新年祝贺也都已经完成了，《唐探》的首映获得了百分之98的好评，短短的一个下午在逗瓣上评分上到9.0。

　　而顾知南也收到了赖景明的信息，人突然爆红有什么办法解决。

　　有什么办法，自杀吧，整个华国都知道唐仁是你的马仔了。

　　赖景明确实火了，顾知南的预测很准确，坤泰这个角色目前人气很高，甚至带着《唐探》上了微博的热搜，畅音上关于他的经典片段也有很多博主剪辑了出来，甚至预告片的整个我与罪恶不共戴天也被制作了成了表情包！

　　相比于秦风和唐仁这些即使搞笑却还是带着一些正义感的主角，坤泰这个角色没有那么多束缚，他所表现出来的东西都是最接近现实的，赖景明的饰演的入木三分，毕竟那时候刚被暴揍了一顿。

　　坤泰火了，《唐探》的收益是巨大的，在这个流量为王的世界，一个角色两个角色受到观众的喜爱，甚至可以发展出番外或者其他的支线，但顾知南没有这个想法，也不会有，只是看到《唐探》的上座率达到百分100，他还是忍不住笑裂开。

　　发大财！

　　“傻儿子笑什么呢？”顾知南回过神，看着前边的陈茹，她继续开口道：“陪我们进去买衣服，你老爸眼光不行。”

　　顾之摸摸鼻子，仰头看天假装没听到，夏安歌同样满怀期待的看着他，陈茹笑吟吟的，三人在长街辉映的灯光下，散着顾知南想要的烟火人间。

　　傍晚时分的星空没有多少点缀，跟长街上的灯光形成了强烈的对比，天际交接处也形成了一个分层。

　　长街红灯映星辰，恰似春江芙蓉色。

　　烟火气不过如此，顾知南收起手机，有些笑意，距离电影开场的七点半还有一个小时，他点点头。

　　“行。”

　　他上前不由分说的拉起小房东的手：“我今天就要让你知道，整条街的服装店都被我承包了。”

　　“？？？”

　　夏安歌歪着脑袋，看傻子一样看着突然霸道总裁范的顾蛮子，嘴角却不自觉的扬起。

　　“哦。”

　　半个小时后，说好的让整条街的服装店都知道今天它们被一个顾姓男人承包了的顾姓男人却与自己的父亲商量着，这张凳子，他坐五分钟。

　　但顾之却是直接婉拒，并且表示皮带和凳子你可以任选一样，顾知南心里暗骂粗鄙的老父亲，表面上却是赔笑着自己退到一边，随后有些靓仔叹气。

　　家里的两个女王逛了半个小时，愣是没有钟意的衣服，顾知南没有看向小房东，反而是看向陈茹，她和小房东一人一边，脸上洋溢着的笑容是他很少能看见的。

　　我们都想着在外面拯救世界，却没有人想着可以帮妈妈洗碗，拯救她的世界。

　　顾知南不自觉的有些失神，记忆里的母亲模样出现，她们长相差不多一样，性格却完全不一样，可她们一个赋予了他灵魂，一个赋予了他现在的身体。

　　他其实是个“不孝子”。

　　“喜欢的话，就都买了吧，不差钱。”

　　声音温柔沙哑，陈茹愣了一下，回过头看见自家儿子就站在一边，那双她觉得越发好看的黑色眸子闪着点点光彩，让她失了神，但随后她把衣服放回衣架只留下一件，有些嗔怒。

　　“傻孩子，衣服一件就能穿很久了，买那么多干嘛，安歌才应该多买点，青春年龄，老妈每次看见街上那些好看的女孩子穿的衣服，总想着要是安歌来穿肯定更好看的！”

　　母子俩同时看向另外一边摸着下巴，桃花眸盯着眼前的半袖连衣裙的夏安歌，小脸纠结。

　　“过去帮帮你的傻媳妇，老妈就要这一件了，待会我们还要看电影呢，我可是很期待那个小胖子，小时候就觉得他演技好，一口一个南哥喊的你笑嘻嘻的。”

　　顾知南哑然失笑，记忆倒是很清晰，自从在巷子里面一起挨打了以后，赖景明没转学前一直都是跟着他的。

　　“下不定主意？”顾知南来到小房东面前，看着她纠结的衣服，有些惊讶，是一件比较V领的半袖连衣裙，刚才距离远没看清楚，现在看清楚了。

　　小房东这是为春季做准备了呗，而且这衣服，顾知南摸着下巴，这才是她纠结的原因吧，喜欢，但是她的穿衣观念里面并没有这种衣服。

　　至少顾知南从未见过小房东不在通告外的地方穿过这种衣服，她的观念很保守，保守的不像是一个在娱乐圈的明星。

　　夏安歌皱着小眉头，眼里很明显的纠结，她摇摇头：“不喜欢，我不买了。”

　　“我觉得挺好看的啊，我家房东大人配上它，春天最靓的妞。”顾知南拿起这件黑色打底蝴蝶花纹的连衣裙，有些笑意。

　　夏安歌一下子一抹腮红无瑕，戴着口罩，侧头看着顾蛮子拿着她看中的连衣裙，显得更纠结了。

　　“可是。”

　　“怎么啦？”

　　陈茹这时候也走了过来，看着自家儿媳妇纠结的可爱样子，那双好看的眸子都快纠结死了。

　　顾知南扬了扬手中的衣服，并且口型示意了一下，陈茹无奈的捏捏夏安歌的脸蛋，不用想也知道她现在的脸蛋是什么样子的。

　　“傻孩子，喜欢就买，回去陈妈给你在这里打两个暗扣，一样美美的。”

　　夏安歌张着小嘴，陈茹却已经在想怎么打暗扣了，而顾知南则是直接去结账去了，并且反手就把刚才两人看过的衣服全部点了去。

　　“妈，这几件也要打暗扣。”

　　顾知南拿着小房东刚才视线停留的几件衣服，全都是连衣裙，半袖无袖都有，并且都是比较V领的，对于即将到来的春天，他很喜欢！！！

　　“知道啦知道啦！”陈茹白了他一眼，心里脸上都是笑容，她拉着夏安歌往外面走去，踢了一脚一脸茫然的顾之，小声的跟夏安歌开口。

　　“陈妈知道你怎么想的，怎么说呢，刚开始知道你是那个娱乐圈的，确实有些惊讶，因为我想啊，这么可爱纯洁的孩子怎么会是明星呢，后来知南跟我们很耐心的解释了，我才知道。”

　　陈茹偷笑，看了一眼在结账的顾知南：“我第一次见他那么着急的想要解释清楚，没想到是对女孩子，虽然我和你顾爸对娱乐圈里面的所谓的明星不是很有好感，但后来我们尝试去了解，都觉得没有电视想的那么坏，尤其是我家安歌，一件衣服而已，美丽是你与生俱来的，尽情释放，不用掩藏，有知南在呢，还有陈妈回去就打暗扣，保证不影响美观。”

　　夏安歌一下子就好像被看穿心思的小女孩，眼底只剩下无措，随后便是感动，夏妈和夏姑都在叫她隐藏好自己，没人告诉她可以尽情释放自己的美丽。

　　而现在终于有人跟她说，她可以尽情挑选自己喜欢的衣服，不用再掩饰。

　　“谢谢。”

　　夏安歌眼眸低垂，虽然已经讲了无数遍，她还是只会这两个字，而这两个字也是她这些年来说过的最多的话。

　　陈茹心疼的握着她的手，想出声哄，一边略显欠揍的声音比她更快。

　　顾知南一手提着衣服，一手揉着夏安歌的脑袋，咧嘴笑道。

　　“谢什么，你很会谢嘛，待会回家把碗洗了。”

　　夏安歌轻轻点头，声音软绵绵的：“哦。”

　　陈茹瞪了一眼自己家的小直男，又看了看另外一边抬头看天的抄情书狂魔顾之，就这性格还能骗到她！

　　而且还能骗到安歌这样的女孩子白给，她真的要回家给老顾家的祖宗烧高香！！！


----------------------------------------

第752章 ：1家人的新年夜晚

　　衣服暂时寄存在商场里面，顾知南算是真正意义上的跟顾之和陈茹看一场电影，可惜了夏姑和那个捣蛋鬼夏小溪没有一起来。

　　希望明年可以跟她们一起，那时候小房东或许才是释放天性百分百，一个无限宠溺的陈茹，一个不让小房东天性超载的夏姑，还有一个争宠达人夏小溪。

　　“想起上一次在电影院看电影的时候，我跟你爸还没有正式在一起了，骗到手了之后就再也没有来过电影院了。”

　　陈茹坐在中间的位置，看着电影院里面的设施，变化的跟她印象中的电影院已经连重样都没有样本重样了，一边的顾之同样看看四周，随后有些无奈。

　　“我也是浪漫过的，只是你都换成了柴米油盐。”

　　顾之不是没有试图拉陈茹去浪漫一把，小饭店里面单独吃个饭，电影院里面再看看电影，或者河边走走，但她都以有这时间出去浪漫不如在家里炒两个菜，陪小知南多玩玩。

　　这个世界顾知南的童年是很快乐的，不缺泛滥的母爱，也不缺七匹狼的父爱。

　　每每烙印在脑海和身体里面的记忆泛滥出现的时候，顾知南总会想，要是原先世界的他们也能这样，或许他不会是校园扛把子，但却也不会花费大量的时间沉溺在自己世界里，想回忆大概也没有多少记忆储量。

　　可换了家庭条件，或许他的人生路也就不一样了，没有社畜，没有那条河，更没有身侧完美到无暇的憨憨小房东。

　　她会不会在星光互娱被拯救，还是殇然等合同结束，回到临城，接替夏姑的工作，或者做一个音乐老师，一个服装设计师。

　　刚过来的时候，感觉自己弱的批爆，不说这个身体弱，更像是他的精神弱，但两年过去了，他觉得他不仅能打十个，可能再多几个也一样可以。

　　但随之而来的效果也更加让他惊恐，他就好像一个BUG，每一次都在躲这个世界的查杀，后遗症就是被查杀出来，发现异常，被试图修复。

　　夏安歌安静听着陈茹和顾之两个人只见的碎碎念，老夫老妻之间的碎碎念总是那么可爱，至少在夏安歌看来，她的陈妈一直都被顾爸呵护在手心里，认怂并不是他的性格，爱她才是。

　　她以后也会不会变成陈妈，而顾蛮子是另一个顾爸，他们会有一个回锅，小名叫回锅的孩子，一样的直男，一样的温柔。

　　想着想着，夏安歌抬眼注视着身侧人的脸，温文尔雅的顾蛮子，当然是在不说话的时候。

　　顾知南侧头，两个人对视了一下，夏安歌立马转回头看着大屏幕，正襟危坐。

　　“摘口罩。”

　　“哦。”夏安歌拉下口罩，收进卫衣口袋，露出一张完美的脸蛋，长睫毛扑闪，小嘴微抿：“下一次我出门，我也要戴眼镜，不戴口罩了。”

　　她觉得顾蛮子现在就变化很大，嗯，斯文败类。

　　她也要这样伪装！

　　顾知南一愣，知性御姐大姐姐？不，知性企图御姐小憨憨！

　　小房东摘了口罩戴上眼镜，最好再来一个OL装，好顶......

　　“你确定你摘了口罩能伪装好？而不是直接被人搭讪，然后发现，我老婆？！”

　　顾知南不敢往下想了，伸手捏捏她的脸，她微鼓着嘴，彰显自己的不满，但依然没有反抗，或许是已经习惯了，或许是压根就没有反抗的念头。

　　电影开场，影院安静下来，所有的灯光都黯淡下来，顾知南交给顾之一桶爆米花，让他们两个人自己腻歪，至于他嘛，肯定是逗逗可爱的小房东啦！

　　但好像身边的憨憨并没有这个意思，她拒绝了组队，自己抱着爆米花，往陈茹那边倾斜了身子，眼神防备的很。

　　顾知南沉默无言，淡了，到底是学坏了，仗着受宠直接把帅气的男友晾在一边，晾就晾了，爆米花也不给吃一口，太过分了！

　　《唐探》的剧情顾知南早就熟知于心，并且样片他也看过了，可是陈茹顾之还有夏安歌没有看过，三个人开场就被唐仁和秦风吸引了，画风幽默，逗得场上观众一直哈哈大笑。

　　夏安歌好几次忍着笑意，只到听见身边的陈茹笑的肆无忌惮，特别是看到赖景明饰演的坤泰出场的时候，她直接破防了。

　　陈茹可以想象到很多种再一次见到那个小胖子赖景明的场面，却想不到会是这么一个猥琐的肥仔出场，而且那一口蹩脚的普通话让她总是忍不住想笑。

　　夏安歌脸蛋红红，瞪着身侧的男人，她看电影看的好好处，突然就被拉了过去，还被美其名曰他害怕。

　　你害怕什么！

　　是害怕司徒宏伟的北哥出来揍你？！

　　还是怕赖景明太猥琐吓到你了吗！？

　　电影中段，赖景明的封神画面出现，顾知南虽然已经看过了，但现在再看到还是有些期待，赖景明在这一段剧情里面的表演不仅全场最佳，而且在整部电影里面都是极好的，顾知南认为只有后期云印雪的思诺能与之匹敌。

　　陈雨泽的秦风演技虽然在线，在还是有些稚嫩，黄毛张宇的唐仁的演技也一样在线，但奈何赖景明是本色出演。

　　坤泰一甩文件，开口直接王炸，让全场观众发出了大笑，夏安歌听着赖景明的那一口蹩脚普通话也是忍俊不禁，拿着爆米花的小手都愣住了。

　　直到出来今天在围博和畅音刷屏的那几句。

　　“整个唐人街谁不知道唐仁是我的马仔啊！”

　　“我警告你不要乱讲话啊！我告你诽谤，你知道吗！我告你诽谤啊！他诽谤我啊！他在诽谤我啊！”

　　整个电影院直接轰动，满场都是大笑声，持续高涨，夏安歌捂着嘴，肩膀轻轻抖动，但之后的手机铃声响起，她就愣住了，全场依然是大笑声，持续不下，但顾知南的腰间突然就遭重了！

　　顾知南龇牙咧嘴，满脸不敢相信看着身边的小房东瞪着桃花眸，俏脸红晕，杀气腾腾，他满脸问号！

　　我什么时候招惹她了！？

　　是我刚才呼吸的频率错了？！

　　不可能啊！

　　场上赖景明的封神操作还在继续，夏安歌把小手放在顾知南腰侧，眼睛继续看向大屏幕，看着赖景明的坤泰潜台词告诉唐仁快点跑路，她看向一遍笑意浓郁的顾爸和陈妈，他们其实跟的上时代，也完全看得懂电影，只是生活让他们少了很多这种机会。

　　赖景明的封神之句：“我与罪恶不共戴天！”

　　再到后面与唐仁和秦风在房子里面的见面，互相僵持，互相算计。

　　唐仁的那一句：“你连局长的老婆你都！”

　　坤泰来一句：“我们计划一下先啦。”

　　几个名场面让赖景明活生生的把一个猥琐贪婪的人演活了，也把这一段剧情演绎的如临现实。

　　电影还在继续，在春节的喜庆气氛下带给更多人的以喜气洋洋。

　　赖景明会参演到电影里面，是路高驰和兰芳这些认识他的人没有想到的，所以他们先前试图动摇赖景明的道心，但以失败告终，他们也第一时间跑去华国星娱乐外的影院观看了《唐探》，看看这一部与他们《唐人街》默认打擂台战的春节档，看看赖景明的演技。

　　可随后他们沉默了，剧情，演技，喜剧无厘头的剧情思路加上侦探的手法，这是他们从未见过的全新版本。

　　赖景明的演技也超乎两个人的意料，表情最复杂的是兰芳，她从未想过赖景明会有这样的演技，这一部电影现在的声势高昂，比《唐人街》的上座率要高出百分之20，即使少华国星娱乐的影院，却增加了排片，这样下去说不定真能在春节档打出一片天！

　　他离开了他们，却好像如鱼得水，如江龙入海，一路前进！

　　走出电影院的路高驰回头看看《唐探》大海报上的赖景明，一如既往的猥琐，可他的角色就是猥琐，路高驰有些嫉妒的，嫉妒赖景明遇上了顾知南这样的天才，如果顾知南的剧本交给他来拍，他一样能成为导演界的新星！

　　“嫉妒？”被看穿心思的路高驰看着兰芳，她表情揶揄，带着一抹嘲讽。

　　路高驰冷哼一声没有回答，只是快步往停车场走去，身后的兰芳笑一声，也回头看一眼海报，那个小胖子可能要起飞了，导演，演员，配角人气超过主角，可能这才是他的实力，今年的香江金像奖，或许他身为导演可以去碰一碰。

　　电影院里面，剧情进展到最后的秦风和思诺对峙场面，也是顾知南所说的，云印雪的戏路拓展转型画面。

　　她饰演的思诺心思缜密甚至直接碾压了陈雨泽的秦风，在气势上，童星出道的云印雪完全拿捏了陈雨泽，也让小房东真正意义上的感觉到了演员演技的可怕。

　　夏安歌认识云印雪以来，从未见过她现在在荧幕上的样子，从《初恋》开始，她的形象就一直以甜美著称，甚至被媒体评为第二个王语嫣，可她现在好像要打破甜美的称号了，她是全能的，在春晚上的妩媚飞天舞蹈就证明了一点，而现在在《唐探》上她又证明了另外一点！

　　电影结束了，观众们意犹未尽，出去的通道口充斥着他们扬言要看第二场的声音，也充斥这他们对于这部电影的看法。

　　围博上依旧如初，主演们的围博一个个圈粉无数，云印雪改变风格的一跃让她的围博下面充斥着。

　　“哥哥害怕，印雪妹妹抱抱。”

　　“老婆，你的眼神让我好害怕，下次不要在吓我了。”

　　“呜呜呜，甜美也会刀人！”

　　云印雪是一个活跃份子，她很乐于在围博上回复，一时间热闹无比。

　　赖景明的围博也在短短的一天内涨粉了三四十万，成为了小有名气的围博红人，他也喜欢活跃，当然回复最多的还是我与罪恶不共戴天，打广告，成功继承了顾知南的广告属性。

　　其他的主演也一样，他们全都回家过年了，没有现场宣传，那就只能好好利用网上的热度进行宣传，一点都不会放过，谁都不会放过一个在春节流量最大的时间段出名，这会决定着他们往后一整年的通告档期。

　　从商场的电影院出来，时间来到九点多，市中心的商场很大，也很热闹，一年到头或许就这几天是一家人在一起的时间。

　　天下父母都一个心，只是想着多陪陪自己家的孩子，去年因为夏安歌的缘故，顾知南没在家待几天就走掉了，今年他把夏安歌带了回来，陈茹别提多开心了。

　　“儿子，老妈带你下去的游乐厅玩玩。”陈茹拍拍顾知南的肩膀，他比自己高了许多，养成计划很成功。

　　顾知南吃笑，有些无奈：“老妈，我都20几岁的人了，还去玩什么游乐厅。”

　　可随后他想了一下，有些笑意：“有些游戏，对于小孩子来说或许太幼稚了，但对我身边的高冷女神来说，或许刚好。”

　　夏安歌：“？？？”

　　顾知南不由分说，拉着小房东直奔楼下，顾之和陈茹紧随其后，电影院在五层，游乐厅在三楼，顾知南记忆里面，这里从最开始的一个小角落到现在的差不多遍布一整层，是他童年最向往的地方。

　　端着一篮子的游戏币，顾知南身侧站着眸子闪闪的小房东，她指了指这对于小时候的她来说是天堂的地方。

　　“都可以玩？”

　　“玩，今晚全场的消费由顾公子买单！”顾知南豪气道。

　　“哇......”

　　来自乡下的大明星再一次发出了震惊的声音，她不是不知道这些，是因为没人陪她来，她一个人胆小太小，不可能会敢来。

　　随后的时间顾知南便担当了投币手，憨憨手指那边投那边，眸子弯弯，顾知南不用想知道她口罩下的笑容有多倾城，一个又一个游戏，一声又一声惊呼，是能因为一个投篮不中而重重跺脚的女神，也是能因为娃娃机的爪子太软弱无力而原地捏着拳头踏步气恼的女神，更是能用她可怜兮兮的眼光投向她的依靠而最终获得一个可以抱着的布娃娃而脸蛋红红的兴奋跑回休息区跟陈茹分享喜悦的女神，她再不复一丝高冷。

　　顾知南尝试交给顾之和陈茹一些游戏币，但两人都没有那个心思，只是提着买的衣服坐在休息区看着两个人在游戏区走来走去。

　　陈茹抱着自家儿媳妇宝贝的紧的小熊布偶，半人高，是撒娇换来的，看着她自己一个人坐在捕鱼的游戏大屏幕上，跟一众人兴致冲冲的打着那些所谓的电子鱼，篮子里的游戏在她的操作下肉眼可见的减少，这已经是进入游乐厅的第五蓝了。

　　“这孩子玩性跟你一样，难怪你那么喜欢。”陈茹摇摇头，轻捏小熊布偶的耳朵，然后抱紧。

　　顾知南提着第六蓝的游戏币，脸上也有些笑意，捕鱼区距离休息不远，顾知南便站在陈茹这边看着，他也想从远处看看，看看小房东在外人眼里的样子。

　　那一抹在人世间的活泼，点亮了他的全世界，所以他奋力想要完全唤醒，现在他看到了，并且真的很欢喜。

　　“安歌安歌，欢乐无忧，她本来就该是这样的。”顾知南看着她又一次投币，大概是捕获鲨鱼又失败了，小眉头不屈服的皱着，像极了小孩子，她身边也全是小孩子，她是个大孩子，但投入其中的她并不知道。

　　“外婆说，遇见总是不晚的，外婆很对，可我也在想，早些遇见，她遇见的不是我，会不会这样，老妈呢，喜欢安歌吗。”

　　脑袋挨了一下，顾知南揉着碎发，看着佯装生气的陈茹老妈，她瞪眼道：“结婚对象不是安歌，老顾家没你这个儿子！”

　　顾知南看向顾之，他瞪了顾知南一眼，没好气道：“看我干嘛，老顾家又不是我说了算。”

　　“......”

　　顾知南叹一口子，嘴角却有着始终压不下去的笑意，三人再回头时，夏安歌气呼呼的走过来，脚步踏踏踏，俏生生的站在顾知南面前，拿着空篮子，看着他眸子一下子又委屈了。

　　“那个金鲨鱼好难打，他们还在怂恿我一直打一直打，游戏币输光了！”

　　夏安歌回头，小孩子们早就去往下一个地点了，可刚才他们都是一起打鲨鱼的好战友！

　　顾知南忍俊不禁。

　　“这么过分？”回应她的是陈茹，她一把推开自家儿子。

　　“快去帮你媳妇找回场子，我记着你以前不是挺厉害的嘛！”

　　顾知南被推的往前走了两步，看着眼前发丝垂落的小房东，眸子亮闪闪的看着他，独有的桃花腮红蔓延到眼窝，他冷酷道。

　　“撒娇。”

　　夏安歌欲言又止，上前拽着他的衣服轻轻摆动，也不说话。

　　陈茹和顾之目不斜视，就这么看着，看自己儿子谈恋爱，貌似还挺有意思！

　　顾知南轻叹一口气，这谁顶得住啊：“爸妈，我去帮她找回场子，你们要不出去逛一下吧？”

　　“不逛啦，守着你们俩就是我现在最大的乐趣，比外面好玩多了。”陈茹轻笑开口，宠溺的眼神看着两人，别提多开心了。

　　顾之也跟着点点头：“你外婆好像说想去看看你外公，然后去附近的寺庙祈福，所以明天我们不去到你外婆家了。”

　　顾知南有些意外，却也点点头，随后气势汹汹的回头。

　　“走！杀回去！”

　　“嗯！”气势汹汹二号猛点头，一副直男在手，天下我有的样子。

　　十分钟后，夏安歌耷拉着脑袋，心疼的护着剩下半篮子的游戏币。

　　“我不要玩这个了！”她把篮子抱在怀里，愣是不让顾知南再碰到一点！

　　顾知南摸着鼻子有些尴尬，只能起身跟着她走，只是没走几步，一边裤脚就被拽了一下，一道奶音从下方传来。

　　“爸爸。”

　　“？？？”一道眼神瞬间就杀了过来，顾知南一下子浑身发凉！

　　他看向身下，一个两三岁的小男孩，蹒跚学步的样子，穿着奶牛斑点的连帽外套，整个一小胖子，正抓着自己的衣服，嘴里含糊不清的喊着一声声，爸爸！

　　“呐，我对天发誓，上次是我第一次啊！无论是身体还是灵魂！这小子在诽谤我啊！他在诽谤我啊！”顾知南急忙解释！

　　夏安歌耳垂蔓延，恶狠狠的瞪了这个可恶的蛮子一眼才看向他身边的奶牛小男孩，屁股还有一根小尾巴，看起来有可爱无比。

　　夏安歌仔仔细细的对比了一下，嗯，完全不像，收起杀心，她轻声开口：“他是不是走丢了？”

　　顾知南松了一口气，也看着这个小孩子，蹲下身子按着他的脑袋轻声开口：“小奶牛，我不是你爸爸哦，你从哪里过来的，告诉叔叔，叔叔带你回去？”

　　“爸爸。”

　　“......”

　　顾知南无言，扭头看向小房东，她也蹲下身子，轻拉下口罩：“小朋友，你的爸爸妈妈在哪里呀，告诉姐姐，姐姐和叔叔带你过去好不好？”

　　“？？？”顾知南欲言又止。

　　“妈妈！”没想到的是，小奶牛见到夏安歌，喊了一声一下子就要投入到夏安歌的怀抱！

　　夏安歌小声惊呼一下，顾知南直接伸手抓住他命运的连帽外套，轻轻一用力，小奶牛便直接到了顾知南跟前，一大一小对视着，他兴奋的扑通着小手，顾知南奇怪的看着他。

　　没看错的话，这小子刚才想洗面奶，还好老子反应迅速！

　　夏安歌被喊了一声妈妈，脸蛋迅速红晕，急忙拉上口罩，没好气拍一下顾知南的手，示意他放下小奶牛。

　　“你干嘛呀。”

　　“这个坏家伙想扑到房东大人怀里，我吃醋。”

　　“他看起来最多三岁，而且他，他把我当成了他妈妈。”夏安歌瞪着这个蛮子，又看着在他手下扑腾的小奶牛，眼睛提溜的看着自己，嘴里含糊不清的喊着妈妈。

　　“色狼都是不分年龄的，小就不是色狼了？”

　　“所以顾知南很小的时候就是色狼。”

　　“......”

　　行，话题终结者夏安歌，顾知南挨一刀。

　　“怎么了？”顾之和陈茹见到顾知南和夏安歌跟前多了一个小奶牛，都有些惊讶。

　　“走丢了估计。”

　　顾知南无奈摆手，小腿被小奶牛紧紧抱着，一口一个爸爸：“可能他爸爸跟我一样帅？”

　　“......”

　　“......”

　　“我带他去商场前台发个寻人广播吧。”顾之试图上前拉过小奶牛，他却紧紧抱着顾知南的裤腿不肯撒手，顾知南只能把他抱起来。

　　“我扫视了一遍游戏厅，这小家伙应该从外面走进来的，心真大。”

　　过年走丢孩子的不在少数，只能说玩的还嗨皮，孩子机动性太强。

　　顾知南抱着小奶牛，小奶牛却明显想要夏安歌抱，夏安歌站在一边伸手逗弄着他，眸子弯弯。

　　陈茹和顾之一下子都有些看呆，看起来还真有一家三口的样子了。

　　“这小家伙也真是眼光好，一下子就找到全场颜值最高的人。”

　　“我也觉得。”顾知南自豪道。

　　“我是说安歌。”陈茹白了他一眼，小声道，生怕别人听见。

　　行，老妈也是话题终结者，顾知南又挨一刀。

　　“爸爸，我要，我要玩！”

　　小奶牛的声音和手指把顾知南的目光吸引了过去，几个人看过去，不远处的游戏区域是一个挖掘机有些，泛着黄色光彩的小型挖掘机可以用摇杆操控，几个小朋友正在父母的陪同下玩的不亦乐乎！

　　“挖掘机？蓝翔？”顾知南眼睛一亮，看着怀里的小奶牛，笑了：“你还是个蓝翔传人？她是谁？”

　　挖掘机对于小孩子好像有一种天然的吸引力？！

　　“妈，妈妈！”小奶牛果然又喊了一声，奶声奶气的，伸出小手晃悠：“抱，抱！”

　　“抱个屁，跟你妈一样是个结巴怪。”

　　夏安歌带着口罩的小脸匀红，气鼓鼓的瞪着他，并且伸手就要掐！

　　看着这场面，陈茹心都化了，这要真是顾知南和夏安歌的孩子就好了，她肯定宠到无法无天！

　　“可惜我不是你爹，我带你去找你亲爹！”顾知南想了一下还是决定去商场前台，可是怀中的小奶牛一见到要离开挖掘机，立马就瘪了嘴，好像要哭出来一样，一直指着那边不放，含糊不清的说着。

　　“玩，玩！”

　　“......”顾知南无言，只好转头看向顾之。

　　“爸，麻烦你出商城前台挂个寻人启事，我带这小家伙去玩挖掘机，如果他父母在前台的话直接带过来就行了。”

　　这小家伙不肯去，那就只能让他父母自己找上门，而且目前还没有听到什么寻人启事的广播，他的父母一定还没有去商场报告，心是真大，不会还没有发现吧！？

　　顾之点点头，手机拍下了小奶牛的一张照片，快步出去了，陈茹没去，倒是拿出了自己的手机，有些留恋的拍下这新的“一家三口”！

　　找到角落的两个空位置，放下小奶牛，他立马摇晃着身体过去抓住摇杆，大概是以前玩过的原因，一直晃着摇杆，看起来熟门熟路了。

　　顾知南有些笑意，没想到还是个老司机，难怪能找到这里来！

　　夏安歌拿出自己宝贝的紧的游戏币，给他投了进去，随着声音响起，场内的一台黄色小挖机立马就有了动作，踉踉跄跄的开动。

　　“你也玩，一会这家伙的父母过来找到他，我们就该回去了，跟他比个赛，看谁带回来的小球多。”

　　顾知南不知道什么时候也戴上了口罩，守在小奶牛和小房东的身边，夏安歌想了一下点点头，有些好奇的看着场上会动的几辆小挖机，自己也投了游戏币，然后晃动摇杆，随着面前的小挖机缓缓行动起来，小房东也打起了精神，小心翼翼的行驶起来。

　　游戏很简单，就是摇杆遥控场上的小挖机去中央的小球池或者地上散落的小球，用铲斗把它们运到自己区域下的小托盘就行。

　　纵有千古志，奈何猪队友。

　　小房东出师不利，一下子就被小奶牛的挖机拦截，然后碰撞在一起。

　　“？？？”

　　夏安歌抬头，眸子里面满满的疑惑，顾知南偷笑。

　　看看本来眸子认真盯着场上自己小挖机的房东大人，又看看像个憨包一样横冲直撞的小奶牛，一时间竟然有些恍惚。

　　“你管管他！”一道软糯的声音把顾知南拉回了现实，他抬头，小房东委屈的看着他，指了指场上的行为，小奶牛快把小房东的挖机撞翻了。

　　顾知南忍俊不禁，伸手拉住小奶牛的手，把挖机开走，轻声道：“傻儿子，你妈妈生气了，快去运小球！今晚把邪恶的傲娇怪打败！”

　　说是这么说，小奶牛可听不懂，只是被动的顺着顾知南的手势颤颤悠悠的往中央开去。

　　夏安歌终于能自由活动，微抿嘴，眸子透着一抹魅惑人心的羞意，却是轻哼一声自己慢悠悠的操控着挖机往中央开去！

　　这奇怪的一家三口吸引了附近一些亲子家庭的注意，父母都带着口罩，父母斯斯文文的样子，母亲气质艳丽，口罩下的脸蛋怕不是明星级别的脸蛋？！

　　而且看着他们玩这个普通的挖机游戏，为什么总有一种好像很好玩的感觉，是赏心悦目的原因吧！？

　　不止是路人，就连一边安静看着的陈茹也有些恍惚了，这一刻真的太像了，没几个当妈的看到这样的场面不会联想，她默默用手机记录下这些个画面，记录下她的儿子和儿媳初次当“爸妈”的场面。

　　“撞，撞。”

　　“别撞了，我们打不过她的，收手吧小家伙。”顾知南无奈揉着小奶牛的脑袋，头发柔顺的很。

　　再一看，小房东已经集齐了五颗小球，眸子透着无限自豪，并且挑衅的看着这“父子俩”，她正在运送自己的第六和第七颗龙珠了，准备召唤神龙消灭这个可恶的蛮子！

　　顾知南自然注意到了来自小房东的挑衅，看看自己和小奶牛托盘下的两颗龙珠，他默默松开了手。

　　“去吧！小奶牛！”

　　顾知南心里大喊，小奶牛一被放开束缚立马就熟练的操控着挖机直冲夏安歌的挖机！

　　这时候的顾知南敢百分之百保证，这小家伙的爸妈带他来玩这个，必是玩的碰碰车！

　　夏安歌着急的想要避开，却奈何小奶牛目标明确，一下子铲斗里面的两颗小球就被撞飞了出来！

　　“顾蛮子！”夏安歌小手一拍操控台，咬着银牙，顾知南腿一软，紧张的扫一眼附近，看见都是一些亲子家庭，但此刻都眼神奇怪的看着这一家三口，顾蛮子！？

　　这是什么名字？

　　他连忙拎起小奶牛，然后拉着气呼呼的小房东离开了这里，陈茹也捂着嘴偷笑，看着四周这些人奇怪的眼神不由得心里吐槽。

　　“你们懂什么，现在这些小年轻啊，总有一两个爱称！这是爱的深沉！”

　　众人目送这奇怪的一家三口离开，回头看看他们又正好集齐的七颗龙珠，纷纷下场玩起了这个游戏，却还是感觉没有刚才看的好玩，刚才那个女孩子，那个女孩的眼睛是真的好看啊。

　　游戏厅外，顾知南拎着小奶牛，正好遇见了赶回来的顾之，身后还有一对年轻夫妻，穿着竟然跟顾知南和夏安歌差不多，难怪小奶牛能认错！

　　他们看见顾知南怀里的小奶牛瞬间就加快了脚步。

　　“岁安！”

　　女人来到顾知南面前，看着小奶牛，眼泪都快出来了：“快来妈妈这里！”

　　小奶牛眨着眼睛，看看夏安歌，又看看顾知南面前的女人，最终伸出手，奶声奶气道：“妈妈。”

　　顾知南把小奶牛交给他，顿时小奶牛更加确定了，能抱，这是真的妈妈！

　　“谢谢你们谢谢你们！”年轻男人同样带着眼镜，感激的看着跟自己衣服差不多的的两人，来的路上他们已经通过顾之知道了，小奶牛找到他的儿子和儿媳，错认了爸妈！

　　“没事，下次看好点就行。”顾知南没在意，拉回小房东软软的手，她瞪眼，还在为刚才的事情耿耿于怀，撇过头不看他。

　　“是是是，是我们的错，这小子多动，在黄金店一眨眼的功夫就不见了！”男人一脸无奈，但是看着妻子的样子还是忍住了责怪，一年到头，也就今天这日子说买个首饰给她，现在她也不想要了，只想着回家。

　　“小家伙叫岁安？”

　　“是啊，秦岁安，刚好三岁。”男人摸摸脑袋，他比顾知南要矮一点，妻子也同样比夏安歌矮一点，大家的衣服差不多，看起来对比就很大了。

　　“不介意的话，我们想和这小家伙拍个照。”顾知南笑笑，好歹相处了差不多半个小时，受了几声爸爸和妈妈。

　　男人和女人自然没有意见，顾知南重新抱过小奶牛，他睁着大眼睛，又喊了一句：“爸爸。”

　　男人有些尴尬，顾知南捏捏小奶牛的脸：“你小子是真吃得开！”

　　夏安歌正看着呢，就看见顾知南把小奶牛递了过来，脸上带着温和的笑意：“呐，满足了他的念想？”

　　小奶牛几次想要小房东的抱抱都没能成功，顾知南也知道小房东想要抱抱这个喊她妈妈的小家伙，但傲娇怪从不主动开口！

　　游戏厅门口侧边，顾知南和夏安歌站在一边，夏安歌怀里抱着小奶牛，他搂着这个味道十分好闻的“妈妈”，咿呀呀的，夏安歌眼里只剩下温柔。

　　陈茹拿着手机和顾之还有小奶牛的爸妈站在一边看着。

　　顾知南想了一下，摘下自己的口罩，也摘下了小房东的口罩，小奶牛第一次见到自己错认的“妈妈”一下子就更亲切了。

　　但那一对年轻夫妻直接就傻眼了，女人指着夏安歌，随后看着顾知南，一时间说不出话！

　　“直，直男？！我艹？！”

　　男人声音沙哑，狂咽口水，顾知南笑笑，示意他不要声张，但男人激动的一批，还是顾之按住了他。

　　陈茹专心的帮两个人拍照，看着夏安歌抱着小奶牛，顾知南手搂着夏安歌的肩膀，活脱脱一家三口！

　　女人兴奋的跳脚，直到夏安歌把小奶牛还给她她都还是懵的！

　　顾知南重新帮小房东戴上口罩，自己也戴上，对夫妻俩笑笑：“以后真的要看好了，这很危险的。”

　　“嗯嗯嗯嗯！”女人眼冒星星的抱着小奶牛，脸色泛红：“我能不能也跟你们拍个照！帮我签个名吧！”

　　“我也要！”男人兴奋看着顾知南，又看看另一边气质倾城的夏安歌。

　　顾知南竟然是宁南人！？

　　他带着夏安歌回宁南过年了！！！

　　顾知南点点头，只是这一次并没有再摘下口罩了，路过的行人一下子有些多，他怕麻烦。

　　夫妻俩一下子抱着小奶牛，一脸兴奋的来到顾知南和夏安歌面前，一对情侣，一家三口。

　　陈茹还是帮忙拍摄，她还是第一次知道自家儿子和儿媳妇那么受欢迎，看这两人疯狂的样子，要是自家儿子和儿媳妇摘下口罩在下面逛一圈，估计商场就堵住了吧？

　　“直男！”女人和陈茹传着相片，男人则是抓着顾知南的手臂，咬牙切齿道：“断章还我……”

　　他偷看了一眼自家媳妇，又看看安静站在顾知南身边的夏安歌：“你要是不对我我们的灵儿好，我下次见到你必刀了你！”

　　“……”

　　顾知南无言，夏安歌微抿嘴，脸色微红。

　　“看好小奶牛，下次可没有我这么帅的爸爸让他认了，还有，别声张我们在宁南。”

　　“嘿嘿嘿，我家儿子喊了直男爸爸，喊了安歌老婆妈妈，我等于爸爸，所以安歌老婆等于我老婆！”男人嘿嘿傻笑，夏安歌愣住，顾知南继续无言，然后眼神无奈的看着他。

　　崽种！

　　小奶牛跟着两个人离开了，但是他频频回头，眼神里好像在说，那么帅气漂亮的爸妈以后不知道还看不看得见。

　　陈茹也看着那个小奶牛，轻声道：“以后你们的孩子一定会比这个小奶牛更可爱的！”

　　顾知南看看小房东，她也看着这个顾蛮子，顾知南笑笑，捏捏她的手，她脸蛋红红，微低着头，那一声妈妈已经让她心里泛起了无数的涟漪。

　　两个还是五个，她好像都可以了。


----------------------------------------

第753章 ：走啦，小顾

　　接近凌晨的宁南市中心广场，人头攒动，甚至比早些时候还要热闹！

　　他们的目的只有一个，也偶遇一下顾知南和夏安歌！

　　原因无他，顾知南跟小奶牛的父亲说的别声张失效了，却也没有完全失效，因为他没有只是在仙剑书评区发了帖子和围博上关于顾知南的超话还有夏安歌的超话里面发了帖子，还附上了他们夫妻俩抱着小奶牛和顾知南夏安歌的合照！

　　虽然很快就因为顾知南的叮嘱良心过不去删除掉了，毕竟这算是他们的幸运，也算是他们儿子的幸运，反应过来不能拿这种感谢顾知南和夏安歌，但还是被一些人有心人截图了下来！

　　截图里面，顾知南和夏安歌都带着口罩，但顾知南的眼镜已经拿了下来，夏安歌的高马尾也带给所有人新的感受，粉丝们确定这就是那应该千刀万剐的直男和他们企图从直男身边抢走的美丽无暇安歌老婆！

　　“现在晚上十一点半，我就在市中心广场帖子所说的游戏厅门口！一样一样的！这就是案发现场！”

　　“兄弟们，帖子是晚上十点半发的，案发时间应该是十点钟时间！”

　　“晚了啊！晚了啊！老子前面就跟女朋友说不要化妆不要化妆！再化能有我安歌老婆好看？否则老子也是九点半结束！我就在游戏厅了啊！！”

　　“狗直男竟然把我安歌老婆骗回家了！崽种东西！”

　　“呜呜呜，你们都没有关注到帖子内容嘛？题主的小孩子走丢了遇见了直男和安歌老婆，喊了他们爸妈！！！！”

　　“吗的人生巅峰！竟然能喊我安歌老婆妈妈！”

　　“孩子，认贼作父啊！我才是你爹啊！直男他不配啊！”

　　大年初一的深夜，顾知南和夏安歌莫名其妙的上了热搜，两个人回到幸福里之后，在程梦莹和顾枳久的提醒下才了解到，虽然没有上到榜一热搜，却也在第四的热搜坚挺着，这还是后面帖子被删除了没有过多被引流的结果，两人纷纷都有些无语，陈茹和顾之也是有些无语。

　　夫妻俩这才算真正认识到什么叫明星效应，自家儿子和儿媳妇这要是在现场被认出来，估计都走不出商场了！

　　而顾知南他们去过的市中心商场也真的堵了，商场管理人员们感到莫名其妙，但随后察觉到微博上热搜的内容之后也是大惊失色，所以一下子我们这商场成了网红明星地点了？！

　　那一家游戏厅的更是一夜之间成为了最网红的打卡地点，甚至在往后的几天里面都有人在那里蹲守！

　　商场看了游戏厅里面的监控，根据网上截图的帖子服装，能大概认出里面的两道身影，本身想着把监控发上去围博博一波热度。

　　但后面还是打消了这个决定，他们觉得这个监控只要发上去，那么他们商场的游戏厅大概就是最后一次能出现顾知南和夏安歌的身影了，倒不如直接以一个顾知南小时候最常玩的游戏厅为噱头，慢慢打造！

　　大年初二，顾知南很早就被敲响了房门，自然是来自陈茹女士爱的呼唤。

　　顾知南缓缓睁开眼，小房东缩在怀里，像只懒倦的兔子，只是被轻轻动了一下她也缓缓的睁开眼，一脸茫然和无辜。

　　“去看外婆和外公了。”顾知南划了一下她的鼻尖，笑笑。

　　“哦。”夏安歌揉了一下眼睛，坐了起来。

　　顾知南过去打开了门，果然陈茹女士就笑吟吟的站在外边，探个头看见坐在床上发呆的仙女儿媳，一头黑瀑落下，呆呆憨憨的看着自己，那双桃花眸逐渐开始复苏灵气。

　　“陈妈。”她憨憨的喊了声。

　　“诶！”陈茹喜笑颜开，显然没想到这一下子会的得到那么自然的一声呼喊，感觉这大早上的美好早上就直接开始了！

　　“快起来，陈妈做了早餐，吃完去见外婆啦。”

　　洗手间里面，两道粉红睡衣身影站在镜子前面刷牙，行为动作基本一致，都是耷拉着脑袋，然后随着牙膏的刺激逐渐复苏，他们的睡衣背后一个印着怪兽，一个印着这个世界的咸蛋超人，顾知南的小怪兽显然要高大许多，但奈何咸蛋超人背后有两个更大的怪兽父母压制着小怪兽。

　　夏安歌安安静静的刷着牙，吐水，然后洗脸，眼睛逐渐有神，小脸依旧白嫩，只是依旧呆憨。

　　啵！

　　脸上传来一声清脆的啵啵声，早上的脸蛋就是这么的滑嫩，夏安歌愣了一下，侧头，小脸满满的都是疑惑。

　　“来自早上的男友福利，不用谢我，这是身为房东大人男朋友的我应该做的。”

　　顾知南捏捏她的脸，她依然看着自己，眼睛一眨不眨，只是耳垂逐渐升起一抹霞色。

　　“坏。”

　　最终撂下那么一句，惜字如金一样，夏安歌踏着棉拖鞋快步离开了洗手间，略微有些急促。

　　顾知南咧咧嘴，自顾自的回到餐厅，顾之和陈茹已经在餐桌上吃饭了，也给他们盛好了粥，大早上的还是清淡一点好，只是桌子上的油焖大虾是怎么回事？！

　　“安歌呢？”

　　“换衣服吧，女明星总是需要精致的。”顾知南满不在乎的开口，想夹一枚油焖大虾吃吃，却被陈茹敲了一下。

　　“去去去，昨天特地留下来的，只有几枚，都是我儿媳妇的。”

　　“......”顾知南悻悻的缩回筷子，随后有些笑意：“靓女，你就宠她吧，到时候她胖了回去以后她的助理肯定把她按在健身房！”

　　“咋了？安歌还需要减肥？”陈茹完全不敢相信，夏安歌那什么身材啊！

　　还需要减肥？！

　　“要健康，要有体力，安歌可是瑜伽高手，这段时间你可以让她教教你。”顾知南想起小房东平时在公寓里面都会捧着一本书，在瑜伽垫上一个姿势就能维持很久。

　　反正换他来，还不如杀了他！

　　陈茹眼睛一亮，有些意动，随后便看到夏安歌走了出来。

　　顾知南眼睛一亮，喝粥的动作也有些停顿，小房东的穿衣风格真的是他永远都想不到的！

　　高马尾一晃一晃，浅蓝宽脚牛仔裤，樱花粉的针织开衫外套，而且内衬的竟然是一条小吊带针织衫！！！

　　她把这里的天气完全摸清楚了，这一套温柔纯欲又不失甜美的衣服在小房东这里得到了最大的诠释！

　　万能百搭的夏安歌啊！

　　陈茹眼睛比顾知南更为发亮，这儿媳妇要是往平时一起聊天的公园里面一带，陈茹已经能想到那些平时一起聊天打屁的阿姨们的表情了，她事后绝对是整个公园永远的传说！

　　发财发财！

　　“快快快，安歌过来吃饭了，陈妈给你做了油焖大虾哦！”越想越开心的陈茹怎么看夏安歌怎么顺眼，宠？

　　她要把夏安歌惯到无法无天！

　　老顾家的儿媳妇就应该无法无天，反正有大顾小顾兜着！

　　“知道啦。”

　　夏安歌不着痕迹的瞪了一眼顾知南，乖乖坐在他身边吃早饭。

　　早上八点，年初二，按照习俗都是串亲戚的日子，街上人来人往，车辆也开始拥堵了起来，还好他们是出城的队伍之一，时间也还早一点。

　　夏安歌手里拿着鸭舌帽，这是用来紧急掩饰身份的，她和顾蛮子上了热搜，早上的时候微博热搜还有些很多热度，想着想着，她用自己的小白鞋碰了一下身边的顾蛮子，一样的斯文败类，眼镜和黑色明线牛仔裤配小白鞋，百搭条纹衬衫和宽松棕灰夹克，都是自己搭配的。

　　顾知南侧头，看见她的眼神，紧张，期待都有，这算是第三次见外婆。

　　“外公在的地方跟夏妈在的地方不一样，临城也是大城市，外婆那边只是镇上。”

　　顾知南印象里面，陈识故外公自己有自己的墓地，挺庄重的，毕竟之前外公的家境就不错，不然也不会有资本让几个舅舅自己发家致富。

　　“你外婆啊，大概是觉得你们太忙了，一年到头也不在家，你那些表哥们啊也是一样，大年初二的都聚在一起话，她就想着大家一起去看看你外公，安歌别介意，这没什么的。”陈茹从副驾驶回头，解释了一下。

　　“啊？我不介意的，我也想，也想见一下外公，一定是一个很温柔的人吧。”

　　南朝暮外婆念念不忘的人，说起来眼底满是温柔的人，用顾知南来让外婆有个念想的人，心里一定藏满了温柔。

　　夏安歌偷看了一眼身边的顾知南，他是外婆的念想，也是她的念想，嘴角微抿，温柔的顾蛮子应该跟外公不相上下吧。

　　“大概就跟我这么温柔。”顾知南捏捏小房东的脸，看着她不屈服瞪着自己的样子，脸上笑意渐渐嚣张。

　　今天纯欲甜美风格的小房东好像脱去了邻家姐姐的衣服，彻底化身呆憨小甜妹。

　　早上十点多，距离外婆家差不多二十公里外的山脚下，江湖人称风水宝地。

　　顾知南下车，一眼就在人堆里面见到了拄着拐杖的南朝暮外婆，她穿着红色的棉服，头发盘了一个发髻，一样精神，一样好看，更让顾知南觉得意外的是，外婆好像擦了唇彩，岁月不败美人，稍微加点装饰她就可以重新焕发光彩！

　　夏安歌一眼看见了南朝暮外婆，小嘴微张，随后脸上绽放了温柔倾城的笑意，她们隔空相望，都在笑，惊艳了场上的十几个人。

　　场上所有顾知南的亲戚们表情都很复杂，崇拜，羡慕，纠结和挣扎，也参有一些的嫉妒。

　　顾知南，他们的表亲，现如今娱乐圈最火热的明星，或者说不能说明星，因为他从未宣传自己入圈，只是他的女朋友，那个跟着他缓缓走过来女孩子，高马尾晃晃，是娱乐圈最闪亮的炙热新星，被称作小天后，他们甚至当成女神来看，也是她的歌迷。

　　可她是他们的表弟妹......

　　“朝暮，我来了。”顾知南语出惊人，变戏法一样从手里拿出那一根簪子，不由分说的插进南朝暮外婆的发髻里面，微风轻吹，吊饰铃叮，宛若少女初识的脸红。

　　“你还是那么好看。”

　　众人都惊住了，顾知南的几个大舅瞪大了眼睛，几个表哥表姐还有那个表弟张着嘴不敢相信，各有各的表情，这小子竟然直呼他外婆的名字......

　　夏安歌背着手偷笑，陈茹没好气的白了自家儿子一眼

　　南朝暮外婆笑意温柔，伸手想要抚摸顾知南的脸，他顺势低下身子，眯着眼睛，笑意盈盈，任由外婆抚摸自己的脸。

　　“你跟你外公一样，油嘴滑舌。”

　　南朝暮外婆捏捏他的脸，也舍不得用力，只是看着小山上面隐约可见的一抹灰白，轻声道：“真的好看吗？”

　　顾知南没有回答，只是伸手把小房东拉过来，她攥着衣服，没有口罩也没有鸭舌帽，她对外婆笑了，一样的好看：“外婆，新年快乐。”

　　南朝暮拉过她的手，柔声道：“傻孩子，还紧张呢，以前我进陈家门的时候可完全不紧张，陪我上去看看？”

　　“嗯！”

　　简单的道过新年快乐，顾知南跟在外婆和小房东的后面上去了。

　　路并不坎坷，显然是有人特地清理过的，顾知南后来才知道是大舅们前一天过来清理的，这些事情他们不会交给外人，都是亲力亲为，只为了让母亲走的舒服一些。

　　顾知南没有感到很意外，毕竟陈识故外公是连顾之都能套路的男人，教导自家儿子还不是信手拈来！？

　　至于后来，大概就是外公走了，他们放纵了一点，但到底还是有自己的底线在。

　　外公的墓简单又不简单，干干净净的，上面清晰的写着他的名字还有一些信息，只是只占了一半，顾知南有些哑然，看了眼外婆，没说出话，簪子在舞动，风在温柔的吹拂，整个山间好像一下子就安静了下来。

　　有好多人有好多话要说，却再也没有机会，最终说与风听，说与山听，说与万物听，盼望着期待的那个人能知晓哪怕一些。

　　几个大舅默默的忙碌着，顾之和顾知南的大姨夫也参与其中，无非就是一些贡品，一些香烛。

　　顾知南默默站在一侧，小房东陪着他。

　　南朝暮外婆在前面，陈茹和大姨陪着她，她在跟外公说话，没人打扰她，这是她的思念，她需要倾诉。

　　“顾知南。”

　　“嗯？”

　　“这样会很孤单的吧。”夏安歌抿唇，看着南朝暮外婆的背影，又看看那个燃着温暖烛火的墓碑，一时间心里有一种说不出的感觉。

　　“会，但不全会。”顾知南轻声道：“这里的人，有一半的人都是外公外婆爱情的见证，也是他们的念想，包括我，没有陈茹女士，就没有我，而陈茹女士也是他们不成器的结晶，不许去告状。”

　　“哦。”夏安歌抱着顾知南的手臂，微枕着，眼神从茫然到坚定，看着南朝暮外婆的身影，又看看这些人的身影，她和顾蛮子会不会在未来的某一天也有那么多的念想，那时候的他们应该也是暮年了吧。

　　在场的每个人都上前祭拜了一下，顾知南和夏安歌自然也是一样，而且在几个大舅们看来，顾知南和夏安歌才是今天他们老妈过来看望老爸的推动者。

　　顾知南没有见过陈识故外公，只在他们的嘴里了解，大舅们的意思就是，温文尔雅，抽鞭子讲大道理的时候也一样文雅，家里老妈最大，谁敢大声说不是，直接寄。

　　顾之的印象，不正经，忽悠怪，一口一个大道理，还特么挺有道理！

　　陈茹的印象就是，老妈最大，儿子女儿都是随便玩玩的，性格跟现在的顾知南差不多，甚至顾知南还保守了。

　　南朝暮外婆就是，温柔的忽悠，下辈子还要被忽悠，就是下辈子她不要等那么久了，没谁能一起走的，但她想。

　　顾知南拉着小房东的手站在墓碑前，身侧的南朝暮伸手在头上轻轻一拉，簪子出现在她手里，她拉过夏安歌的手，轻轻放到夏安歌手上，脸上净是温柔笑意。

　　“你看着啊，我把你送给我的簪子啊，送给知南带回来的女孩子了，她是不是比我漂亮很多，还有你的知南啊，活脱脱的第二个你，大忽悠和油嘴滑舌，一样的满肚子坏墨水，写本书还要写悲剧。”

　　“外婆，我是好墨水。”顾知南试图辩解，他是个好人。

　　“坏的。”南朝暮外婆对于仙剑赵灵儿的死耿耿于怀，她也是一个仙剑迷！

　　“行，外公成功带坏我的形象。”

　　“是你带坏外公的形象。”小房东加入批斗。

　　微风吹过，像是无奈又像是轻叹气，顾知南跟着靓仔叹气。

　　南朝暮外婆好像有说不尽的话，拉着顾知南和夏安歌，细细的说着，风温暖的陪着，整个山间竟无一丝寒冷。

　　所有人都没有说话，只是静静的站立着，他们一直都知道顾知南的含义，就好像几个大舅也知道自己家儿子名字的含义，那是爱到骨子里面的宠溺。

　　“外公，虽然没有正式见过面，但通过外婆和我爸，我已经知道你是一个怎么样的人了，谢谢你给的名字，我很喜欢。”

　　顾知南轻拉着小房东的手，深深的鞠了一个躬，小房东跟着照做。

　　起身后，顾知南看着墓碑，仿佛能看到那一张在外婆房间里面看到的秀气脸庞，咧着嘴在笑，他也笑了，心里补充了一句。

　　“识故外公，如果真的有在天之灵，你要罩着你的外孙。”

　　南朝暮外婆拉起夏安歌的手，深深看了一眼墓碑，眼底深埋温柔，轻声开口。

　　“走啦，小故。”

　　她轻捏一下夏安歌的手，夏安歌迎着她的眼睛，突然浅浅一笑，回头看着还在墓碑前站着的顾蛮子，小声开口。

　　“走啦，小顾。”

　　温暖的微风伴着一声“诶”，轻轻的深入了两个人的内心。


----------------------------------------

第754章 ：小房东的被动副业

　　陈识故外公所在的地方几公里的山上就有一个寺庙，叫天宁寺，在当地十分出名，听了陈茹女士的介绍，顾知南才知道以前陈识故外公和南朝暮外婆经常来游玩，只是外公走后，她没有再去过了，来这边都只是看外公。

　　剩下的陈茹也不知道了，只是天宁寺在当地确实挺出名的，祈福抽签的话，她也想替老顾家祈福一下，比如生两个或者先生一个，生五个的话，一孕傻三年，陈茹心疼自己的儿媳妇了。

　　几辆车子十分钟左右的山路就来到了山脚下，众人这才知道这个寺庙大概是真的很灵，因为来往的人很多，他们又花费了十几分钟才勉强找好能停车的地方。

　　顾知南下车，一样的伪装好自己，看起来普普通通平平凡凡，如果身边的小房东能稍微掩盖一下自己散发的气质的话。

　　夏安歌的高马尾透过鸭舌帽调整松紧的缺口显露，黑色口罩，配上那一身樱花粉的针织开衫，扣子虽然系满了，却依然透着一股天然的妩媚，搭配甜美气质妩媚，身边一起停车的山下香客也都看了过来，然后看看她身边的顾知南，满脑子都是一个想法。

　　这小子的妹妹绝对是个大美人！

　　不，大舅哥！

　　他们有意无意的靠近，想看一近芳泽，却发现两个人身边越来越多人靠近，才几分钟就凑了十几个人了！

　　看看里面的七八个大汉，中年的，青年的，他们还是默默走开了......

　　顾知南仰头，看看在半山脚的天宁寺，一路阶梯向上，看起来有差不多一百米了吧。

　　“上去吧。”南朝暮外婆抬眼看了一眼这个熟悉的寺庙，好像勾起了什么回忆，但只是轻轻一笑。

　　顾知南的大舅上来，轻声开口：“妈，我背您吧？”

　　南朝暮伸手拍拍大儿子的手臂，脸上有些笑意：“不用的，我们慢慢走便好，你们几个啊，陪妈走走，小的们啊在后面跟着。”

　　大舅点点头，对后面的人吩咐了一声，陈茹和大姨陈莲上来，一人一边搀扶着，三个舅舅跟在后面，之后便是表兄弟和顾知南夏安歌。

　　顾知南看见南朝暮外婆回头看了自己和小房东一眼，他笑了笑：“外婆，我不会跑的。”

　　“我在看我的孙媳妇。”

　　夏安歌眨了眨眼睛，包裹严实的她露出那双桃花眸，弯弯的：“外婆，我也不会跑的。”

　　南朝暮点点头笑了，一行人缓慢的爬阶梯，来往行人很多，可见这间寺庙的香火很旺盛，年初二的日子都有那么多的人过来。

　　“小顾，陈妈说，这里很灵。”

　　“？？？”

　　空灵却不清脆，这是带了口罩的小房东，顾知南侧头看着她认真看路的样子，以为自己听错了。

　　“不喊蛮子了？”

　　“顾蛮子，陈妈说这里很灵的。”她转头，眨了眨眼睛，继续开口。

　　“傲娇怪！”

　　顾知南小声比比，表面上却是漫不经心的开口：“不懂，我没来过，或者说我很少去寺庙，我比较信自己。”

　　“嗯。”夏安歌隐隐约约知道，当初在大理，顾蛮子跟杨老板聊的时候，她迷迷糊糊的听到了一些。

　　“那我待会要不要求个签呢？”她也没有来过，从来没有，却带着一抹期待。

　　顾知南注视着小房东的眼神，轻轻点头：“你开心就好，有个信仰也挺好的。”

　　“嗯。”夏安歌回应了一声，两个人继续走了几分钟，她轻声开口：“我的信仰是小顾哦。”

　　“......”

　　行，喜提新外号，感谢陈识故外公，让他在顾知南和顾蛮子还有小顾之间疯狂徘徊！

　　登上最后一阶阶梯，站在大殿前，古色生香的建筑完完全全印入眼帘，小房东轻吐出一口气，显然有些闷。

　　顾知南帮她拿下鸭舌帽，夏安歌仰头看着他，有些不解，顾知南笑笑：“有时候过度掩饰只会更加吸引人。”

　　他一边说着，一边把小房东的一头黑瀑散了下来，遮掩了两边脸颊，然后在帮她戴上鸭舌帽，微微往下压，最后把口罩拿了下来。

　　“这样也不错，下次配一对眼镜，妥妥的萌妹。”

　　好看的人果然就算是路边摊的衣服穿在身上都是天仙，顾知南有点点酸了。

　　可是想到她是自己的未来媳妇，一下子又平衡了，网上的崽种们一口一个安歌老婆，他也一口一个安歌老婆，脸颊啵啵声还清脆！

　　南朝暮外婆朝夏安歌招招手，陈茹也过来这边：“里面人多，我和你外婆大舅他们进去，安歌也进去，待会人少的时候你们几个再进去。”

　　顾知南是跟几个表兄弟站一起的，让他们吃了一路的狗粮，虽然他们已经结婚了，但奈何夏安歌的身份不一样啊！

　　这里面有没有大逆不道在网上喊过安歌老婆的先不说，但是此生必诛顾直男的绝对不在少数！

　　江湖人称，口嗨怪。

　　夏安歌被陈茹拉着进大殿里面了，顾知南也不着急，而且说实话要不是南朝暮外婆和小房东在里面，他怕是不会想进去，靠在栏杆上看看风景也不错，起码是个半山腰，山上潮湿，看起来植被茂盛，有些雾蒙蒙的。

　　顾知南正悠闲呢，身边的小开表弟逮到机会上来就合照和签名，还严正声明不会外传，并且待会还想跟表嫂拍一张，顾知南有些意外看起来开朗了许多的表弟，比去年的无能狂怒闷瓶子好多了，倒也没有拒绝，只是要跟你表嫂拍，你不会自己去问那个泡泡茶壶？

　　“知南表弟。”

　　声音传来，顾知南侧头，大表哥陈南有些笑意的看着他，身边还有二表哥陈朝阳，三表哥陈暮年，这名字大概连套路都不用套路了，直接套用，毕竟陈家外公说了算，顾家他只能说一半，剩下一半靠忽悠。

　　“咋了？”

　　顾知南没有跟他们摆谱，外婆家里的几个表嫂和舅妈主动承担了晚饭的工作，待会回去就可以开饭了，她们还特地问了自己和小房东喜欢吃什么，陈茹女士也坦白从宽了。

　　“去年的事情，别放在心上，这些年来，猪油蒙了心，你表嫂她们也改过来了。”

　　陈南伸出手，明明岁数三十多了，此刻却显得有些拘谨，顾知南在外面的名声太大了，明明去年还只是一个小有名气的作者和诗人，现在已经是整个华国无人不知的存在了。

　　“哦？”顾知南有些意外，也有些笑意，伸出手跟他握了一下：“谢谢你们不往外面说，还能过个安静年。”

　　“嗨，奶奶下了死命令，我爸和叔他们也不让往外面说，你二表嫂倒是想装一下，也被我制止了，普通明星还好，你和那个，我就喊表弟妹了啊，人气大的吓人。”二表哥陈朝阳咧咧嘴，也上来开口说话了。

　　“表弟，你好帅啊，我可是你的忠实粉丝，颜值粉书粉还有歌迷粉丝，还有你和表弟妹的CP粉，我可没有想着跟你抢安歌老婆什么的哦！”

　　“我也是诶！我也想要签名和合影，我保证不会外传的！要传也说是路上偶遇的！”

　　眼见逐渐熟络起来的氛围，也没有跟着进去的两个表姐陈敏安，陈敏薇也凑了上来，，一个是大舅的女儿，一个是二舅的，去年的时候，她们也都还带着眼界，现在只剩下崇拜了。

　　众人你一言我一语，把原本想看风景的顾知南拉回了现实，是啊，眼前的人好歹是自己的亲戚，也是家里人了，毕竟是外婆的子嗣啊。

　　坏心思谁都有，他们也没有什么大的坏心思，大概是去年以后，外婆管教了几个大的，大的直接拿这几个小的祭天。

　　顾知南始终带着笑意跟他们攀谈着，要合照的合照，签名的签名，小房东的微笑法则运用的淋漓尽致。

　　两个表姐跟顾知南合照要了签名之后，显然受了三表哥陈幕年的什么眼色，拉着最小的表弟往大殿里去了，去跟南朝暮外婆他们一起。

　　“好了，撇开刚才的话题，现在想说什么？”顾知南撑着栏杆，他们是真心找自己聊天和好的，也是真心对待这一段亲缘的，却也是有目的的，顾知南又不是小白，好歹在职场混了那么久，这三个人之间的眼色他早就看出来了。

　　一下子被捅明了意图，三个人都有些尴尬，气氛瞬间有些凝固，顾知南也没有再说话，看一眼大殿里面，随后继续看风景，他也不小心眼，就是想让他们感受一下当初自己爸妈的感受。

　　外公家是有些钱，但自己老妈可没有带走多少，南朝暮外婆给陈茹她也不要，陈茹女士的傲骨跟陈识故一样。

　　顾之更不会张口，当初两个人结婚的时候，算不上门当户对，顾之并没有给到多少彩礼，但陈识故外公不介意。

　　后来两个人只是想着努力工作给小顾一个房子娶个村花也好，镇花也罢，都随他意愿。

　　“是这样的，我们去年年初没多久就都回了家，合资把家里的小厂升级了一下，开了分厂。”

　　“但天不遂人愿，亏了？”顾知南记得几个舅舅开的是模具厂，机械模具这些不会随着网络时代而淘汰，外公当初置办的产业本身就是随着钢铁潮流的。

　　再一次被刀，三个人脸上的表情别提多精彩了。

　　三表哥陈幕年跟顾知南的年纪最相仿，不复高材生的嚣张，从去年辞掉大公司的工作回到这个小镇，他就被磨平了棱角。

　　“确实，走错了一步，本身想的是紧跟着潮流，模具厂只能自给自足，所以我们想着更新换代，变换成服装厂，可以生产一些平价的衣服，通过网络渠道，一些批发渠道销售出去，毕竟网络时代了吗，但事实是，我们想的太美好了，这一行的竞争很大，大到我们无法想象，我们一腔热血，扑了个空，现在确实没办法了。”陈幕年无奈笑笑，有些心酸。

　　顾知南沉默了，他显然没想到他们会把外公的模具厂换了服装厂：“模具的设备呢？”

　　“置换了。”大表哥陈南苦笑。

　　“大舅们就看着你们闹？本身自给自足不是挺好？”顾知南有些惊讶了。

　　“须知少时凌云志，这是知南表弟说的，你的自然娱乐微博发出来过。”陈朝阳有些沉默，刚才强装的笑容也没有了，只剩下愁绪：“没谁不想发家致富的，我们三兄弟做不到表弟那样，一年时间让整个华国家喻户晓，却也想做出点什么。”

　　“外婆知道吗。”顾知南倒是一下子淡定了，一个镇上的服装厂，再大也不会大到哪里去，只是对于原本小康以上不算大富的他们来说确实到点了。

　　“奶奶不知道，我爸他们知道，只是没有过问，却把他们这些年的存款交给了你表嫂她们，我们没用，这是他们的养老钱。”

　　“......”

　　气氛一下子又安静了下来，顾知南沉默，他们也沉默，明明只是短短的两分钟，却好像渡过了漫长岁月，最终还是陈幕年咬着牙齿开口。

　　“一百万！借给我们一百万，三年时间我一定想办法还给你！无论厂子到时候还在不在！签字画押什么都行！我就想再试一下！我们太心急了，这一次会稳，客户我们都有在谈，市场也都有，现在就缺一笔重新启动的资金！”

　　“我也签！”

　　“我也是！到时候我打工变卖房子也凑出来还给你！”

　　顾知南看着这三个人，年龄最大的跟自己相差了十岁了，可此刻他们的脸上都是不服输的斗志，外公的子嗣，应该不会蠢吧？！

　　小房东还是个服装设计师，平时不看书不写歌就喜欢拿着草稿纸画来画去的，有时候自己拿着看，还憨憨的笑着。

　　顾知南摸着下巴，笑了：“你们的表弟妹，没当歌手的时候念的是服装设计，她那里可能会藏着很多衣服的设计稿子。”

　　三个人刚开始没听明白，可随后便是狂喜，陈幕年抓着顾知南的手臂：“可以的，可以的！只要你借钱，到时候表弟妹设计的衣服都可以交给厂里面设计，版权费和分成我们都会给！”

　　“不借。”顾知南却是咧咧嘴，满不在乎的耸耸肩膀：“我入股，三百万，用我妈的名义，我会让人来检查，模具，还有质量，不过关全都换了。”

　　用陈茹女士的名义，给小房东的副业弄一个大展手脚的平台，好像也不错。

　　至于小房东嘛，待会再跟她说，反正她也只会。

　　“哦！？”

　　“哦。”

　　“好的。”

　　再不济就是。

　　“已知，懂了，跪安吧。”

　　此生必睡傲娇怪！

　　三个人听着顾知南的话，有些呆住，他们有些不敢相信，三百万，能让服装厂运转很长时间了，而且足够保证盈利，他们有信心！

　　至于质量，他们老陈家从来不会昧着良心做事，身体里面流淌的血液不允许，这也是他们亏损的一部分原因！

　　“知南。”陈南年纪最大，也最感性，他抓着顾知南的手臂，声音有些沙哑。

　　顾知南无奈的看着他们：“别客套了，都是一家人，我说了我是入股，再亏本了我不会再投钱的，而且我要当话事人，外公的产业本身是你们的事情，我无权参与，但你们都改变了，给了我机会，我总不能看着外婆操心，这事情都别跟外婆说，当然到时候挣钱了说也不是不行。”

　　话是这样说，但顾知南越表现的无所谓，他们就越为以前做的事情，那种高人一等的目光感到羞愧！

　　“活了差不多半辈子，没你透彻，爷爷和奶奶喜欢你是应该的，我愧不起这个南字！”陈南声音沙哑，有些哽咽。

　　“其实我从去年开始就是你的粉丝了，我也在此生必诛顾直男的群组里的！”陈朝阳拍着顾知南的肩膀，擦了擦眼睛。

　　“知南表弟，你放心，以后围博上再有人说什么顾直男不共戴天，抢安歌表弟妹，我一定不帮腔了！你是最配得上安歌的！”陈幕年摘下眼镜，同样感动的一批。

　　“？？？？”

　　顾知南瞪大了眼睛，嘴角抽了一下，看着这三个人，冷冷道：“除了大表哥，你们两个待会签字画押，我不入股了，三年后还不了送你们去南非挖矿！”

　　“？？？？”

　　“？？？？”


----------------------------------------

第755章 ：大梦一场？

　　老早顾知南就觉得这几个人有事了，只是没想到会是外公留下的小作坊被他们差点败掉了。

　　大殿里面，小表弟在招手，显然在召唤他们过去，顾知南摸摸鼻子，缓步上前。

　　“我爸妈他们应该知道吧？”

　　“知道，但是小姨和小姨夫只是知道我们更改了厂子，不知道我们临门一脚就要倒闭了。”陈南有些尴尬，他们自认为瞒得很好了。

　　顾知南看了他们一眼，笑了：“我还是喜欢看你们桀骜不驯的样子，特别是暮年表哥。”

　　“陈年旧事，就别提了，实在不行你打我们一顿？”

　　三个人顿时更尴尬了，但前面的人却没有停留，而是快步离开，只留下一句。

　　“你们回家后自己坦白，以后是一家人，我不想再看到什么不和谐的画面。”

　　背影单薄，印在陈南三人眼前却久久挥之不去，从头到尾顾知南都没有说什么，却让他们感觉到了以前他们所做的事情，三个人脸上燥热无比，紧跟着顾知南脚步进入大殿。

　　天宁寺大殿里面，几尊慈眉善目的大佛坐落其中，遍布整个宽敞的大殿，香火旺盛，整个大殿弥漫着一股寺庙独有的香火气息，莫名的会让人感觉一股端庄威严。

　　“外婆带着表嫂在求签哦，说的是求表哥和表嫂的未来！”小表弟笑嘻嘻的，显然特地出来喊顾知南就是为了说这个！

　　“？”

　　顾知南张着嘴，眼睛望向大殿上，一边的菩萨古佛下的外婆和小房东还有陈茹女士。

　　小房东虔诚的跪在蒲团上，小手捧着签筒，轻轻摇晃着，背影无暇且坚定。

　　顾知南踏步上前，距离小房东只有几步远，想上前，却又被顾之按住了肩膀。

　　“安歌已经在摇签子了，你上去干嘛？要上香等一会。”

　　“……”

　　顾知南沉默了，香客云集来往不断，大殿很大，一波又一波人，顾知南身边的人视线都集中在夏安歌的身上，南朝暮也在一边，她来到顾知南身边，拉起顾知南的手。

　　“怎么啦？”

　　“外婆。”顾知南摇摇头：“没什么。”

　　“你外公说过，这个其实求的是心安，他那个大忽悠啊，每次来这里都只是看风景，倒是跟你一样了。”南朝暮拍拍顾知南的手：“这孩子比我们都要虔诚百倍，总会是好结果的。”

　　“嗯。”顾知南对南朝暮外婆笑笑，有些心不在焉，他视线扫过，古佛下披着袈裟的住持一样的慈眉善目，年纪很大了，他好像也在看着顾知南，对着顾知南微微施礼。

　　顾知南沉默不语，却也是双手合十回敬一礼便没有再看他。

　　许久。

　　签落。

　　众人的目光都同时看向那个跪在蒲团上的身影缓缓捡起前面的灵签。

　　她回头，第一眼就看到了人群中的顾知南，被称作华国娱乐圈顶流偶像歌手，有小天后之称的夏安歌此刻却紧张的像一个小孩子，攥着灵签的小手微微有些出汗，她看向一边的主持，运气很好，今天的解签大师是天宁寺的主持。

　　南朝暮拉着顾知南上前，陈茹却早就已经在夏安歌身边了，她没有看向灵签，夏安歌也没有看灵签。

　　“去吧。”南朝暮外婆轻声开口：“签子落地总要知道的，慧空师傅麻烦了。”

　　主持大师好像轻轻点头了一下，手上姿势却还是保持一致。

　　陈茹轻拍自家准儿媳的肩膀，她一头黑瀑散落，鸭舌帽也摘了下来，倾城倾国，但她此刻眼里满是紧张，甚至没敢去看自己求来的签上面写着什么……

　　“紧张啥，一个签而已，无论是什么结果都无所谓的。”陈茹对这个傻孩子有些心疼，她太小心翼翼了。

　　夏安歌双手递出自己的灵签，这是她求的，求的是她和顾蛮子的未来。

　　主持大师施礼接过，眼睛看向灵签，久久没有说话，场上一阵紧张，气氛安静，没人再说话。

　　夏安歌紧张的握着手，桃花眸紧紧的看着面前好像睡着了的主持大师，肩膀突然受力，她被揽着，抬头，印入眼帘的那张清秀的脸，他咧嘴笑了笑。

　　“大师，什么签？是不是十分合适取来当老婆，还是一胎五个那种？”

　　“顾知南！”夏安歌脸色瞬间红润，这蛮子去哪里都不正经，可她紧紧握在胸前的双手又何尝不是在期待着主持大师说什么。

　　主持大师轻轻摇头。

　　不知怎么的，顾知南一下子好像就感觉怀里的小房东紧绷的身子一下子有些发软。

　　陈茹等人也都看着他，见到他摇头，陈茹的脸色也一下子变了，她可不想因为一个签让自家媳妇有什么别扭！

　　陈茹当即就要开口说话，却看见主持大师摊开手掌，脸上焕发笑意：“此签，谁都可解。”

　　这句话一出，顾知南和夏安歌等人就有些懵了。

　　顾之和陈茹先一步上前，顾之拿过主持大师手心的灵签，随后愣住，久久说不出话，再之后便是大笑。

　　陈茹则是眼眶发红，她回过头看着一脸紧张的夏安歌，满目柔情，一时间竟也说不出话。

　　“二十五签，上上签，可妻也。”主持大师朝夏安歌郑重施礼：“结发为夫妻，恩爱两不疑，神仙眷侣也。”

　　可妻也，顾知南的可妻也！

　　仅仅是三个字就让小房东的桃花眸转瞬水雾弥漫，她从顾知南怀里离开，松开手，郑重的对住持大师双手合十施礼，随后便被陈茹紧紧抱在怀里，陈茹女士声音极度柔和：“我就知道，我顾家儿媳妇安歌啊！除了你我谁都不认！”

　　夏安歌埋首在陈茹怀里，南朝暮外婆上前，轻轻摸着夏安歌的脑袋，眼神温柔，可妻也，永浴爱河，白头偕老，她想的没错。

　　身边的亲戚们一个个也都看着夏安歌，随后看着顾知南，脸上笑意浮现。

　　可妻也，神仙眷侣也。

　　天作之合了吧！

　　沉浸在喜悦里面的小房东被陈茹疯狂抱抱，顾之拍拍顾知南的肩膀，脸上笑意尽量收敛，故作严肃：“大师要休息片刻，你不去感谢一下大师？”

　　“……”

　　顾知南摸摸鼻子，看了看这些亲戚们，他们也都要求签，姻缘，事业，生活，求的是安慰还是寄托，他不知道。

　　但可妻也三个字确实让顾知南心里感到一阵温暖，看着被老妈搂在怀里哭唧唧的小房东顾知南就想笑。

　　但只有他自己知道，小房东是他在这个世界最美好的温柔。

　　“谢谢大师解签。”顾知南来到一边，找到这个刚才解签的主持，天宁寺的主持，双手合十施礼，显得格外礼貌。

　　住持大师昏昏欲睡的模样好像睁开了一丝眼睛，他轻笑道：“老僧法号慧空。”

　　“慧空大师。”顾知南喊了一句：“感谢大师解签，大师先忙。”

　　流程走完，顾知南要去哄哭唧唧的小房东了。

　　慧空大师双手合十在胸前，还是那一副轻笑的样子：“施主无所求？”

　　“我对刚才的签很满意。”顾知南以为他问的是求签，他摆摆手，表示自己很满意了，并且迈步就要走。

　　“施主不求签，可认清自己了？”只是轻描淡写的一句话，顾知南迈起的脚步就停住了，他转过头，黑色眸子里透着迷惑还有，震惊！

　　慧空大师看见顾知南回头，脸上还是那一副昏昏欲睡却含着笑意的样子，他又轻声补充了一句：“施主很特殊。”

　　顾知南返回，抓着慧空大师的手臂，有些激动：“大师知道我是谁？”

　　慧空大师摇摇头，睁大了一些眼睛：“老僧没听错的话，施主叫顾知南。”

　　顾知南有些沮丧的松手，只是眼里的震惊还在，这是第一次，有人点出了自己，但他也没有看出来。

　　“大师可知道我特殊在哪？”

　　慧空大师继续双手合十，眼睛眯着，轻声道：“施主很茫然，未曾看清过自己，你是你，却又不是你，这很奇怪。”

　　“怎么说？怎么解？”顾知南有些茫然的同时好像隐隐有些不安和紧张，他是他，却又不是他！

　　“天机不可泄露，这是施主的问题，不是老僧的问题。”慧空大师继续摇头，双手合十，老神自在。

　　“……”

　　经典回复。

　　顾知南习惯性沉默，来到这里之后，他沉默了很多次，但这一次是真的没有话说。

　　是啊，这是他自己的问题，只是被这老和尚看出来了一些。

　　“谢谢大师。”

　　顾知南再一次施礼，慧空大师回礼，脸上有些笑意：“顾施主，世事一场大梦，人生几度秋凉，什么时候你是你，问题便迎刃而解。”

　　两人相望，顾知南的黑色眸子印着慧空大师的脸，他依然笑着，却已经踏步往前，重新回归古佛下面，仿佛刚才的休息就是为了跟顾知南聊几句天。

　　可顾知南还保持着双手合十的手势，愣在原地，久久无法平静。

　　世事一场大梦，人生几度秋凉。

　　如果，当初没遇见你，如果当初没下起大雨……

　　什么时候他是他自己了，那这场大梦是不是就散了，那他宁愿现在就死在这场梦里，永生永世不再醒来！

　　“你发什么愣？”

　　脑袋结结实实的挨了一下，顾知南扭过头，笑了：“爸，很痛诶。”

　　“屁话，我儿媳妇在那里感动的一塌糊涂，你在这里发呆？有你这样的？看来我要教教你怎么当一个好丈夫！”

　　顾之没好气道，让这小子过来道个谢，结果他双手合十搁着发呆？！

　　顾知南重新站直身子，看了看自己的手，上前抱了抱顾之：“真实，所以老和尚才是屁话，是吧老爸？”

　　“老和尚？”

　　顾之愣了，不知道这傻儿子在说什么，却看见他已经过去了夏安歌那边。

　　小房东正被南朝暮外婆搂着，鸭舌帽已经重新被陈茹戴在了头上，压住一头发丝，也遮挡着她的俏脸，没办法，泫然欲泣的她太吸引人了，不是因为明星，只是单纯因为气质。

　　南朝暮看了一眼自家外孙，把怀里的姑娘轻推出去：“哄好了。”

　　“谢谢外婆。”顾知南偷笑，南朝暮也偷笑。

　　拉着小房东一路走出大殿，顾知南回头最后看了一眼古佛的老和尚，他还是双手合十，却又好像微微点头了一下，顾知南收回视线，没有再看他，往外走去。

　　南朝暮外婆还要跟陈茹他们一起继续祈福，那些个表兄弟们也都在里面，他们还要过一会再下去。

　　走在路上，顾知南没有说话，夏安歌想说话却不知道说什么，只是被动的被他拉着，只是走得越来快，越来越急促，还是下阶梯，夏安歌有些跟不上，不小心打了一个踉跄，她惊呼一声，就要跌倒，顾知南一惊，急忙抱住她，温香软玉入怀，是那样的真实！

　　感受怀里佳人的呼吸，顾知南眼神充满愧疚，刚想开口，却见她皱着小眉头，小口吸着气，却笑意盈盈。

　　“我脚好像又崴到了诶，只不过不怎么痛哦！”

　　“……”

　　顾知南一时间心里波涛翻涌，他轻轻蹲下，轻声道：“上来。”

　　“哦。”

　　小房东真的不重，顾知南背着她，一步一步往山下走去，她安安静静的趴着，忍着丝丝阵痛没有出声。

　　安静许久，顾知南才开口：“抱歉。”

　　“又不是不会好。”夏安歌小声道。

　　熟悉又陌生，气氛再一次安静，顾知南却笑了，轻轻掂了一下小房东：“也是，又不是不会好，我又不是小孩子，夏安歌的经典语录。”

　　夏安歌脑袋撞了一下顾知南的背，傲娇的“哼”了一声。

　　这一撞把顾知南的心完全撞乱了，他眼神茫然，可妻也夏安歌，神仙眷侣，这老和尚真别扭，说话一套一套的。

　　一边可妻也，一边反手给他来一个大梦一场直接把顾知南干懵了，他不相信，可老和尚能看出来一些，他不得不信，他的身体，他的记忆，他的学习能力，这一切的不寻常现在都在顾知南的脑子里面开始推测思考。

　　上下阶梯，人群来往，各自按照各自的轨迹，可顾知南面前的老道迎面而来，他往左，老道也往左，往右他也往右。

　　来回几次之后，顾知南本就不美丽的心情便有些烦躁了，背上的夏安歌也同样有些疑惑，两个人都看着面前的老道，风霜道袍迎着山风猎猎飘扬。

　　“这边是下山，上山是那边。”

　　顾知南忍着不耐烦，开口解释，道士上佛教寺庙，踢馆？！

　　“我知道，你很特殊，像一又像二。”老道士不缓不慢的开口。

　　又一个？！

　　顾知南当场愣在原地，眸子再一次浮现出震惊和不解，他看着这个老道士，干净整洁，老旧的道袍穿在身上，看上去仙风道骨，并没有小说里面说的一样，胡子拉碴又满身脏乱。

　　“今天你是第二个，山上那个老和尚也这么说。”顾知南缓缓开口，背上的夏安歌有些听不懂他们的对话，但听到老和尚，她就大概知道顾蛮子为什么会不开心了。

　　他和那个老和尚好像聊过几分钟。

　　听到顾知南的话，老道士并没有感到很意外，他咧咧嘴笑了。

　　“和尚是不是在装比？这一手天机不可泄露？”

　　顾知南也笑了，道家和佛家果然有着本质的区别。

　　“差不多，道长可有解？”

　　“无解，小道解不了。”老道长也很诚实，摇摇头后说出了这句话：“我能看出来，老和尚也能看出来，但他确实没有说谎。”

　　还是一样的答案，顾知南心里有些怅然，但表面上还是点点头。

　　“多谢。”

　　“你该坚定你的内心，这很符合道家风范，可惜你无心向道。”老道长摇摇头，伸出三个手指，咧咧嘴，道袍迎着山风吹拂。

　　“三十块钱，我可以给你一个明路，或许会在以后对你有些帮助，却也只是或许。”

　　顾知南看着老道长的眼睛，轻放下小房东，从口袋里面摸了摸，没有摸出三十的零钱，只有百元大钞。

　　“都给你行吗？”

　　“不，我只要三十，这是你的因果，我要撇清。”

　　“……”

　　“诺。”

　　一只洁白的小手伸出，手心里面是三张十块的钞票。

　　夏安歌看着顾知南，小脸有些温柔笑意：“我也养成了带零钱的习惯的。”

　　顾知南笑笑，接过，然后递给老道长，他笑吟吟接过，看了一眼鸭舌帽的倾城脸蛋，伸出大拇指赞道。

　　“良配佳人，可妻也。”

　　夏安歌一下子有些红霞浮现，却对老道长展露了一个让山间景色都为之失色的笑容，老道长更加赞叹了。

　　“这就是你的话？”

　　顾知南按住了小房东的脑袋，她不满的扒拉，没能成功，顿时撇过头生闷气去了！

　　顾知南对老道长问道：“上上签，可妻也，刚才在上面也验证了。”

　　可那个老和尚也给了顾知南不一样的话！

　　老道长作揖，郑重的对顾知南开口：“人定胜天！”

　　随后他又咧嘴笑了：“前三个字一个字十块钱，后面的是附送的，因果一概了之，我们没啥关系了。”

　　“人定胜天？”

　　顾知南喃喃出声，再回头，面前已然不见了那个仙风道骨却又有些不正经的老道长，这是这四个字却正好对应了他现在得心态，貌似更加坚定了。

　　转身回望，他出现在了正常上阶梯的人群里，一步一个脚印，走的无比踏实，宛若踏着清风。

　　“人定胜天？是什么意思？”

　　身边的傲娇小房东转过头，摸着下巴揣摩，不小心碰到脚踝一下子皱着脸，吸一口凉气。

　　“我是人，房东大人是天，我能胜你，不会被妻管严，所以房东大人才会是可妻也。”

　　顾知南捏着她的脸蛋，又看看她的左脚，有些愧疚：“回去帮你揉脚，对外就跟陈茹女士说自己摔得，要生动形象，不引起怀疑，懂？”

　　“可是。”

　　“收声，顶多再带你出去逛逛夜市。”

　　“哦。”

　　夏安歌欣然应允，张开双臂趴在宽厚的背上，哼着小曲，显然心情一下子就变得十分不错。

　　“小顾，我是你的上上签哦。”

　　“嗯，真棒，回家给你写个奖状贴墙上好吧。”顾知南无奈道，却也被她感染了情绪，心情逐渐好转起来。

　　人定胜天，他从来就不信什么老天安排，什么命运使然，他穿越，成为现在这个样子，就算是老天的安排，是这个世界的安排也好，是自己驱使也罢，他要留在这，无论发生什么！

　　我命由我不由天，这是道家思想！

　　山脚下，车子边上，顾知南打开车门，把小房东塞了进去，拉开她的裤腿，白玉小腿下的脚踝有些轻微发红，他碰了一下，上边便传来一声轻嗯，似是羞意无限。

　　“你！”

　　“操作失误操作失误，太久没有看到房东大人崴脚了，一时之间有些反应不过来。”顾知南尴尬道。

　　“你还希望我多崴几次？”

　　“我可没有说！”

　　“你说了！心里说的！你肯定又在诽谤我倒霉！”

　　“……”

　　行，小房东现在吵架会找茬了，就很棒。

　　顾知南认真检查着，确认没有什么大问题后才松了口气，刚才自己心不在焉，差点把小房东摔了，这要是真摔了，小房东受伤了，他也无了。

　　“小顾，顾蛮子，你和住持大师聊了什么，你不开心。”

　　夏安歌收回脚，有些脸红，却还是撑着下巴看着在车外弯腰没起来的顾知南。

　　顾知南抬起头，两个人的脸靠的很近，他笑了笑，心里认真总结了一下才开口。

　　“他说我在做梦，我说他在放屁。”

　　“哦？”夏安歌惊讶了一声，张着小嘴，随后捧着顾知南的脸，凑了过去。

　　温软湿润，带着小房东独有的香味，只是顾知南突然就睁大了眼睛，皱眉。

　　唇分，他摸着自己的下唇，丝丝阵痛和血腥的味道逐渐弥漫在味觉系统。

　　夏安歌嘴唇粉艳，一抹红霞在脸颊两边弥漫，她很认真的看着顾知南，咬着自己的下唇。

　　“顾知南，梦是不会痛的，我们的爱还不够真实吗？”

　　顾知南舔了舔嘴唇，无时无刻的痛觉和血液的腥味都在告诉他，他现在所经历的一切都不可能会是一场梦！

　　去他妈的大梦一场！

　　今时今日，此时此刻，便是最真实的！

　　多一分相爱，多一秒相拥！

　　狭窄的车厢内，车门甚至没有关闭，夏安歌把小手放在胸前抵御着，脸色红润，微微喘气。

　　她瞪着眼前的顾知南，顾知南也看着她那张桃红的脸蛋，撑起身子，看了看四周，笑了。

　　相爱的意义就在于彼此照亮啊。

　　“说爱我吧，我也想听。”

　　“坏！”


----------------------------------------

第756章 ：未完成的婚书

　　“怎么那么不小心，大过年的把脚崴了，这下好了，要推迟去海浦了吧？”

　　陈茹把顾知南赶到了副驾驶，自己坐在后座上心疼的看着夏安歌的脚踝，红红的，碰一下她就缩一下回去。

　　“我能休息很多天的。”王朝娱乐给夏安歌放了十多天假，赶在专辑前回去就行了。

　　而她的专辑是在2月14的情人节上线，跟王语嫣一起，罗峰或许会提前几天发布，王朝娱乐准备让三人联手霸榜情人节和元宵节这段时间的所有热度！

　　王朝娱乐也向顾知南这一个定时炸弹发送了组队信息，毕竟他现在算是踏进了娱乐圈，而他出歌的频率谁都猜不准！

　　但顾知南要是要出歌的话，王朝娱乐一定要知晓！

　　“休息好啊，多休息几天，脚崴了我们在外婆那里吃了饭就回家休息，这些天都待在家里好好陪陪陈妈！咱不出去乱逛了！人太多，万一再受伤呢！”

　　“……”夏安歌微张小嘴，小脸一下子就变了，她有些纠结的开口：“陈妈，我会好很快的。”

　　“脚崴了这可不是小事，出去玩万一被认出来，都不好跑！”陈茹摇摇头。

　　“对，我也觉得，还是在家里安心待到去海浦，老妈你不知道，她崴脚是惯犯了。”顾知南回过头搭腔道。

　　“嗯，还是我儿子会心疼媳妇！”陈茹大为赞叹。

　　夏安歌不敢相信，她微鼓着嘴：“陈妈，我的脚是。”

　　“妈，我觉得一直闷在家里对人的身心健康是很不好的，特别是现在过年，外边热热闹闹的，还是要多出去走动走动，人多没人会注意到的，我们的装扮一直都很好。”

　　顾知南打断了小房东的话，义正严辞道，他甚至能看到小房东到嘴边的话又憋了回去，然后嘴角微扬，很满意。

　　“你刚才不是说在家好？”陈茹疑惑了。

　　“妈，生活是随时变的，我们也要随时变通，过年就那么几天，她这不严重，药酒擦擦活蹦乱跳，还是让安歌出去外面好好玩玩，好好放松一下。”

　　陈茹看着自家儿子，又看看自家二媳妇的表情，好像明白了什么，她偷笑着点头。

　　“知道啦知道啦，但还是要能正常走动了再说！”

　　夏安歌捏着拳头，心里激动的差点就要落地表演一个芭蕾，可惜想法是美好的。现实是残酷的，她现在是个崴子……

　　下午四点，南朝暮外婆家，与去年完全不一样的氛围下，陈南带头把和陈朝阳陈暮年一起合作的服装厂情况公开了，也把顾知南投资入股的消息说了出来。

　　场上的人，陈茹和顾之还有顾知南的大舅们，表亲戚们一个个脸上的表情都精彩无限，燥热，羞耻，后悔无限，更多的却是愧疚，他们纷纷看向一个方向。

　　那是南朝暮外婆的房间，顾知南和那个崴了脚的明星女孩夏安歌刚送南朝暮回房间。

　　众亲戚纷纷沉默无言，只是一个个劝顾之多喝点酒，而这一次，再也没有人有着别样的异心！

　　房间内，安分守己夏安歌和活泼好动顾知南有些吃惊的看着房间书桌上，那原本应该有好多本书堆着的书桌，此刻上面却只有一副红艳艳的布制品，一副上面一半绣满了绣金字迹的。

　　一副未完成的婚书！

　　“顾知南，夏安歌。

　　两姓联姻，一堂缔约……”

　　绣金字迹字字映入脑海，名字灵动秀气，仿佛刻在两个人的心底，南朝暮外婆大家闺秀的模样再一次出现在两个人的眼前。

　　顾知南拉着好像暂时忘记了自己脚崴了的小房东来到桌子前，两个人看着这一幅红底绣金的婚书，两两相望，都从彼此的眼里看见了不可思议。

　　“外婆，这就是你之前说，送给我和安歌的礼物？”

　　顾知南喉咙有些发涩，手绣婚书，他从未见过，也从未有机会见，而现在，他和小房东见到了，上面清清楚楚的绣着他们的名字！

　　这是一辈子的传承，如今的社会，能配得上婚书的爱情该是多么的美好。

　　夏安歌抱着顾知南的手臂，眼神除了眼前的婚书，再无其他。

　　南朝暮坐在椅子上，眼神布满温柔，她细细的抚摸过这一幅手绣婚书，才完成了一半，还需要最少大半年的时间来完成。

　　“一纸婚书，两姓联姻，外婆能做的也只有给我最喜欢的外孙绣婚书了，可是外婆人老了，绣的慢，到现在也才完成了一半。”

　　她看向夏安歌，柔柔笑笑：“外孙媳妇可不要嫌弃。”

　　夏安歌急忙摇头，她松开顾知南的手臂，一瘸一拐的来到南朝暮外婆身边，伸手抱着她，把脑袋枕在她的肩膀上：“这将会是我能获得的最珍贵的礼物之一。”

　　手绣婚书，这绝对会是夏安歌此生最珍贵的礼物之一，另一个是外婆给的簪子，顾蛮子给的遇见项链，还有藏在小公寓的小花伞。

　　这些是小房东一辈子的珍藏了！

　　顾知南沉默无言，只是伸手细细的拂过，绣金字迹滚烫入心，让他打心底里面充满了温暖。

　　“三书六礼，我只在电视里面见过。”

　　他抬头看向小房东，眼神温柔，在天宁寺的对话在现在看来显得是那么的苍白无力。

　　如果这是一场梦，这不会是一场梦，他们活灵活现，充满自己的生活，她像一个温柔的月亮，月花盛开，万千浮世皆不敌她。

　　“外婆婚书绣成之日，三书六礼，婚书终身，我会向夏妈妈和夏姑提亲，娶你回家！”

　　一纸婚书定终身，他会明媒正娶！

　　夏安歌瘪着嘴，尽量忍住自己的情绪，可眼底的笑意怎么也藏不住，她善于观察别人的情绪，在刚才的那一刻，她从顾知南的眼睛里面看见了坚定！

　　“那外婆可要努力，早点绣好，早点看到我外孙媳妇进门。”南朝暮脸上笑意盈盈，抚摸着绣底纹的婚书：“以前啊，你外公就是用婚书把我订下的，我想啊，穿上婚服的安歌一定很好看。”

　　从她交出自己那一根簪子的时候，从她见到夏安歌的那一天起，从她在顾知南身上看到越来越清晰的陈识故背影开始，南朝暮就知道，他们的故事或许已经完结了，而他们的故事刚刚开始，她要做的就是带着陈识故的那一份念想，好好看到底。

　　而这一纸未完成的婚书便是她和他最大的诚意。


----------------------------------------

第757章 ：冬日黄昏

　　春节的电影档，《唐探》如火如荼，从年初一首映以来，上座率一直居高临下，成为春节期间新的现象级电影！

　　其次便是华国星娱乐的中西合拍《唐人街》，剧情不能说不优秀，加上先前得罪金主被迫改回原生剧本，越玟也成为这个春节电影档电影最闪亮的女星之一，其热度仅此于一改甜美风范的云印雪！

　　春节期间上映的电影，再经过几天的角逐之后，高下也立马见了分晓。

　　《唐人街探案》截止年初七为止，票房累计1.5亿，这完全超出了顾知南所预想的那样，因为他如果没记错的话，原先的第一部总票房是8个亿左右，而现在上映七天，两个了！

　　这岂不是要发大财！？

　　紧随其后是华国星娱乐大肆宣扬的《唐人街》，仅仅与《唐探》相差了三千万，来到了1.2亿，可以说是紧紧咬在屁股后头！

　　但这也无可厚非，华国星娱乐投入了大量的人力和资源，主演们甚至在春节期间一直都在卖力宣传，还不惜放出与《唐探》打擂台的话。

　　两部电影都是唐人街文化，只是一部是泰国探案系列，一部是西方偏奇幻系列，但就冲着都是唐人街三个字，就让两部电影从围博官宣开始就充满了火药味！

　　除了这两部电影，剩下的春节档电影就显得多少有些乏力，七天过亿票房的已经没有了，最好票房便是一部《围攻》，七天票房六千七百万。

　　铁血硬汉温情家庭话题的电影，倒也是另辟蹊径，这一类战神归家变奶爸的题材无论是小说还是剧本都有特定的一部分受众，剧情流畅中心思想表达完善的话票房也不会差，特别是在春节档期间，曝光和人流量都是全年最大的时候！

　　其他的便如长江流水，虽然不泛老牌影业公司投资剧本拍摄，但还是老一套的思想，秉持着吃老本的剧本流程，宛如换皮圈钱，或者纯粹的爆米花爽片，观众也是一次性，无回头二刷，票房便是普普通通，不说能亏本，但想圈一波大钱是有些不可能了。

　　所以这些人就更加对顾知南的剧本和电影产生了羡慕嫉妒恨的情绪，他从一部在这个世界极度冷门的青春爱情《初恋》开始，好像每一部剧本都在挑战一些冷门题材。

　　《无名之辈》更是成为了去年的票房黑马，成为了黑色幽默题材最多点击的片子！

　　自然娱乐成为了最佛系的公司，甚至王应盛一度怀疑顾知南是不是偷摸摸的又把公司搬走了！

　　年初八下午，再一次自己亲自过去隔壁的自然娱乐大楼看了一眼，确认这小子得公司还在，设施设备都在，王应盛松了一口气的同时就觉得离谱！

　　这特么年初八了！

　　这破公司就没一个人来上班？！

　　票房大战主角还在如火如荼的争斗，期间宣传全靠他王朝娱乐和恒球传媒！

　　自然娱乐甚至只有年初一和年初二进行了一波围博联合宣传就没了声响！

　　不想挣钱吗？！

　　不想当春节票房之王吗！？

　　梦想呢？

　　排面呢？

　　脸呢？！

　　“呸！”王应盛终于还是忍不住，坐在海浦的豪华办公室，一肚子无奈！

　　坐在他对面的女人虽然四十五六了，却还是肤白貌美，身上气质带着一股强势的女强人气势，但此刻她没有佩戴眼镜，倒是多了几分王语嫣的甜美气息。

　　欧阳文静白了眼前的王应盛一眼，没好气道：“你就不能文雅一点？”

　　“文雅？！”不说还好，说起来王应盛就更气了，他站起身指着下面的那栋楼。

　　“我把大楼便宜卖给这小子，就是要栓牢他，你看看他干的什么鸟事？这初八了！大门紧闭！不知道我以外圈钱跑路了！可票房分成还没有下来！这是文人才子该干的事？还华国好青年，我不信！”

　　欧阳文静顺着王应盛的手指，曾经的王朝娱乐分部俨然变成了一个让她陌生又熟悉的公司，它叫自然娱乐，一个在华国一年时间就打出不小声望的小公司。

　　“这样的公司，是怎么活下来的？”多年夫妻，虽然冷战多年，但王应盛还是懂欧阳文静的意思，他嘿了一声。

　　“我也奇怪，可自然娱乐的人就是这样，或许是那小子有什么特殊的洗脑技巧，可能我还得学习一下？”

　　“没个正经。”欧阳文静懒得理他，自顾自给自己倒茶。

　　“没正经？比那小子正经多了！”

　　“一口一个那小子，这小子，你好像很喜欢他？”

　　“嘿？你还真别说，这小子有我年轻时候几分样子，我要有这小子的才华，我。”

　　说到这里，王应盛突然闭嘴，安静喝茶：“这茶不错。”

　　欧阳文静冷眼看着他，把原本自己给他泡好的茶都倒掉，急的王应盛差点阿巴阿巴。

　　“你疯了？这特么大红袍！”

　　“你是不是想说，你要有顾知南的才华，左拥右抱，根本不会看上我？”欧阳文静冷笑道，原本带着些许甜美气质的脸蛋转瞬便变成了冷艳的总裁强人。

　　“……”

　　王应盛摸了摸鼻子，满不在乎的坐下：“倒吧倒吧，反正也不是什么正经大红袍。”

　　“回答我的问题！”

　　“老子就不喜欢你这副模样！你看语嫣什么样子？你什么样子？”

　　“呵。”欧阳文静突然笑了，与王应盛对视着：“是，王总，你不喜欢，我就消失。”

　　“……”

　　王应盛默默点烟，相顾两无言。

　　许久后，欧阳文静淡淡开口：“夏安歌和你女儿关系很好，这一点不好。”

　　“我警告你，你别管，当初的事情已经过去了，你那老一套别用在夏安歌身上！她或许像以前一样反抗不了，但这一次会有人替她反抗，并且已经给了我信号，他会不顾一切！”王应盛直接掐断了烟，很认真得开口。

　　欧阳文静也冷冷得看着他：“你明知道你的女儿陷入这样的境地，你却熟视无睹？”

　　“这是语嫣的事情，是她的人生，她的情感，换位思考，我身边有这么一个全能的才子，没人不会心动，但这是她自己的事情，她能把那小子俘获，我很开心，不能我也不会插手！”

　　“因为你的人生不是自己的，就要让语嫣跟你不一样？”

　　“欧阳文静我跟你说，跟你在一起，无论是家里还是谁，我没有后悔过，我喜欢你，一直都是你自己的心理作祟！”王应盛站起身，表情逐渐冷下来。

　　欧阳文静捏紧了拳头，两人再一次陷入了无言的境地，从什么时候开始，他们就是这样了。

　　曾经的她也对王应盛笑颜如花，即使他们是家族联姻，面对这样的一个浪荡子弟，她也付出了真心，因为她知道王应盛是有大才的人，她没有想错，却没有想到他们会越来越背道而驰。

　　她成为了以前的王应盛，而王应盛越来越感性，越来越优柔寡断。

　　“我不会让语嫣这样下去。”

　　“你最好知道你在做什么。”

　　这是他们最后的对话，王应盛迈步，随着狠狠的关门声，豪华的办公室只有欧阳文静安静的沏茶，背影略显孤独。

　　宁南市，年初八的下午，星辰与黄昏一线。

　　渔夫帽长裙女孩背着手蹦蹦跳跳，小白鞋格外显眼，好像在庆祝自己终于能从待了好些天的房间里面出来，也在彰显自己现在可以走很久很久。

　　“夏兔子。”

　　身后默默跟随男人突然来了那么一句，黄昏朦胧，女孩回头，微微弯腰，什么时候都好像凝着一层雾气的桃花眸狠狠的瞪了一眼后面男人，笑意却藏不住，她哼一声，回头继续往前踏步，只是脸颊的一抹绯红却被捕捉到了。

　　初升的月亮被冬日太阳羞红了脸，月亮目送太阳日落西山，她脸颊绯红，随天色渐暗。

　　世间美好的事物可以有很多，就如黄昏时分笑起来温柔到要命的夏兔子。

　　她重新定义了顾知南心里对于黄昏的幻想。


----------------------------------------

第758章 ：出笼兔子

　　从年初二开始，崴脚兔子被关到初八，今天终于得母上允可，在回海浦之前可以带着私人保镖顾某微服出行，还是没有吃晚饭的那一种，夏兔子心里和身体都很诚实，很开心！

　　“你走好慢。”

　　“拜托，是你走的快好吗？”顾知南撇嘴，他看了看天色，有些无语：“你家夜市天没黑就开市？而且你不吃饭就算了，为什么连我也不能吃饭？”

　　“陈妈说这时候人少。”夏安歌自动忽略了顾知南的下半句，停下脚步等他走上来，跟他并肩，并且主动拉住了他的手，微微晃动着，就差大步向前了！

　　“有没有那么一种可能，人少的同时人家也没有弄好吃的给你？何况你看地上那是什么，那是顽强留在这里的阳光。”顾知南为小房东的智商感到堪忧，谈到吃的，智商自动降格。

　　“唔...这里的夜市都有什么啊？”

　　“吃的。”

　　“还有呢？”

　　“嗯...”顾知南想了一下，很认真的回答：“喝的。”

　　夏安歌已经习惯了身边的死直男，只是轻轻点头便继续欢快的想要往前面几天就已经在地图上熟记路线的夜市过去，只是没走几步她就停了下来，眸子有些闪亮。

　　顾知南顺着小房东的眼光，黄昏夕阳下，路灯和残阳互相衬映，两人的眼神都看着里面人群围绕的公园，许许多多来往的人群都在公园里面游玩，像是为了新年而专门搭建的游乐场，里面的人脸上衬着各样的笑容。

　　这个公园顾知南也很熟悉，或者说记忆里面很熟悉，朝阳公园，挺好听的名字。

　　夏安歌停下了直奔夜市的脚步，转头看看顾知南，眼神的意思很明确。

　　她想进去看看。

　　顾知南哪能不知道她怎么想的，想想也是，自从在京都游乐场后，房东大人就没有再能去游乐场玩过了，而且在京都游乐场也没有能够尽兴。

　　“这里面不会有鬼屋的，我们别进去了吧，对于房东大人来说，没有什么挑战性。”顾知南一本正经道。

　　夏安歌捏紧了拳头，她觉得她在鬼屋的那一次会被眼前的男人笑一辈子！

　　她自觉戴上口罩，然后把渔夫帽稍微往上抬了一些，迈着步子就要进去，裙摆飘飘，白玉小腿隐约可现。

　　对于这里的天气，生活在临城的夏安歌只是微微点头，觉得以后冬天以后不用穿着厚厚的羽绒服了，她表示很good。

　　而顾知南表示以后上路遇见AP的，一件魔抗也不会再出了！

　　人多杂乱，顾知南咂咂嘴，看着她的背影，激将法对于傲娇属性的人来说简直百试不爽！

　　经典例子就是夏傲娇和雄霸天下！

　　眼看房东大人就要进入朝阳公园，迎着琥珀色残阳消失在视野里面，顾知南急忙拿出口罩也给自己扣上，然后跟上去，人多杂乱，保险为上。

　　就在这回海浦的前一天让她自己开心的玩一下吧。

　　刚进去，顾知南深感房东大人的脚步之快，要找人了，谁知道她突然就出现在一边，手里拿着一个气球的线，脑袋上空一个粉色的心形气球飘着，她目光闪闪。

　　“这个。”

　　顾知南吃笑：“动作挺快啊夏兔子，这就买气球了？”

　　“不是兔子！”

　　夏安歌日常反驳一句，然后自顾自来到他身旁，抬起他的手，把气球的线绕着圈，绑在他手腕上，在顾知南有些发愣的目光下满意的点点头。

　　“这样我就不会找不到你了。”

　　“......”

　　顾知南摸摸鼻子，气球随着手腕上升，也跟着上升，看起来有些滑稽。

　　“不怕跟错人？”

　　“不会，我没看见有一样的。”

　　“要是有呢？”

　　“你好烦。”夏安歌瞪了他一眼，然后转头看着这里面的设施，显得兴致满满。

　　“......”

　　顾知南看了看公园里面，许多小孩子都是这样绑着气球以免下一秒就跟十几块钱买来的气球说再见了。

　　可他又不是小孩子，不对，这不是小房东的口头禅吗？！

　　“别看了，你喜欢的这里都没有，鬼屋没有，过山车没有，大摆轮也没有，这里都是一些临时的游乐场所，更多的像是一些表演啊，或者小活动，或者有些吃的，庙会有没有去过？或者游园会？”顾知南说到最后眼睛一亮。

　　夏安歌摇摇头，背着手，小白鞋微微垫起，看着里面的活动和人群，眼神满满的都是好奇，她转头对顾知南笑笑：“可是我现在知道了啊。”

　　傍晚的风吹过，有些许的凉意。

　　夏安歌小声惊呼一下，任由顾知南拉着他，耳畔还回响着他的话。

　　“看，今天不看到腿脚发软不出去！”

　　夏安歌瞪了一眼这个蛮子的背影，脸颊微微匀红，她才不要腿发软！

　　游园会在很早以前一度是顾知南的娱乐消遣项目，在原先的世界，小时候大概最憧憬的就是去到这样一个场景，见识一下那些人脸上的笑意，看一下别人玩的项目。

　　现在嘛。

　　顾知南看着小房东坐在小凳子上，手里拿着一根小钓竿，面前的小泳池放着各类的塑料鱼，她正奋力的跟一众大小朋友争夺话事权。

　　认认真真夏安歌双手握着小钓竿，眼神完全专注在眼前的小泳池，顾知南蹲在一边，却无心看池水。

　　时间用完，有了在游乐场和电玩城的经历，夏安歌没有留恋，放下小钓竿，眼神扫着四周，立马就去寻找下一个项目，顾知南连忙拉着气球跟着她。

　　活泼起来的夏安歌就连顾知南也不忍心打扰她，她沉浸在自己的游园会世界，拉着顾知南一起，迎着昏暗下来的夜色，迎着灯光，一个又一个项目，她好像在这些时候完全散发了自己的天性，把以前没有绽放的笑容统统都给了顾知南，即便是隔着口罩，他依然能从那双桃花眸看到一汪月华洒落的温柔。

　　投飞镖，投壶，套圈，幸运女神夏安歌从不回头看爆炸，在顾知南和老板还有围观看着的人眼里，她好像真的就是随手那么一丢，却直接扎入或掉在壶口亦或者直接套在奖品上，这几个操作连翻惊呆了众人，也让几个摊位的老板陷入了沉默。

　　“这个是不是可以去超市换很多东西？”

　　顾知南眼神复杂的看着房东大人在自己面前开心的抓着他的手臂，另一只手拿着奖品，附近超市的礼券，压抑着兴奋，周边的人也眼神奇怪的看着她。

　　飞镖十中八，投壶十中七，这是个什么神仙女孩？！

　　就离谱！

　　“所以我的倒霉就是为了衬托你的幸运？！”

　　顾知南有些无言，手里拿着房东大人交给自己的礼券，她没有选择什么玩偶熊之类的奖品，玩偶熊家里已经有了，小礼品她不需要。

　　所以她抓了一把的礼券，拿来换取所谓的烟火生活，并且表示还要获得更多的礼券拿回去给母上邀功……

　　夏安歌微微抬头，好像在势在必得的样子让顾知南一阵羡慕。

　　欧皇傲娇怪！晚上回去就睡了你！

　　顾知南淡淡开口：“那么问题来了，为什么房东大人在小公寓就那么倒霉？”

　　“是因为你！”

　　“……”

　　靓仔选择了沉默。

　　夜幕彻底降临，夏安歌拉着手臂上绑着气球的顾知南游走在这个偌大公园的游园会里面游荡，另一边迎面走来了欢庆队伍，舞狮，跳舞，抬轿子，上面的人偶尔还会洒下一片红包雨，大人小孩都在跟着，热闹非凡。

　　至于红包是多大金额的，顾知南跟着小房东欢快的身影在地上扫过，捡起一个，打开，然后撇撇嘴，觉得有些好笑，却也没感到什么。

　　“一毛钱的硬币，果然营销策略罢了。”

　　“50块诶！”

　　“？？？”

　　顾知南不敢相信的侧过头，小房东手里攥着两个红包，打开其中一个赫然就是一张50的纸币，她又打开另外一个，顿时有些泄气。

　　“只有10块了。”

　　夏安歌看向一边的顾蛮子，他刚才好像也捡到了一个红包，不禁开口问道：“你的红包是多少啊？”

　　顾知南不动声色的把硬币放到口袋里面咳嗽了一声：“钱多钱少的无所谓，重在参与，你看参与其中的氛围多好啊，是不是第一次体会这样的过年？”

　　“嗯！”憨憨夏安歌点点头，也没有追问下去了，只是把红包收在口袋里面，还要跟着庆祝的游园队伍上前，长裙微摆，小步子迈的飞起，紧紧跟着队伍，一脸期待。

　　顾知南无奈跟上：“光捡钱了？不参与游戏了？夜市准备开市了喔？”

　　“捡钱，去吃东西。”夏安歌一拍小手，觉得捡来的红包吃东西肯定格外好吃！

　　“你真以为每一个都有50,10块的？指不定下一个就是一分钱的硬币了！”顾知南试图嘲笑一下小房东的无知，她还真以为游园红包每一个都有几十块！

　　这些都是附近超市商场联合举办的，都给你几十块，资本还玩什么！？

　　深知套路的顾知南在这一次红包雨下甚至没有弯腰去捡掉落在脚边的红包！

　　“蛮子蛮子！你的脚边！”

　　清脆的声音在一边响起，顾知南还是直愣愣的站着，他看着活跃蹲着抢红包的憨憨房东，冷笑一声：“男子汉大丈夫，不为五斗米折腰！我只沾气氛就好。”

　　“哦。”夏安歌被这么一说，小脸也燥热了一下，但还是捡起了他脚边的红包，算上手上的，这一次是三个，她先是拆开自己的两个，脸上难掩失望，加起来一块钱不到，五毛组合拳。

　　顾知南刚想安慰一下她，却看见她缓缓打开从自己脚边捡走的红包，拆开，然后抽出一张大红色的纸币，她愣了，眸子满满的不敢相信，在抬头时，眼前已经没有了刚才豪气冲天的蛮子。

　　夏安歌歪着头看着混入人群前边举着手等待下一波红包的顾蛮子，随着他疯狂招手，绑在手腕的心型气球格外显眼，她微抿嘴，折腰了。

　　几分钟后，公园长椅，顾知南捧着手里的五个红包，一脸期待的看着坐在自己的身边的幸运女神拆包。

　　“你抢的好卖力。”

　　“我做事情一向卖力啊，重在参与就要好好参与！”

　　“不为五斗米折腰。”

　　“生活就是柴米油盐，一毛两毛也是爱。”

　　“哦。”夏安歌口罩下的嘴角有些笑意，五个包最终开出来50块钱，顾知南拿着这些小钱钱，眼神奇怪，喃喃道。

　　“为什么买彩票就不灵呢？”

　　他不是没有拉小房东去买过彩票，但很明显没有啥用，不然现在还当个屁的歌手，写个毛的小说！

　　“是不是你在的原因，下次我自己偷偷去，偷偷发财。”学会举一反三的夏安歌也跟着认真思考。

　　靓仔再一次陷入无语境地。

　　夏安歌从他手里拿过红包钱，拿出自己口袋的，眸子有些欣喜，210块钱可以在夜市吃好多东西了吧？

　　“我请你吃东西。”

　　她晃了晃手上的钱，语气欣然。

　　顾知南拉高小房东的渔夫帽，有些好笑的看着她的眼睛：“不逛了？”

　　“天黑了，你说的，天黑夜市就开始了，游园很好玩，可是我肚子饿了。”夏安歌拍开他的手，重新压低渔夫帽，虽然有些留恋，但感觉还是夜市对她的杀伤力更大。

　　顾知南同样回头看了一眼刚才小房东在里面极度活跃的公园，有些笑意，或许过些天的歌曲，有了。


----------------------------------------

第759章 ：糖水小妹

　　距离朝阳公园一个路口的朝阳夜市灯火崭亮，却完全不像陈茹所说的那样，人群攒动，甚至比以往时候的人流量都要来得多。

　　站在街头的夏安歌看着这一条长长的街区满满的小吃，顿时有些忍不住，要是摘下口罩，顾知南一定能看到一个跃跃欲试表情的小房东。

　　“走吧，老板，带着你的红包。”顾知南拉着她一步跨进去，踏入了这一条原生顾知南也不熟悉的夜市街。

　　原来的顾知南不喜欢来这里，记忆里对这个隔了一个路口的夜市街并不是那么的熟悉。

　　新年期间的夜市街比以往更要充满了烟火气，虽然才刚入夜，但完全不影响它造成的影响，人群涌入，开始带动今晚的夜市GDP。

　　人们迎面而过，拿着自己刚买到手的热乎小吃，与身边人有说有笑，而人群里面，一名手腕依旧挂着气球的斯文眼镜仔手里端着好几份小吃，身边的渔夫帽女孩在花钱购下第一份小吃的时候就已经把口罩摘下来了，压低的渔夫帽配上夜市独有的暗色，是隐匿在烟火气息里的一抹绝色。

　　只是散发的气质却还是偶尔会有一两个人想要窥探一下，却没有成功。

　　一家香豆腐摊位前，夏安歌微张着小嘴，前面那一句阿姨给我来一份换来一句再煎了稍等一下仿佛还在耳边回响。

　　顾知南偷笑，200块根本不够小房东嚯嚯的，才从前面走到一半呢，就日常手机支付了，而她的手速是顾知南也羡慕的。

　　扫码支付一气呵成，现在干瞪眼等待也一气呵成。

　　小小的摊位前，一袭抹茶鱼尾长裙的夏安歌搭配一条针织开衫有些些的显眼。

　　特别是小房东此刻有些望眼欲穿的同时手上还拿着前面摊位买来的鸭肠，前面的大妈忙的不可开交，正在努力赶制新一批的香豆腐。

　　“小姑娘坐一下等一下吧？这里是我朋友的摊位，她家里有事请先回去了，我帮着照看一下的，几分钟就好了。”

　　大妈指着身边的糖水摊位，摆着各式的糖水，座位上却没有人，也没有人来购买，毕竟一条夜市街上，买相同小吃的摊位肯定不少，没人在面前肯定会比较冷清。

　　夏安歌看向一边的顾蛮子，像是在征求他的意见，显然她也是有些想坐一下，主要是想守着她的小吃。

　　顾知南看了一眼，点点头：“坐吧。”

　　“可是我想吃铁板烤鱿鱼，那个也需要等的。”夏安歌小声道，眼神希冀。

　　“铁板鱿鱼啊，前边不远就是的鱿烧摊做的很好吃的！”大妈热情推荐起来，小房东的眼神更希冀了。

　　“......”

　　顾知南白了她一眼，无奈开口：“别乱跑啊！”

　　“不跑，还有，我找得到你的。”夏安歌指了指他比脑袋高出一点的气球，这一个气球让顾知南在这夜市里面还挺受关注的，但他又不是唯一一个拿着气球的人在。

　　“老板，来两份铁板鱿鱼。”

　　顾知南说出这一句之后，忙碌的老板喜笑颜开的抓起两把大鱿鱼就放到烤盘上。

　　“稍等一下啊！我跟你说我这里的铁板烤鱿鱼独一份！”

　　“呵呵，我很期待。”

　　前面还有两份在烤，顾知南回头眺望了一下小房东在的方向，隐约能看见那顶渔夫帽坐在糖水摊后边，倒挺像个糖水妹的了！

　　松了一口气的顾知南才趁着这几分钟拿出手机回复了一下自然娱乐的众人们，自然娱乐正式入驻定在了一个浪漫的日子，2月14日，也是夏安歌和王语嫣专辑上线的时间。

　　混在家里也那么些天了，总归要去海浦的，总不能真跑路了，钱都付了，电影分成也没有下来，跑路不现实，又不给地皮，不然卖地皮再跑，可惜。

　　“好了，小伙子，拿好咯，扫这里支付就行。”

　　摊贩老板热情的声音把顾知南拉回了现实，他笑笑，扫码支付接过，纸袋子和塑料袋热乎乎的，闻着味道就是小房东喜欢的味道。

　　“谢谢老板。”道了一声谢，顾知南回头走去，然后傻眼了，十分钟前还冷清的一批的摊子现在满满的都是人！

　　大妈守在糖水摊子上，脸上都快笑裂开了，而他的憨憨小房东坐在后面的椅子上，看见大妈忙不过来，也在帮忙拆开包装塑料碗递过去，认认真真，本份工作？！

　　突然化身糖水妹子？！

　　还好她还知道带上了口罩！

　　“老板，我的打包糖水不用着急，慢慢来！”有人跟大妈说话，眼睛却完全不在大妈身上，而是在她身后的某人身上。

　　“什么不急？我们还在排队呢！别挤！”

　　“对啊！我也要一份糖水打包！”

　　“我要两份！”

　　“我三份！”

　　“我再要十份！”

　　“怎么也不说话啊妹子，一直低着脑袋干啥？”

　　“对啊老板，你这女儿也不说话，乖是乖了，但这样可不好！不敢见人？”

　　“我总觉得很面熟，妹子戴个口罩干啥？很像，真的很像我的安歌老婆！”

　　“对对对，我刚才过来，看见她的时候，我的那个，那个心巴一下子就好像被打到了！为了看全样，我已经买了八份糖水了！”

　　“哎呀，这女孩子可不是我摊子的，也不是我女儿，我哪有这福气啊，她是在这里等她男朋友的！心地好，帮我一下而已！”

　　大妈急忙摆手，刚开始夏安歌安安静静的坐在椅子上吃香豆腐等顾知南，没想到才一会就来客人了，一下子就被她半遮掩的气质惊艳到，之后短短的几分钟内，人群逐渐增多，夏安歌也意识到不对戴上了口罩，却依然没有办法阻止这一群LSP！

　　听着这些话，顾知南表情一阵凝固，然后就是满满的无语，果然小房东在哪里都不会安生，这才几分钟的时间就成糖水小妹了……

　　要糟！

　　“让一让！让一让。”

　　顾知南压低自己的声音开口，并且试图推开自己身边的人群。

　　“干什么？干什么？”

　　“先来后到啊！”

　　“急什么？！”

　　顾知南懒得跟这些人比比，仗着自己比较高个直接扒拉开人群来到大妈面前，朝后面的房东大人低声喊了一句。

　　“兔子！”

　　“？？？”

　　一声直击灵魂的声音让夏安歌立马抬头，眼神顿时一阵惊喜，扫到他缠着气球线的手拿着的铁板鱿鱼更欣喜了！

　　突然窜到前面的顾知南引起了很多人的不满，他们刚想正义执言，甚至已经有人手放要到顾知南肩膀上了，顾知南却是快一步，直接来到那个女孩子前面，一把拉起她就要离开。

　　“诶诶，小伙子别急，我送你们两份糖水，安歌姑娘？没喊错吧？刚才视频的时候我听见你妈妈这么喊的，拿着拿着，下次再来大妈这里，免费给你吃香豆腐！”

　　大妈不由分说的往夏安歌手里塞了两份打包好的糖水，夏安歌一只小手被顾知南牵着，一只小手拎着糖水，只是口罩的小嘴微张。

　　气氛好像一下子就陷入了安静里面，周边热闹的氛围在这一刻显得是那么的格格不入！

　　顾知南感觉身后好像有十几道目光瞬间锁定了自己和身边的小房东！

　　距离他们最近的一个男生不敢相信的开口：“安歌？！安歌老婆！？那哥们你是？直，直男？！”

　　“我是你忠实的粉丝啊直男！今天又么么哒？！”又有一个人咬牙切齿的开口。

　　“她这么一说，我越看越像啊！刚才我就觉得奇怪了，我就是觉得不可能！”

　　“安，安歌老婆？真是我的灵儿女神？！”

　　身后的声音在短短的几秒内就激情了起来，顾知南抓着小房东的手，拉着她缓缓后退并且有些尴尬的出声缓解紧张起来的气氛。

　　“直男和安歌啊，那可是万众瞩目的眷侣，我们可不是！我们就是普通出来逛街的，我女朋友也不叫什么安歌，你们听错了，对，听错了！还有事，先走了。”

　　看着两个人要走，身后的人又靠近了一点，并且他们感觉越听声音越觉得像那个崽种！

　　“那个，是有些不礼貌，就是哥们，你能摘下口罩我们看看嘛？我听你声音真的跟直男很他吗像！”

　　“对啊，哥们你要不是直男，像直男的话你也火了！还有你女朋友，真的也很像！”

　　“你说一句今天鸽子么么哒，我听听跟在王大少直播间的像不像！”

　　夏安歌没有说过话，倒是顾知南说的话让在场的人越发怀疑，本身还没有什么，可是一旦有人开了像顾知南和夏安歌的头，就越来越多的人想揭开真相，更不用说前几天才在另外的商场里面拍到两人出现了！

　　原本围在糖水摊子看气质美女的人都一个个环绕了上去，甚至周围的人好奇也围了上来！

　　顾知南扫了一眼周围的人群，男女皆有，并且一个个都好奇的看着他们，甚至他好像还感觉到了杀气？！

　　算起来，这几天仙剑好像更新不是太稳定，也就鸽了那么一天两天，嗯...他想了一下，拉紧了小房东的手，轻捏了一下。

　　“跑。”

　　有了顾知南的提示，夏安歌也没有惊讶，两个人一下子跟身后的人拉开了一些距离，只是她的渔夫帽却没有多出来的手按住了，随着奔跑，一下子就被风吹掉了，用蕾丝编织装饰的黑瀑马尾随着风起伏，随后消失在人群里面！

　　但身后的人瞬间就不淡定了！

　　不跑还好，跑了不是实锤！？

　　看着落在地上的渔夫帽，有人眼疾手快立马捡了起来眼神狂热道。

　　“真是安歌啊！我的女神！老婆！灵儿！这帽子好香！”

　　“卧槽！？真是直男和安歌？！”

　　“帽子给我看看！我闻闻味道！”

　　“不给！这是我捡到的！我要还给安歌老婆！”

　　“劳资又不会抢！我就看看！”

　　原先离顾知南和夏安歌最近的几个人就帽子的归属问题产生了激烈的讨论！

　　“别吵了啊！追上去现场单杀！抢安歌老婆了！”

　　“你们抢帽子吧！我直接上去诛杀了直男狗贼！抢安歌老婆！”

　　“扬名立万的机会来了！兄弟们看我生擒了直男！”

　　“站住！前面的兄弟拦住那个头上飘着心型气球的叼毛！他是顾直男啊！身边的是安歌老婆！”

　　一声接一声，半个夜市一下子就惊完了，然后一个个开始把目光放在刚从身边跑过亦或者远远看着的两个背影。

　　潇洒，飘逸，连跑都跑的那么帅，不愧是他们想刀的男人和想抢的老婆！

　　“站住！”

　　“灵儿老婆是我啊！我是朝阳李逍遥啊！”

　　“安歌老婆给我签个名吧！”

　　“狗直男拿命来！”

　　整个夜市街乱成了一锅粥，甚至有些小贩都暂时丢下摊位跟上拥挤的人群试图一探究竟！

　　一声声大喊逐渐蔓延整个夜市，一个传一个，一声声顾直男和安歌老婆传递在夜市街中，他们全部都在找一个穿着卫衣外套拉着抹茶长裙女孩子的人！

　　特点就是男的手腕上系着一个粉红气球！


----------------------------------------

第760章 ：你随风飘扬的笑

　　原本就热闹无比的夜市街在这一个闹腾之后直接乱成了一锅粥。

　　夜市街入口，顾知南和夏安歌进入夜市街光顾的第一家摊贩。

　　一个小女孩手里抓着一个粉色心型气球，另一只手还提着两份有些洒落的糖水，她睁着萌态的眼睛看着远处一边跑一边单手脱外套的大哥哥，他拉着一个眼睛很好看的大姐姐，逐渐消失在人海里面。

　　不久后，小女孩便听见和看见街道里面熙熙攘攘跑出来一堆人，从几十到上百，渐渐铺满整个夜市街，他们表情兴奋不已，试图在这里的人群里面抓到一个叫直男的男人，也试图捕获他们心目中的灵儿，人群四散而追。

　　也有一部分的人陆续看到了小女孩手上的气球，随着风飘摇，这是直男手腕上绑着的那一个！

　　“小妹妹，你手上的气球哪里来的呀？”一个女孩子和蔼可亲的上前问了。

　　“一个大哥哥给我的。”

　　“他去哪了？能不能告诉我们啊？”得到了准确的回答，他们更兴奋了！

　　坐在凳子上晃着腿的小女孩歪着头，身边就是她忙碌的父母，他们有些疑惑，不知道为什么这些人会这么兴奋。

　　小女孩伸手指了指相反的一个方向：“那里哦，带着大姐姐跑掉了。”

　　“真棒！”

　　“兄弟们冲！还来得及！”

　　“对！有些人追错方向了，还好我们眼睛好！生擒活捉！”

　　询问的一波人直接朝小女孩指的方向跑了过去，一个个气势汹汹！

　　小女孩拽了拽粉色气球，看向自己的父母：“这不算说谎哦，大哥哥说这是帮忙。”

　　小女孩的父母笑了笑，抬头看了看顾知南和夏安歌真正离去的方向，那边也有不少人追赶了过去，希望这两个脾气好的明星别被抓到吧。

　　朝阳河畔，护城河边，不远处便是这座绿城有名的朝阳大桥，大桥散着霓虹色的光，与城市里面的灯光相互辉映。

　　夏安歌摘下口罩，有些微微喘气，也不管四周再有没有人了，她抓着护城河的栏杆，眺望着这一条贯穿整个城市的朝阳大江，额头的一些细汗很快就被风吹散，她望着这一条月华洒落的大江，嘴角有些笑意。

　　开衫针织在刚才已经脱了下来，挂在小臂上，她在等一个刚才“走散”了的男人，他们约定在这里见面，而这也是夏安歌唯一知道的地方，因为陈茹带她来过。

　　夏安歌是第一次觉得明星确实有些麻烦，又或者是因为顾蛮子的身份太多了，而最让粉丝们又爱又恨的就是他的作者身份了……

　　过年期间仙剑几次断更，夏安歌甚至怀疑他要在最好看的地方断上半个月！

　　这下好了，被发现了，夏安歌想到刚才顾蛮子又拉气球又脱衣服，到最后甚至让她装作不认识他！

　　夏安歌最后看见的是他被一大堆人追赶，本身就他自己一个人，很多人都会知道夏安歌不在，可顾知南回头就是一句，行不行啊？就这？

　　千军万马，抱头鼠窜，这是夏安歌最后的印象。

　　等了五分钟，十分钟，夏安歌周围空无一人，只剩护城河栏杆琥珀色的路灯闪着光。

　　她不禁有些担心，害怕顾知南真的被抓到，然后刀掉。

　　那明天的围博一定很热闹。

　　网文界终于再无拖更狗，而著名鸽子精仙剑作者顾知南为此作出了不可磨灭的贡献。

　　因为他被读者逮到了……

　　沉浸在自己小世界里面的夏兔子越想越觉得可怕，不禁暗暗捏紧了手指替那个蛮子担心，他手里还有自己的铁板鱿鱼呢！

　　“房东大人蹲在地上，在想什么？担心我？”

　　声音从背后不远处传来，夏安歌一个激灵，连忙站起来转过头。

　　顾知南已经来到护城河栏杆边上，同样拿掉了口罩，还有眼镜，身上的卫衣外套却不见了，那是送给狂热粉丝的纪念礼……

　　他微微喘气，脸上却泛着灿烂的笑容，他来到发呆的小房东面前，两只手递过去。

　　“这位美丽的女士，来自一位极度绅士的蛮子的爱意需要你接受一下。”

　　一大束满天星的玫瑰花和简简单单的两纸袋铁板鱿鱼，鱿鱼或许已经凉了，可它跟着顾知南那么久，却依然被他保护的好好的。

　　夏安歌红着脸蛋，伸手抱过玫瑰花，桃花眸宛若璀璨星光：“为什么，为什么送我花呀？今天又不是什么特殊的日子。”

　　“刚才被追的时候看见的，觉得开的很好就回头买了，送花还需要特殊日子？”顾知南有些惊讶。

　　夏安歌却是很认真的回答：“你很少会送我花，还有你喝醉酒后第二天买的，还有，还有你想，你想占我便宜的时候，表白的时候！”

　　“我这么帅，还需要追房东大人？不是白给吗？”顾知南挑眉，夏安歌看了他一眼，轻哼一声要走却被按住了脑袋。

　　她瞪着眸子，顾知南偷笑，放下手划了一下她的鼻尖。

　　“没有什么特殊含义的日子才能送花啊，你想要的话我都会送，今天明天天天，也不需要在某个节点才能表露心意，比如如果现在房东大人想听，那么，我爱你。”

　　晚风轻轻吹，心脏微微颤。

　　“我，我，我想吃，铁板鱿鱼！”夏安歌抱着玫瑰花遮挡了半张霞艳，像个紧张的小结巴。

　　无论几次，她都会害羞。

　　顾知南轻笑一下，拉起她来到江边的椅子上，两个人坐下，吹着江边的晚风，他呼出了一口气。

　　“跑死我啦！衣服都被扯掉了！”

　　夏安歌小心的放好那一束玫瑰花，捧着纸袋子，眼眉弯弯：“累死啦累死啦。”

　　“谢谢你的敷衍。”顾知南无奈道，为了掩护小房东，他留下来断后，结果就是衣服没了……

　　“不客气。”

　　“……”

　　江上大船缓缓路过，彩灯闪烁，试图融入这一座城市，顾知南撑着下巴，身边是摆着小腿左右摇晃的小房东，挺好的。

　　“给。”

　　“谢谢赏赐啊。”

　　“不客气哦。”

　　“哈哈哈。”

　　因为一段话揭开了好心情的小房东异常的活跃，一举一动都勾动着顾知南的心。

　　江边小路，护城边上，两道身影一前一后，一如既往的小碎步兔子，抱着发亮的玫瑰花显得轻松惬意。

　　顾知南看着她的背影，好像要深深的印入脑海里，他的心里很复杂，也很害怕，他害怕不是自己，害怕的是小房东。

　　顾知南知道，愿意陪自己白水煮面的小房东只会比杨老板更为极端，他丝毫不怀疑她会毫不犹豫的陪自己去死，可他不想。

　　“房东大人。”

　　“嗯？”夏安歌回过头，脸上是藏不住的笑意。

　　顾知南也笑了，只是还是说出了口：“电视里面的情侣啊，动不动就要为了彼此去死，其实那样太简单了，所以我想问房东大人一个问题。”

　　他深呼吸一口气，笑意灿烂：“所以假如我们要经历这种狗血剧情，你愿意为了我活下去吗，带着我们的希望，永永远远。”

　　夏安歌停下脚步，笑容消失，她盯着顾知南，眸子带着不解，委屈还有迷茫，她咬着嘴唇小声且倔强：“我不愿意，你要去哪里，不能带上我吗？”

　　“……”

　　回答其实并没有出乎顾知南的意料，他耸耸肩膀，一样带着灿烂的笑容。

　　“哪也不去，就在这里，做你爱吃的菜，逛你爱逛的街，做我们都爱做的事，活在当下，计划婚书完成后的未来！”

　　“我愿意，你就在？”

　　一句话把顾知南拉回了前面的日子，他愣了一下，曾经的誓言浮现，可他却动摇了，他轻笑点头：“是的，房东大人愿意，我就永远都在。”

　　好像是犹豫了很久，夏安歌捧着玫瑰花回头，眼神恢复闪亮却又藏着羞涩。

　　“顾知南，你想不想看我跳舞？”

　　其实她学跳舞真的很久很久了，却没有在外面真正的跳过。

　　如果有谁是她希望跳舞给他看的，除了眼前的男人，她想不到是谁了。

　　“好啊。”

　　顾知南没有犹豫，带着灿烂笑意点头。

　　似是笑容感染了夏安歌，她自己退到护城河的栏杆边，顾知南自己坐在旁边的长椅上，有些温柔。

　　“我应该是第一个看房东大人正式跳舞的人吧？”

　　夏安歌笑着点头，抱着玫瑰花的她微微踮起脚尖，昏黄灯光和满天星的映照，让她泛着柔和的光彩。

　　“你只能是第一个，这些舞蹈也只能为你而跳。”

　　一句话落下，她捧着满天星的玫瑰花，踏着自己的小舞步，轻挪身子，月华下，马尾飘逸，长裙摆动，小白鞋好像有了灵魂，无一丝遮掩的笑容倾覆了整座城。

　　月下玫瑰永不枯萎。

　　她来到顾知南面前，桃花眸泛着柔和的光彩，却又透着丝丝摄人心魄的妩媚，如果要勾一个人的心，那个人只能是顾知南，小手划过顾知南的脸，一阵香风拂过，佳人早已退回几步之外，而他怀里却多了一束满天星玫瑰花。

　　顾知南在那一刻好像看见了三个月亮，而近在眼前的月亮是为了他掉落人间的极致温柔。

　　她永远都不会是他新鲜感下的落败者，她会是他生命中最耀眼温柔的月亮。

　　月下惊鸿影，疑是画中仙。

　　顾知南有些痴迷了，小房东在一天天不经意袒露的天性都让他陷入无限的迷恋，他天真烂漫，无暇活泼，带着傲娇属性，而她现在就算在外面也逐渐恢复自己活跃的天性。

　　高冷的保护壳好像在她身上逐渐褪去了。

　　小房东轻移莲步，轻轻背着手，风吹拂，裙摆和发丝微扬，好像与头顶上的月亮融为一体，月华洒落，她的笑意纯净无暇，明明是一张妩媚的脸庞，此刻却勾勒出完美的温柔。

　　顾知南承认他破防了，这辈子他都不想再走出这个温柔乡。

　　手放下玫瑰花，他拿出自己的手机，调出练习乐器的模拟乐器软件拿着，有些笑意，他平时无聊的时候就喜欢用这个软件模拟一切记忆里面的乐曲，也会预设好存着方便下次练习。

　　夏安歌正疑惑呢，就看见他的手指轻拍，好像有过预设一样，一阵慵懒的鼓声带着拉丁风格的气息缓缓在他手指轻拍屏幕传来，一下子就好像揭开了夜幕的薄纱。

　　“你的嘴角，微微上翘。

　　性感的无可救药。

　　想象不到，如此心跳。”

　　顾知南带着一抹慵懒的声音伴着夜风缓缓开口，夏安歌愣在原地，听着这一曲有些简单的异域拉丁伴奏，听着他慵懒的嗓音。

　　“你的一切都想要，软性的饮料，上升的气泡。

　　我将对你的喜好，一瓶装，全喝掉。

　　这里最不缺就是热闹，你煽情给拥抱！”

　　有些调情的歌词在顾知南那里带着慵懒轻佻的调子出现，让夏安歌不自觉的有些红了脸，刚才是她在挑逗他，可现在她被挑逗了。

　　“烛火在燃烧，有某种情调。

　　眼神失焦了几秒，关于你的舞蹈。

　　你慵懒的扭动着腰，受不了！”

　　夏安歌有些失神的看着认真演唱的顾蛮子，他起身，放下手机，事先预设过的模拟软件依然沿着轨迹在播放鼓声和拉丁拍子。

　　顾知南来到自己的房东大人面前，心里依然跟着鼓声和拍子的节奏，等待下一个卡点，他拉起房东大人的手，看着她微红的面颊和温柔的笑意。

　　拍子和微风来的刚好，一切都好像是天作之合，顾知南轻轻开口，带着慵懒语气的温柔，满眼皆是刚才随风飘扬的小房东。

　　“你随风飘扬的笑，有迷迭香的味道。

　　语带薄荷味的撒娇，对我发出恋爱的讯号。

　　你优雅的像一只猫，动作轻盈的围绕。

　　爱的甜味蔓延发酵，暧昧，来的刚好。”

　　好像能听到彼此的心跳，夏安歌双手握在胸前，脸颊红红，没有说话但宛若星空的眼睛已经表明了一切。

　　顾知南捏了捏她的脸，有些笑意：“这算是回礼，房东大人的舞很好看，我很喜欢。”

　　夏安歌脸颊越发匀红，只是轻轻掂起脚尖，闭上了眼睛，红唇微抿，睫毛轻动，一切近在眼前。

　　她在用自己的方式回应这一份爱意，虽然笨拙，可那就是她的真心。

　　夜晚安静，地面倒影，空气清香，江水沉默，月亮温柔。

　　护城河边，顾知南轻轻抱着她，晚风吹过，带走了所有的沉默，只剩下热吻一片。

　　且以喜乐，且以永日。


----------------------------------------

第761章 ：觉来独对情惊恐

　　门推开的时候，只有玄关微弱的灯光在点亮地板。

　　落地窗外依然是车水马龙的世界，里面却宁静了一片，顾之和陈茹都休息了，毕竟已经差不多十二点了，他们的作息一直都很正常，除了除夕那一次为了等顾知南他们。

　　夏安歌习惯性的给顾知南拿过拖鞋，自己则是乖巧的在一边换鞋，顾知南看看她的样子，没有说话。

　　“顾蛮子，我们真的明天早上就要走了吗？”

　　夏安歌显然情绪有些低落，在幸福里待了接近十天大概是她开年以来，也或许是今年后面很多日子里面值得留恋的时候了。

　　她拍了很多很多照片，几乎每一天都会有很多新的回忆诞生，然后光明正大的放进她的相册，与某人见不得光的小秘密形成了强烈的对比。

　　顾知南有些沉默，却还是点点头：“我明天先过去也行，房东大人可以在家里多待两天。”

　　夏安歌一整年带给王朝娱乐的价值是巨大的，所以这一次的年假几乎没有人催促她早些结束，唯一能催的头子只有王应盛一个人，但他不会催。

　　夏安歌摇摇头，小脸有些笑意：“我要过去搬家的，陈妈说给她收拾好一间屋子，她想我了会去海浦找我，去帮我收拾你。”

　　“？？？”

　　顾知南有些疑惑的看着往卫生间里面进的小房东，欲言又止。

　　时间安静，主卧灯光开了又灭，夜沉如水，却又好像透着一些不一样的气氛。

　　是离别。

　　顾知南和夏安歌在宁南朝阳公园的夜市被发现的消息早就在围博上席卷了，并且没有任何的登上了热搜！

　　自然娱乐的众人直接开团自家老板和老板娘，表示这是我家老板没错，连跑都跑的那么帅，不愧是自然娱乐的老板！

　　一帮为了保住工资的“舔狗”无疑了！

　　但总有一个另类，因为《唐探》火起来的诽谤哥赖景明直接另类开团，表示以后将会踊跃爆点，做一个潜伏在自然娱乐的“反骨仔”，为此直接获得了广大网友的点赞，并且表示自然娱乐要是再多几个像赖导一样的人才，那顾知南落网将会在不远的未来了！

　　自然娱乐的众人嗤之以鼻，赖景明摆烂纯属是因为被问薪无愧了，可他们还有啊！

　　而王朝娱乐的王应盛，王语嫣，欧阳文静，罗峰等人，以及恒球传媒等人看到顾知南日常上热搜后，再看了看内容，心理状态都是各异。

　　欧阳文静内心是最被触动的一个，显然她是第一次在国内真正意义上感受到顾知南所带来的影响力，之前是在围博和新闻上了解，而今晚她是跟王语嫣一起出去逛街的，逛到一半从身边的人得知了围博顾知南被发现的事情，竟然能影响到那么多人关注！

　　而之所以能在如此短的时间内冲上热搜，也得益于各大媒体的直接下场开摆，发挥各自的小编优势，标题不吸睛的直接辞退！

　　<现实版逍遥灵儿深夜游玩夜市被抓现行！>

　　<震惊！小天后化身糖水小妹？！>

　　<顾姓作者兼职歌手竟是糖水世家？！>

　　<当红流量偶像歌手竟在夜市做出如此举动？！>

　　<他逃，他们追，小城夜市竟上演如此一出？！>

　　各路网友们也是纷纷涌进围博，看着上面的一张张画质模糊的照片，看着里面靓仔到模糊的顾知南逃跑的背影，以及得到只捕获了一件外套的消息后，网友们纷纷表示破防。

　　“怎么回事？宁南分部的兄弟们不给力啊！这都能让直男跑了？”

　　“对啊！这不得抓起来严刑拷打？！问问他接下来的剧情怎么回事？三生三世长卿还他吗的在回忆！”

　　“抓了半天就只有一条外套？！50包邮我给地址寄过来我直播折磨外套给直男看！”

　　“杀外套敬直男？寄给我，我来处理！”

　　“当初王少追不上直男看来不无道理，这狗东西确实挺会跑？”

　　面对顾知南的网友们全都是一片倒的讨伐，大声在围博上比比商量着下次的对策，二轮到夏安歌，看到那几张给到特写的“糖水小妹”后网友们就淡定了许多。

　　“即使她带着渔夫帽，还带着口罩，老夫还是一眼就认出，是家妻安歌无疑！”

　　“大家见谅，我老婆平时就喜欢出去吃吃夜宵，我肯定得宠啊！”

　　“楼上两个煞笔，安歌老婆连卖糖水都那么可爱！爱了爱了！”

　　“我与顾直男不共戴天！竟然让我安歌老婆落单，关键是落单的时候我还不在现场！”

　　“在现场，捡到安歌老婆留给我的信物！跑的飞快！安歌老婆真香，今晚抱着一起睡觉！(渔夫帽照片)”

　　“畜生！”

　　“崽种！”

　　“狗东西！”

　　“不当人子！”

　　“劳资在现场记住你了，下次看到直接就是一个麻袋的套！”

　　朝阳未升，幸福里顾家的灯光却早就已经亮起。

　　顾知南和夏安歌的飞机是在早上的八点，很早，起床就要赶飞机的哪一种，年假人流量大，顾知南只能订到早上的。

　　厨房里，忙碌的身影有两个，顾之和陈茹，他们在包饺子，只因为昨天顾知南和夏安歌说了一句，年三十那天好像都没有吃到饺子，有些想吃了。

　　夏安歌穿着毛绒睡衣迷迷糊糊的出现在厨房门口的时候，老两口都愣了一下，随后陈茹埋怨的看了一眼顾之，擦手上前，小声说道：“我都跟你说了，小点动静，你看，把安歌吵醒了！”

　　顾之欲言又止，寻思他也没有弄出动静啊！

　　陈茹却不管他，来到夏安歌身边，继续擦了擦手，想要拉起夏安歌的小手，但最终还是没有，可夏安歌却是反手抓起她的手，有些冰凉，大概是刚才在洗菜的原因。

　　陈茹笑了，她宠爱的看着夏安歌：“乖孩子，回去继续休息，待会坐飞机可是很累人的，陈妈和你顾爸给你和知南包饺子吃，待会起床就能吃啦！”

　　夏安歌握着陈茹的手，又看看拿着擀面杖的顾之，他的脸上还有一些面粉，此刻却也是满面笑意，她突然就红了眼眶。

　　她只是因为口渴想着出来喝点水，没想到却看到了这两个人为了他们起床能吃到一口热乎的饺子而凌晨起床在忙碌！

　　“我也想帮忙，我不困的，我发誓！我我平时跑通告都是在飞机睡觉的！”夏安歌拉起自己的毛绒睡衣袖子，干劲满满！

　　陈茹看着自家的儿媳妇，有些温柔笑意。

　　“好啊，让小顾起床就有饺子吃！”

　　小顾，她挺喜欢这个称呼的。

　　夏安歌脸上焕发迷人笑意，用力的点点头！

　　地平线上渐起的太阳和逐渐醒来热闹的城市形成了鲜明的一幅画。

　　梦里小周踏步而来，千里歌行一剑封喉，其身后众多韭菜拍手叫好，李太白欣慰一笑，身旁却多了一个模糊的身形，让顾知南有些疑惑。

　　剑至，人醒。

　　顾知南伸手摸了个空，不由得睁开了眼睛，入眼模糊的是身侧空荡荡的半边床，他揉着碎发起来，下床。

　　时间是六点，时间不紧不慢，收拾一下就走是最好的选择。

　　又是一个好梦……

　　他轻吐出一口气，房间里面没有小房东，刚才的床铺也早就没有了温度，她显然起床很久了。

　　推开门，客厅隐约可以听见厨房传来阵阵轻灵，顾知南有些疑惑，他迈着步子，来到厨房和餐厅边上，顿时有些呆住了。

　　小房东夏安歌挽着袖子站在餐桌边上认认真真的包着饺子。

　　丸子头，未施粉黛的倾城小脸染上了一抹白面粉，她笑的很开心。

　　而她的身侧是一样带着笑容的陈茹，白面粉就是她的杰作，她好像把夏安歌当做了瓷娃娃，手把手一步步教着夏安歌怎么包好一个饺子。

　　顾之慢吞吞的却总是能及时把饺子皮擀出来，在桌子另一边，眼神充满温柔的看着她们。

　　这一切都无比真实的呈现在顾知南面前，他张了张嘴，想说话，却又不想打扰没有发现他出来的三人，各种情绪突然就溢满了顾知南的心间。

　　他们温馨，温柔，自然而然，让顾知南陷入无限迷恋，他甚至怕自己得一点声音会破坏这独为他而存在的“梦境”。

　　觉来独对情惊恐，身在仙宫第几重！


----------------------------------------

第762章 ：返浦

　　最先发现顾知南还是陈茹，她侧头看自己的傻儿子站在一边发呆，白了他一眼。

　　“愣着干嘛，带我儿媳妇去刷牙洗脸出来吃饺子！”

　　说完她轻推了一下夏安歌，夏安歌眨了眨眼眼睛，看向顾知南。

　　“早～”

　　她的欣然一笑，却带给了顾知南宛若外面初升朝阳的温暖。

　　一样的男左女右，两个人并肩在洗手间刷牙，镜子映衬着他们的幸福。

　　“为什么起那么早？”

　　顾知南洗干净脸，看着憨憨丸子头的小房东，额头发丝沾染着些许水渍，他不由得点了点她刚拍水润的鼻尖。

　　夏安歌瞪了他一眼：“我睡不着，你打呼噜了！”

　　“做人要诚实。”顾知南想把小房东拉过来蹂躏一下，可她好像提前预判了，直接退后闪出了洗手间，回到两个大佬的视线下。

　　顾知南只能作罢，看着她迈着小步子进去换衣服，他听见关门的声音，想起她用唇语说滚开，包里也可以很安静。

　　顾之和陈茹看着两个人安静吃饺子，他们在一边继续包着，一边的打包盒整整齐齐的放着，他们还要给顾知南和夏安歌打包带走。

　　“爸妈，差不多得了，包太多我们也吃不完。”顾知南看着这么多的饺子，有些无奈却更多的就是感动。

　　他知道是昨天自己说的想吃饺子，他的家庭地位变了，可也没变。

　　陈茹却是摇摇头，继续熟练的包着饺子，声音柔和：“老妈的饺子都还没有包完，还想多骂你几句呢，可是你就要和安歌离开啦。”

　　顾知南一下子有些沉默，夏安歌更是直接起身来到陈茹身边抱着她，陈茹满眼温柔的看着夏安歌，又看看顾知南，眼神有些红：“你啊，老妈是没有用，你爸呢也没啥用，但是呢，这里永远是你的港湾，累了，倦了，就回来，有事要多跟安歌说，生活不是一直都很如意的，可是总能幸福啊。”

　　顾之沉默着把包好的饺子放进打包盒里面，陈茹也停下了继续包饺子的动作，心疼又埋怨的看着顾知南：“你是长大了，但以前咱家没有这么大的房子，也没有明星儿媳妇的时候，还是很开心，现在啊，就要更开心才行！你心里有事不爱说，跟小时候一样喜欢藏着，不过不跟爸妈说没关系，爱迎万难，你爸爸这辈子唯一的一句文化话，你要记住，记在心里，跟安歌说就行，你们才是过一辈子的人。”

　　陈茹拉起夏安歌的手来到顾知南面前，把夏安歌的手放在顾知南手心里，沾了一些白面粉的手握在手里，像是握住了整个烟火人间。

　　“她啊，傻孩子一个，压根就不是外面的高冷大明星，老妈跟你外婆还有你爸都喜欢的很，要是，要是忙完了，就带她回来，合适了。”

　　一句合适了让夏安歌的心微颤，手被有力的握紧，她明显看见顾知南的黑色眸子微缩，随后她看见他的脸上绽放出一抹灿烂的笑意。

　　“我知道了，妈。”

　　机场里面和外面，几次的回头相望是夏安歌从来没有过的体会，她看着外面一直不断挥手的两个人，那是她的顾爸还有陈妈，是她重获新生后得到的亲人，也是她新的港湾。

　　“走吧，回去了，你这样让安歌怎么安心，你看她都不肯走了。”顾之看看机场检验通道，那个憨憨的儿媳妇一步三回头的样子不禁有些笑意也有些无奈。

　　“知道了知道了，我这不是舍不得嘛，我可跟你说，我让我儿媳妇给我收拾一间房间在海浦了，我到时候过去陪她，你自己看店！”

　　“我巴不得呢！”

　　“老顾你说什么？”

　　“我说，我说舍不得！”

　　“你以为老娘聋的？我可不是安歌那傻孩子让你儿子欺负！”陈茹叉着腰，顾之看了看顾知南的背影，突然有些羡慕，但却还是上去握住了陈茹的手。

　　“行啦行啦，回去让你收拾，想哭就哭呗，儿子儿媳都走了，装啥。”

　　陈茹靠着他的肩膀，再一次看向那边消失了的两个人的方向，眼眶突然就红了。

　　而另一边，登上了飞机的夏安歌却也早就红着眼眶了，顾知南却没心没肺的拿着手机录像。

　　“来，面向镜头，趁现在飞机没起飞，我录个视频给爸妈看。”

　　夏安歌瞪着他，戴着口罩扭头看向飞机窗外，理都不想理他！

　　中午，海浦机场，作为一线重点城市，人流量的吞吐量是恐怖的，顾知南和夏安歌全都戴着口罩，帽子。

　　夏安歌拉着自己的小行李箱，顾知南提着从家里带过来的两提打包盒饺子。

　　陈茹还专门标注了哪一个打包盒里面装着的是小房东自己包的，嗯，其实顾知南也能认出来，比较丑的肯定就是小房东包的。

　　“这里这里！”

　　熟悉的英式呼喊，夏安歌一眼就看到阮英在不远处招手，她身边的程梦莹更是直接跑了上来，但顾知南看到的却是阮英身边的猥琐男人。

　　“车子都在外面等着啦，我们出去就能走咯。”阮英帮夏安歌拿过行李箱，夏安歌立马就要提着自己的晚饭，顾知南无奈，只能交给她，随后扭头看向包裹的比他们还要严实许多的死肥仔，他还带着一副大墨镜，看起来猥琐度起码上升百分之五十！

　　“你犯什么事了？”

　　“你不懂，哥们现在也是个大明星了！胖爷直接给家里的亲戚都留了一张签名，让他们珍藏着呢！”赖景明仰着头，一副老子天下第一的样子。

　　顾知南嗤笑：“人怕出名猪怕壮，没想到到你这里反了？”

　　“禁止人身攻击啊！我就过个年吃多了一点！”赖景明顶嘴道，随后嘿嘿傻笑：“可以啊知南，过个年上了两次热搜，还得是你，昨晚被追的衣服都丢了？”

　　“......”顾知南淡淡看了赖景明一眼，咧嘴笑了。


----------------------------------------

第763章 ：准备开始的海浦同居

　　回到海浦的顾知南夏安歌分开了，顾知南带着赖景明去了自然娱乐，会议虽然会迟到，但永远不会缺席，《唐探》的持续火热让各大电影院乐开了花，也让一些原本还想站票华国星娱乐的电影院进入了彻底的徘徊。

　　华国星娱乐的《唐人街》这一次直接充当了万年老二，即使领先了一个晚上的首映，《唐探》上映的时候却还是直接力压群雄！

　　华国星娱乐虽然在一直不间断的走穴宣传《唐人街》，但面对一个佛系宣传的春节档《唐探》还是落了下风，越玟虽然在这一次的春节档大放异彩，但却好像是一个附属品一样，甚至提起唐人街的时候，人们潜意识里面想起的就是。

　　“哦！萨瓦迪卡啊！”

　　“我与罪恶不共戴天！”

　　这让华国星娱乐的美利坚唐人街陷入了一个很尴尬的场面，甚至一度有蹭热度的嫌疑，但想到蹭热度能有票房，还能维持一个万年老二的身份，身为资本主义，蒋延觉得可以忍！

　　顾知南的公寓已经全都装修好了，家具什么的也早就进场布置好了，夏安歌回到海浦后也是去王朝娱乐报了个到，没有见到王语嫣，因为她和欧阳文静去逛街了，但见到了罗峰还有从香江回来的任蓉，罗文伟，还有王朝娱乐话事人王应盛。

　　而王应盛得知顾知南回来后，直接提着刀就杀去了隔壁的大楼！

　　而夏安歌回到自己的公寓就立马跟阮英收拾起了自己的行李，嘴角的笑意就没有停下来过。

　　程梦莹郁郁寡欢，自家的高冷女神就要跟投入别人的怀抱进行同居生活了，以后晚上不能坐在沙发上抱着蹭蹭脸了。

　　但阮英喜滋滋的帮着夏安歌收拾行李，她的女神就要跟男神同居了，说不定今年能抱着小男神或者小女神？

　　可是阮英一想到无论是顾知南还是夏安歌都是事业上升期，特别是年底还有一个重磅的演唱会，要是怀孕的话，那年底的演唱会指定是没办法了，不过跟小男神比起来又算的了什么呢？

　　“安歌姐啊，以后我们就变成邻居了，不过无所谓啦，我还是会监督你的！别仗着顾老师独宠就放纵自己，你也不想年底的演唱会变成一个大胖子吧！”

　　夏安歌停下了手上的动作，小声道：“我没胖。”

　　“待会上个称看看？”

　　“不要。”夏安歌立马就拒绝了，她只是不想面对现实，在幸福里陈茹天天那么喂她，吃饱了就躺沙发看电视吃零食，顾蛮子只要敢开口，就是被陈茹揍的下场，宠的很，所以不止她胖了，陈茹自己都胖了一些！

　　自然娱乐的大楼，自然娱乐的艺人们还有司徒宏伟蔡遥顾枳久这些人都在会议室里面，主位上顾知南撑着下巴，听着侃侃而谈的赖景明对于《唐探》接下来的看法以及对于下一部自然娱乐的重点剧的看法。

　　“我们的自然娱乐的《唐探》成为了今年开年最牛比的一匹黑马！这说明了什么？说明了什么！？”

　　“说明自然娱乐是最牛比的公司！”头号马仔孟兴业附和道！

　　“对！没错！但也从侧面说明了我们的顾总的深谋远虑，他才是最牛比的！”身为顾知南的头号马仔，网上的第一号反骨仔，赖景明也拍起了顾知南的马屁！

　　顾知南撇撇嘴，决定无视这个崽种的话，果然送早市这个想法，不能摒弃。

　　“《唐探》一直压着《唐人街》，华国星娱乐的宣传资源从大年三十那天晚上开始就没有停止投入过，但直到今天都没有办法从票房上超过我们。”顾枳久作为自然娱乐的数据分析师，也投屏了春节档所有电影的数据，他有些笑意：“其实《唐探》之所以能在春节期间我们没有任何宣传的情况下有如此的成绩，电影的质量是一个关键，另外一个就是知南哥在家里期间两次携手安歌姐上榜春节围博热搜也起到很大作用的。”

　　“卧槽可以啊枳久，这个马屁拍的我措不及防！”赖景明觉得顾枳久是自己一个很强力的竞争对手，顾知南的头号马仔只能是他！

　　“......”顾知南有些无语的看着这两个比，就这样的还带领公司走上华国巅峰？！

　　要不还是早点倒闭吧，反正法人不是他......

　　他还是多想想怎么甜蜜的开始跟小房东的海浦同居生活，估计她现在已经搬完了吧？

　　“《唐探》在春节前就送去了香江电影金像奖进行入围评选，也刚好是在今天中午，我们收到了香江那边的入围通知。”司徒宏伟冷静分析，眼神看向赖景明，胖子这一次不仅在演员界小有名气，如果电影成功获得一两个奖项的话，他在导演界也能有一个名头了，这会给自然娱乐带来很多帮助！

　　毕竟顾知南获奖的《初恋》虽然名头很大，但顾知南根本就没心思在电影节上进行建树，他也没时间，《仙剑二》的书友们已经快把他活撕了......

　　“入围？获奖？”顾知南眼睛一亮，看着胖胖的小肥仔，眼神玩味：“扬名立万啊胖子！！！”

　　这句话几乎是顾知南咬着牙缝挤出来的！

　　赖景明咽了咽口水，想到某一个靓仔在巴黎铁塔下的领奖照片，背后突然有些凉气涌上来！

　　“知南你年前交给纹山的半曲谱他都完善了，待会我会发到你的办公室电脑，你过目一下，还有老赵和老林的写给桃雨和阳光宅男的专辑新歌也都一起发过去。”音乐方面，蔡遥也给出了自己的方案，合理安排旗下艺人的专辑，本身云印雪，卓静，还有阳光宅男，爱情公寓的艺人们都是演技方面比较擅长的，音乐方面除去王炸顾知南不算，现在总算是有一个曲桃雨出来扛旗，顾知南也是打算把曲桃雨扶起来，在小房东没回来自然娱乐之前，她的责任很大。

　　自然娱乐结束了长假以后，好像正式走上了正轨，商量着怎么简单的举办一个搬迁仪式，怎么低调的宣布自然娱乐落户海浦市中心。

　　也正商量怎么在合适的时间把《仙剑一》推上日程呢，毕竟跟中文网程梦溪那边已经说好了，开年就会把《仙剑》IP走上去，一声震耳欲聋的中年男高音把顾知南吓了一跳！

　　“顾知南！”

　　会议室的门被推开，王应盛带着王朝娱乐的两个副总出现在顾知南面前，特别是看到王应盛气势汹汹的样子，顾知南深感不对！

　　“你小子还知道这里是你的公司？跑路啊！电话里不是说跑路吗？来！过来把保护费和管理费还有这些天宣传《唐探》的资源换算费缴一下！”王应盛直接把一张文件拍在了顾知南面前！

　　“？？？？”


----------------------------------------

第764章 ：在？没睡听个歌？（31）

　　王朝娱乐安排给夏安歌的公寓，程梦莹喊了搬家的工作人员过来帮忙搬过去。

　　夏安歌的行李是少，但程梦莹和阮英的行李可不少，这两个妮子每一次去别的城市跑通告总是喜欢买东买西，到最后堆了一整个房间！

　　夏安歌看着逐渐空荡的房间，还有这熟悉的一切布局，心里有些说不出的滋味，当初她被星光互娱用合同压着，本来就做好了回去攻克某个大直男的准备了，却没想到他早就帮自己扛下了一切。

　　她进入了王朝娱乐，来到了这个豪华大公寓，邻居是国民女神王语嫣。

　　想着这一整年发生的事情，夏安歌不禁有些笑意，她很喜欢现在的生活，并且打算这样一直下去。

　　“要搬家啦？”

　　好像是有些匆忙赶回来一样，王语嫣的声音有些喘息，脸蛋红红的，她站在门口看着陆续进出的人员，表情有些奇怪，他们要同居了。

　　夏安歌回头，看见王语嫣，两个人相视一笑，夏安歌轻轻点头：“那边的家具都弄好了，说好过完年就搬过去的。”

　　“是喔，好可惜以后不能出门左拐就蹭饭啦！”王语嫣甜甜一笑，显得情绪有些低落。

　　“不远的，你想吃的话，一样可以过来，我做给你吃。”夏安歌微抿嘴，这一年来其实王语嫣，阮英还有程梦莹都充当了很多次她的实验品，她做出来的菜试吃员都是这三个人，偶尔还有王语嫣的经纪人还有助理。

　　“嘻嘻，我肯定会过去的，反正也不远，我要过去催更顾知南！我现在可真的是仙剑粉丝啦！”王语嫣哼哼道，随后有些好奇：“他昨晚真的被粉丝扯掉了衣服啊？”

　　夏安歌偷笑，却还是帮他辩解：“他说是他送给粉丝的。”

　　“骗人，我才不信呢！”王语嫣撇撇嘴，就顾知南这样的，也就夏安歌愿意无条件的相信他了。

　　看着最后一件行李被阮英和程梦莹两个人合力搬出去，王语嫣扭头看看自己的公寓，门口紧闭着，她又看看夏安歌，有些笑意，她拉起夏安歌的小手：“安歌，我后面估计也不会经常在这里住啦！”

　　夏安歌有些不解，王语嫣脸上却是越发出现笑意：“我妈妈回来了，答应我不会在去高丽国了，所以我大概会回家里住咯，对了，我妈妈也想见见你呢！”

　　夏安歌脸上表情有些轻微变化，却很快就掩盖了下去，她轻轻点头：“嗯。”

　　夜幕落下，明显比老家来的更早的日落让顾知南一时之间有些不适应了。

　　自然娱乐的人都安顿好了，司徒宏伟和蔡遥两个人，顾知南直接给他们租下了两套公寓，让他们举家搬过来，早早的就回去团聚收拾了。

　　顾枳久工作狂，自然娱乐唯一指定正经人。

　　曲桃雨，陈雨泽这些艺人们顾知南也早就放假让他们去收拾自己的新家公寓了。

　　顾知南原本是想一个人回公寓的，毕竟今天是他和小房东在海浦正式同居的第一天晚上。

　　嗯，先睡为敬以表尊重。

　　可惜事与愿违，身边哼着小曲的死肥仔是今天日落最败笔的一道风景线。

　　“我说知南啊，哥们现在算几线艺人啊？”赖景明勾肩搭背的，完全就是一副社会仔的样子：“以前啊不在圈内，看的门清，现在进去了，就有些迷茫了！”

　　顾知南白了他一眼：“十八线小肥仔，香江金像奖有没有信心？不拿多，三四五六个就行。”

　　“包揽啊？”赖景明惊了，这特么还叫不拿多？

　　拢共也没几个重要奖项啊！

　　不对！

　　这小子没安好心！

　　“那个。”赖景明缩缩脖子：“到时候真获奖了能不能给条活路，毕竟哥们以后还是导演界的大佬。”

　　“胖子啊，你是自然娱乐的门面，我怎么会对门面干什么呢？你把我当成什么人了？”顾知南语重心长，赖景明到底还是自然娱乐导演明面上的人物，肯定不能随便摆烂啊！

　　赖景明大为感动，试探道：“放在公司电脑里面的照片，能不能删了？”

　　“嗯？”顾知南挑眉：“那可是艺术，成分很高的！”

　　“《唐探》的票房分成我愿意贡献出我自己的分成的百分之八十，我只需要留一点时不时约小英吃个饭！”赖景明咬牙道，他已经好久没有见过分成了，但无所谓，钱乃身外之物！

　　“觉悟挺高啊赖总！”顾知南笑了，然后点点头，有些意味不明：“行啊，删呗，到时候香江金像奖通知去参加再拍帅气的。”

　　“好兄弟！！！”赖景明一巴掌拍在顾知南肩膀上，兴奋不已：“不是胖爷跟你吹！这一次的香江金像奖，十拿九稳！肯定能拿奖！”

　　“膨胀？”

　　“这叫自信！”

　　顾知南只是微微一笑，意味深长。

　　新家。

　　顾知南敲了敲门，等待了一会，门被打开，王语嫣咬着筷子保持着开门的动作，看见顾知南后嫣然一笑。

　　“伯母做的饺子真好吃诶！”

　　“饺子？有饺子吃？”赖景明从一边缩出来，一眼瞅见不远处餐桌上的几大盘饺子，眼睛瞬间发亮，窜进去就跑了过去！

　　餐桌上，云印雪，阮英，程梦莹还有曲桃雨都在，曲桃雨看见顾知南后，有些脸红。

　　“我其实是想过来问一下安歌姐歌曲的事情，没想到刚好在吃饭。”

　　“没事，我妈做了挺多的。”

　　“对对对，真好吃！陈妈妈手艺真好！”程梦莹嘴里鼓鼓的，自己独占了一大盘饺子，筷子不断往返。

　　顾知南撇撇嘴：“做事缩边边，吃饭垒尖尖，还有，那是你亲爱的奶奶，我是你爹。”

　　“对，只要有好吃的，安歌姐就是我在外的亲妈！”

　　“就为了一口吃的？”

　　“那不然？”

　　“行，有你的！”

　　“你少吃点！你个胖莹！”阮英表达了自己的不满，云印雪对着顾知南甜甜一笑，嘴巴也鼓鼓的。

　　赖景明自来熟，直接拿起桌子上的碗筷就开始大快朵颐了。

　　“安歌在厨房，说是你快回来了，专门为你煮一份？”王语嫣咬着筷子，大摇大摆的坐在一边，没有一点淑女风范，在这些人面前她觉得淑女风范并没有啥用。

　　毕竟高冷女神都划着屏幕喊着快跑！

　　顾知南看了一眼厨房，隐约能看见一个曼妙的身影披着烟火，他笑了笑迈步走了过去。

　　厨房的玻璃门轻轻敲响，夏安歌披着卡通样式的围裙，高马尾家居服，她回过头，表情惊喜，软糯开口。

　　“可以吃饭了。”

　　就好像一颗小石子投入了心湖，泛起一圈又一圈的涟漪，夏安歌被从背后抱住，她只能看见那个蛮子伸长了脖子，看着她装好盘的饺子，笑意漾起。

　　“好丑的饺子，不愧是我家房东大人包的。”

　　“那你别吃！”夏安歌后仰脑袋，试图伤敌一千，却好像被预判了一样，后脑勺碰到一个温暖的手掌，再回首，那个蛮子已经端起盘子，大白牙闪着亮光。

　　“我喜欢吃，还有，恭喜入新居，以后请继续多多指教。”他往外走了两步，夏安歌刚想解下围裙，就看见他回头，脸上笑意没变，缺微微皱着眉头。

　　“这一次没有约法三章变九章了吧？”

　　夏安歌一下子红了脸，抿了抿嘴唇决定无视他，只是耳垂的匀却让顾知南更加想笑了。

　　当初的约法三章，一个没钱，一个懒得搬，现在高冷变憨憨，蛮子却依旧是蛮子。

　　“知南，你这一盘怎么不一样？给我尝尝？”赖景明伸长筷子就要动手，顾知南一个眼神直接把他吓退。

　　“那是安歌姐包给顾老师的，你个傻子！”阮英今天就问过了，不然为什么一听到顾知南待会要到家了夏安歌才过去下饺子。

　　赖景明挠着头，眼睛却还是时不时看着顾知南那一盘饺子，跟陈茹包的肯定是有差距的，但肯定不是丑，更何况那是女神包的，他好想吃一下！

　　可惜没有那个命啊！

　　“今晚0点罗二哥的专辑《而立》便会上线，主题曲《而立》和《春泥》。这两首歌今天放出的片段收到的关注不少，估计会爆一波呢。”王语嫣嘴里含糊不清，却还是喋喋不休：“我和安歌在四天后的情人节上线新专辑，算是接上罗二哥的势，你呢？我爸说你是一颗炸弹！”

　　“……”

　　顾知南看了一眼坐在椅子上安静小口吃着饺子的小房东，与世无争，动作优雅迷人，偶尔捋发丝的动作更是摄人心魄，明明吃的速度就不慢，却能那么优雅，爱了。

　　“我会出歌。”

　　这一句话直接把众人的目光都集中到了一起，就连夏安歌也抬起头，但眼神没有太多惊讶。

　　《迷迭香》她那天晚上就听过了，在情人节当天上线确实是很合适的，而且能引起一波广泛的关注。

　　王语嫣一副果然如此的样子：“难怪我爸说你是一颗定时炸弹！”

　　顾知南三个字就已经很够分量了，再加上出歌两个字个更是让粉丝万众期待，要是后面再加上不断更三个字指定能让粉丝癫狂，疯狂爱上！

　　可惜这个比的基本操作就是今天请假一天么么哒……

　　顾知南笑笑，嘴角有些弧度：“或许我的歌能衬托一下你们。”

　　“衬托？”

　　“嗯，到时候就知道了，反正已经丢给自然娱乐了。”顾知南懒得解释，时间到了自然就知道了。

　　“神神秘秘的！”王语嫣撇嘴：“自然娱乐选择在情人节当天正式宣布入驻，怎么一点通知也没有？”

　　“没通知你怎么知道的？”

　　“废话，我问小雪的！”

　　“语嫣姐，是我们不想要声张的。”云印雪吐吐舌头。

　　“就搬个公司，我要昭告天下嘛？”

　　“你不想？”

　　“不想。”

　　“晚了。”王语嫣哼哼道：“我爸估计已经联合恒球传媒打出通知了！四天后，情人节，华国才子顾知南所在娱乐公司正式进军海浦市场！”

　　“卧槽？！”

　　顾知南惊了，夏安歌瞪了他一眼，他急忙闭嘴，他看向赖景明，赖景明却是满脸兴奋。

　　“好啊！就该让全华国都知道，我们自然娱乐将要崛起于天下！”

　　“神经。”顾知南白了他一眼，给他甩了一个饺子，这个二货直接如获重宝，顿时美滋滋的吃了起来，不说话了。

　　一顿饭热热闹闹，算是顾知南和夏安歌入住新居的开端。

　　程梦莹吃的太多，日常被顾知南丢进厨房，碎碎念的开始洗碗，赖景明吃完就想跑，顾知南勒令阮英监督他把地板拖了，不然第二天他肯定不会出现在公司！

　　王语嫣拉着云印雪和曲桃雨跑路了，只是临走前曲桃雨问出了自己的疑问，顾知南给她的专辑主打歌《浪漫爱》署名依旧是顾回锅！

　　这个奇怪的名字让王语嫣等人也陷入了沉思，顾知南却不以为然。

　　一切归于平静，顾知南揉着头发葱卫生间出来的时候，小房东坐在自己梦想中秋千摇篮上，白皙脚丫晃着，落地窗映衬着她刚被热水焕发过的肌肤，透亮无暇。

　　他没有出声，而是默默站在一边，两个人一起看着外面乌黑的天空，繁华的夜景以及地上开往的人潮车辆，繁华世界让每个人兜无暇留恋风景。

　　秋千轻轻荡，脚丫轻轻晃，夏安歌乌瀑轻漫，两个人不说话，就那样看着窗外也挺好。

　　“顾蛮子。”

　　不知过了多久，顾知南眼前出现了一身纯白睡衣的小房东，她抿着嘴唇背着手，有些俏皮。

　　“讲。”

　　“欢迎来到我们的海浦新家。”她踮起脚尖，顾知南做好准备，却发现她只是轻拍了一下自己的脑袋，随后跳着步子回了她的窝，背影好不潇洒！

　　“……”

　　一腔热忱换冷漠，顾知南感觉要待会再爱了！

　　上床，关灯，夜如水，顾知南却感觉身边的小房东来回翻转了好几次，最终伸手到自己脸上，拍了几下。

　　“顾知南，你睡着了吗？”

　　“没有这几巴掌我估计就睡着了。”顾知南哭笑不得，她指定就是故意的！

　　“唔……”夏安歌转个身子，侧身面对这顾知南，声音小小的：“陌生环境我突然睡不着。”

　　“想念幸福里的床还是陈茹女士的宵夜？”

　　在家里陈茹恨不得把小房东养胖十几斤，天天晚上宵夜伺候！

　　“宵夜。”憨憨小房东无比诚实，从来不会骗人。

　　“这能忍？建议出去做宵夜吃，顺便把早餐做了，明天就不用做早餐了。”顾知南偷笑，今天小助理阮英开启检测模式，小房东指定是不敢吃宵夜了！

　　陈茹女士那么宠，他自然要收敛一点，别到时候成了一个憨憨胖墩！

　　“不要。”夏安歌果然摇头，有些认真的开口：“明天我要去健身房的，你给我讲一个故事吧，我听完了就生气的睡着了。”

　　“我是一个童话大师，不是情绪催眠大师。”

　　“这是我的条件。”

　　“……”

　　顾知南沉默了一下，迎上那一双泛着光的桃花眸，认真道：“其实我还有一种方法，肯定睡的很香。”

　　“不允，讲故事！”夏安歌的兔子蹬鹰已经势在必行了，顾知南果断识趣。

　　“好的老板。”

　　夜沉默了一下，顾知南缓缓开口。

　　“那么日常开局，还是从前有一个公主，非常的靓女，有个女巫讷就想给她下魔咒，公主直接E拉过来就是一个A接W接A接外圈Q接诺克萨斯断头台！诶，诶？！卧槽？！”

　　顾知南的视线从眼前的佳人表情变换间也换到了天花板。

　　嗯，不得不说新房的天花板经过他的特地设计，地毯质地还是很柔软的！

　　日常重新爬起来，顾知南躺在床上，看着天花板，身边小房东杏目圆瞪，很明显并没有生气的要睡着，反而更精神了……

　　气氛有那么一些些的尴尬，顾知南想了一下，试探着开口：“从前有一个幽灵，在夜深人静的时候，它会专门出现，找那些不睡觉的人，然后……”

　　五分钟后，抱着微微发抖的小房东，顾知南深感“愧疚”。

　　罗峰的新专辑《而立》在0点准时上线，王朝娱乐这一次竭尽全力，全面为他宣传，全公司的艺人都为他打围博广告，拉去热度！

　　围博热搜，华国音乐榜单热搜，各大音乐软件头部封面霸屏！

　　专辑用自己创作的歌曲《而立》也是罗峰认为自己的年纪已经是而立之年了，他重回歌坛是想一举拿下一两个称号，像是夏安歌年纪轻轻获得的小天后称号，他不需要小天王，他要把小字去掉！

　　他不年轻了，今年如果不能拿到一两个名头，或许以后就不会再有机会了！

　　往后的几天里面，罗峰的专辑充斥着大街小巷，如往日一些热门歌曲一样，走到哪里都能听得见，《而立》，《春泥》，《致自己》以及《我真的受伤了》这几首歌直接强势进入新歌榜，并且三天的打榜时间让《春泥》跻身新歌榜第二，《而立》成为了第一！

　　在顾知南的榜单默认被华国音乐换下来后，罗峰的专辑直接引领了新春开年后的第一波强势期！

　　顾知南挺为罗二哥感到高兴，这个大叔终于证明自己了，并且用的不是顾知南给予的歌曲，他给的歌曲只能说是锦上添花，罗峰跟小房东一样，都是有大才华的人，当然小房东的才华尤为明显！

　　顾知南只能用恐怖如斯来形容，很多歌曲他都不需要点出太多，她自己就能顺着曲子的旋律延伸下去！

　　2月13日晚上，自然娱乐公司大楼内部，如火如荼，顾枳久和赖景明以及司徒宏伟等人都在紧张的忙碌着，即使顾知南再怎么说着低调，可现在好像已经低调不了了！

　　而刚挂断程梦溪电话的顾知南显得十分惆怅，程梦溪明天中午到海浦，带着中文网的诚意来祝贺自然娱乐公司搬迁，随之而来的还有美其名曰代表个人的刘念，诗词协会的三位会长，戏曲协会的马良等人，叶莱本身也想来，但顾知南竭力阻止了，他跟外婆一样，经不起颠簸的。

　　说好的低调做人却好像变成了八方来贺了，顾知南有点难顶。

　　电脑上面的围博也显示着不太显眼的几个热搜内容，并且逐渐飙升！

　　其中最显眼的就是！

　　<自然娱乐新公司落户海浦！与王朝娱乐呈现相拥之资，强强联手？！>

　　这是社会你王叔干的好事！

　　小房东和王语嫣的专辑也会在不久后的零点上线，他的新歌也一样，大家都选在了0点，情人节嘛，都是为了广大网友们多多买单，迎合市场而已。

　　“知南哥，酒店的话只能订附近的五五星级酒店了，王朝娱乐和恒球传媒会有不少艺人过来，其次估计还会有不少蹭热度的明星也会过来，最重要的是，京都那边的来人身份都不太一般……”

　　顾枳久最后进行汇报，事情突然之间超出了预料，他其实是有些开心的，就好像赖景明所想的那样，自然娱乐不该这么默默无名的进行搬迁！

　　“你安排吧……”顾知南揉揉眉间，其实他也做好了不安稳的准备，但没想到王应盛给他玩这么一出！

　　他想把自然娱乐跟王朝娱乐绑死，恒球传媒指定是不喜欢，所以恒球也要凑热闹！

　　那就大家一起打死结！

　　昭告天下！

　　大家喜闻乐见，顾知南闷声无言。

　　公寓里面，时至深夜，三俩聚首，阮英和程梦莹在，让顾知南意外的是王语嫣又在。

　　他看了看时间，刚好0点，小房东一如既往的给他拿出拖鞋换上，两人对视一下，彼此脸上都有些笑意，情人节，可是有三个大灯泡。

　　“公司怎么样了？”

　　“挺顺利，明天早上十点。”顾知南喝了一口水，笑笑。

　　“哦，我会跟着王总一起过去的。”

　　“我知道。”顾知南点点头，小房东毕竟算是王朝娱乐的人，跟着王应盛一起过去很正常。

　　“今晚冲榜！明天帮你庆贺！顺便把罗二哥打下来！他占了好几天榜了！”王语嫣拿着手机，声音气势汹汹，顾知南有些无言。

　　“对！把罗峰打下来！我家安歌姐要冲榜！”

　　前两天还娇滴滴的说罗二哥加油，今天自己的专辑要上线了反手就是一句罗狗受死？！

　　程梦莹显然是操作着夏安歌的围博进行围博宣传，王语嫣那边则是远程联系经纪人进行宣传，之后便是王朝娱乐的工作人员不眠不休的相助上热搜了！

　　“顾知南，你每次都藏那么深，我倒要看看你出了什么新歌！”程梦莹对于顾知南的新歌好奇到不行，不止是她，阮英，程梦莹以及自然娱乐的艺人们也好奇的很！

　　或许只有蔡遥知道，但他身为顾知南的音乐保镖，保密性强的一批！

　　顾知南没有出专辑，只是先出了几首歌，小房东的新专辑叫《慢慢喜欢你》，主打歌谁都知道，但里面还有一首歌是在顾知南的帮助下完成的，它叫《最重要的决定》，是小房东的内心真实写照，不亚于慢慢喜欢你。

　　而王语嫣简单明了，活泼飒爽的唱跳歌曲《日不落》，还有曲子《不得了》，国名女神走性感唱跳风格，直接宅男杀手！

　　想到这，再想到这些天网友粉丝们对自己的热爱和关注，在这特殊的日子，顾知南出的歌曲肯定都是照顾他们的。

　　情人节嘛！

　　顾知南拿出手机打开围博，他的歌曲有两首是0点跟着上线的，还有两首明天中午才会上线，手指快速滑动间，一条信息便出现了。

　　“在？睡了吗？没睡过来听歌？”直接点出了自己两首歌的链接，一首《方圆几里》，一首《多余的解释》，免费可听！

　　围博一经发出立马就得到了数不胜数的网友们的亲切关注！毕竟顾知南拥有的粉丝数量已经不是恐怖如斯能形容的了！

　　看到立马留言过千的围博，顾知南放下手机，咧嘴笑了笑，笑容在夏安歌等人眼前显得异常阳光！


----------------------------------------

第765章 ：超出预料的搬迁

　　2月14情人节，一个浪漫的节日，但在顾知南看来，还是华国一直的七夕比较合他的心意。

　　不过这并没有阻挡华国人民对于这个节日的喜爱，年后的余味还在，元宵将至，这个情人节成为了众多娱乐媒体以及明星营销的对象。

　　夏安歌的专辑和王语嫣的专辑一经上线就跟罗峰的专辑一样直接受到了王朝娱乐的大力宣传，只是这一次的宣传力度稍微小了那么一点。

　　这并不是王朝娱乐不重视了，反而是因为夏安歌和王语嫣的人气不是罗峰能比拟的，无论是夏安歌的《慢慢喜欢你》亦或者是王语嫣的《日不落》在此之前都曾在春晚大放光彩，观众存在了一定的认知度与期待度，所以正式上线的时候直接就受到了广大人民的追捧！

　　全华国的人民都知道小天后夏安歌的新专辑主打歌是为了顾知南创作的，慢慢喜欢你，在如今的快节奏时代，这一首歌无疑是一剂给予那些坚守慢慢来爱情的人们一个强大的希望。

　　好多事情都想跟你慢慢来，这是在外面以高冷著称的小天后夏安歌对于爱情给出的自己的答案，是她对于一个叫顾知南的男人所能给到的自己最大的诚意。

　　这一首歌在春晚的时候就直接吸引了许许多多的人群，他们向往这一种爱情，羡慕这一种，渴望自己也能成为这一种爱情的其中一员，他们也更加想刀了顾知南！

　　现在专辑正式上线，夏安歌的千万粉丝们却发现了另外一首或许能跟《慢慢喜欢你》比拟的歌曲，它叫《最重要的决定》，作词作曲人，夏安歌，顾回锅！

　　初听不知曲中意，在听已是握刀人！

　　网友们发现这一首歌无论是歌词还是唱歌的曲调都好像是他们的高冷女神在向那个崽种撒娇一样！

　　关键是这一首歌的词曲人还是顾回锅！

　　全华国的人都知道顾回锅代表的人是谁，却只有那个崽种还在嘴硬！

　　一整张专辑，夏安歌表达出来的深情以及对未来的希望全都藏在了这两首歌里，也让万千粉丝如痴如醉，深陷其中，相比于夏安歌的长相或者说仙剑迷们心目中的赵灵儿，最吸引他们的还是夏安歌最初开始的歌声，而她也没有辜负所有粉丝的期望，她对于歌曲，对于歌手这个职业一直都是给予自己最大的诚意，所以一经发布就冲上热搜的专辑就是粉丝们给予诚意最大的回报！

　　而相比夏安歌的深情，王语嫣的《日不落》就好像一朵如火盛开的玫瑰，宣告着自己的女王生涯正式开始，也宣布了她跟夏安歌是两个截然不同的性格。

　　《日不落》，《不得了》，《花花宇宙》这三首顾知南算是根据王语嫣的性格给出的歌曲让她完美的用歌声诠释了出来，还有一首顾知南送给王朝娱乐的《如果这就是爱情》也被她一并收纳！

　　国民女神改变风格的第一个专辑，让她从甜美化身一个爱情女王，在广大网友粉丝们看来，如果夏安歌是含蓄的表达自己对于爱情的向往，那么王语嫣的专辑就是在宣誓自己的爱情观念一样，她想像女王一样强势！

　　从甜美的国民女神化身国民女王的王语嫣反而更加受到欢迎，网友们见证了高冷的夏安歌女神在告白气球里面的活泼，也见证了她在奔跑吧里面的憨态可掬。

　　如今的甜美女神化身女王他们好像更加兴奋了，并且在为自己能见证到自己的女神百变成为另外一种风格感到狂喜！

　　0点上线的两张专辑成为了刚刚到来的情人节最佳的BGM，并且很快就冲上了热搜，这背后有没有王朝娱乐的加速推动大家就都懂的都懂了，并且恒球估计还在背后推了一把，毕竟他们现在想跟顾知南完成绑定，彼此之间互助是应该的。

　　王朝娱乐和恒球传媒能成为现在这个样子，他们还需要感谢顾知南这个人，没了这个比左右横跳或许这两家公司还会像以前一样，表面利益，背后互相算计，但现在他们没有那么多的心思了，一心只想跟顾知南成为一条船上的蚂蚱。

　　华国四大娱乐巨头，本身华国星娱乐和华星传媒就是穿一条裤子的，所以在顾知南没出现之前，他们一向是在华国娱乐圈横着走，顾知南出现之后，成为了王朝和恒球之间的稳定链接带，让他们联合起来，这也是蒋延对顾知南最大的不满。

　　资本之间只看重利益，顾知南的出现打乱了原本的生态，他不在乎顾知南有多大的才华，但顾知南对他们表现的敌意太大了，大到现在能威胁他们的地位，蛋糕被压缩，顾知南就成为了他们的眼中钉！

　　围博上热闹非凡，两大女神都发布了专辑，并且好听到哭泣，广大网友们都在奋力帮忙宣传，可这时候他们看见了什么？

　　他们看见了一个鸽子精的围博账号毫无征兆的发布了一个围博信息！

　　“这个比不会想说安歌老婆的歌曲是唱给他的吧？”

　　“狗直男尔敢？”

　　“我倒要看看这个崽种断更仙剑还想狡辩什么！”

　　网友们纷纷点开，结果只看到了一句话。

　　“在？睡了吗？没睡听个歌？”

　　简简单单的一句话附上了华国音乐的两首歌链接，网友们有些懵了。

　　“什么意思这个比？发新歌？”

　　“卧槽男？！又来新歌了？还是免费？！”

　　“毫无征兆？是真的吗兄弟们？”

　　“真是直男新歌兄弟们！免费的！过年了过年了！”

　　“原来你不更新仙剑是在录歌吗？还是免费的！是我们错怪你了？”

　　顾知南完全没有任何征兆的发歌让所有人都有些半信半疑，只是想到这个比本身就是喜欢打突击战的网友们也释怀了，有歌听，还是免费的，还有什么好说的？

　　好兄弟！

　　“原道耳机已戴上，兄弟们我快乐去了，安歌老婆的慢慢喜欢你和最重要的决定那么甜，直男的肯定不会差！这波狗粮老子吃完了再必诛顾直男！”

　　“冲！歌名有些奇怪但完全不影响老子已经点开在听了！”

　　“方圆几里开头的曲子有些奇怪啊，嗯？”

　　“我也在听,嗯？”

　　“你们在嗯什么？拉了？我听听......嗯？”

　　两首歌，网友们最先开始点开的都是《方圆几里》，只是他们听完后都沉默了，随后便是无止境的网抑云了，华国的深夜，四处散着网抑云的青年，大叔，歌词掺杂的回忆是他们逝去的刻骨爱情。

　　不仅网友们沉默了，除去自然娱乐蔡遥等人帮忙制作歌曲的人之外，自然娱乐的众人包括夏安歌还有王语嫣以及得知顾知南真要上线新歌的罗峰等人也懵逼了。

　　这是情人节该放上来的歌曲？！

　　而且这么精品的歌曲竟然又是免费？！

　　这小子脑子里面到底想的是什么！？

　　“你是我，最重要的决定，我愿意，每天在你身边苏醒。”

　　卧室里面，顾知南靠在床边，面前笔记本屏幕闪烁，笔记本音响里面缓缓放着一首歌的曲子，他一边跟着轻声附和，一边啪啪的打着字。

　　那是小房东的新歌，《最重要的决定》，这一首歌顾知南也没有给到很多帮助，只是在一些曲调上适当的提醒了一些她，毕竟他现在对于自己的插件外挂，其实很少会去主动动用了。

　　另一边的夏安歌抱着枕头，白嫩的脚丫藏着，眼神愣愣憨憨的，歌曲缓缓传出声音，她目光闪动，只是看着工作中的顾知南，好像有些痴迷。

　　到后来，夏安歌听着手机里面顾蛮子好像受过大情伤般代入的感情歌声，有些懵。

　　说好的迷迭香呢？

　　唱歪啦？

　　“方圆几里？”夏安歌转头看向拿着笔记本电脑啪啪打字的顾蛮子，有些疑惑：“不是你在护城河唱的《迷迭香》吗？”

　　“那个啊，明天中午上线。”顾知南抬头看看懵懵的小房东笑笑：“先抑后扬吗，小说都这么写。”

　　“可是。”夏安歌欲言又止，她想说的是，今天是情人节，你这样会被网友们追杀的！

　　但是她想了一下，顾蛮子已经因为仙剑被列入追杀名单了，他好像已经完全不在乎这些了，并且貌似网友们从来没有得手过？

　　“别可是了，我把明天的稿子留好了，睡觉？实在不行我再讲个故事？”顾知南放下笔记本电脑，搓了搓手。

　　夏安歌深深看了他一眼，握紧了拳头，她在这一刻清晰的认知到那一首最重要的决定是一点都没有写错！

　　仙女都跳脚！但她不是想跳脚，她是想瞪脚！

　　夏安歌自己钻进被窝，只是身子总是不自觉的靠近顾知南。

　　顾知南偷笑，想伸手关灯，但后面想了一下，还是留了一盏床头灯，以后还是少些说这种了，怂且要听完是小房东的优点也是缺点......

　　一首《方圆几里》再配上一首《多余的解释》在这情人节的夜晚彻底把所有在夏安歌和王语嫣那边快乐无边的网友整破防了，无论是现有对象的或者是已经恢复单身的，他们都被顾知南一击沉默！

　　特别是《方圆几里》歌词字字诛心，让所有人的情人节好像心中都多了一根刺，一个过往，一段情伤。

　　“爱不爱都可以，我怎样都依你，连借口，我都帮你寻，我直接原地破防！”

　　“我宁愿留在你方圆几里，我的心要不回就送你，因为我爱你和你没关系，有你的顾直男，精准破防！”

　　“感谢直男让我想起我那不可能的初恋，那曾是我的一整个未来。”

　　“呜呜呜他吗的，老子本来开开心心点开歌曲，现在整的我网抑云起来了！”

　　“安歌老婆快离开他吧！这个比指定是有什么大病！谁特么情人节上线这种歌曲！还他么的贼好听！还免费！”

　　“这个比是不是受过什么情伤？拿我安歌老婆当第二春是吧？！狗东西！”

　　“我想骂骂不起来，这歌是真他吗的好听！而且还是免费的！她真的只是我的妹妹啊！狗直男！”

　　“我拿去给楼下保安听，他直接声嘶力竭，不仅方圆几里，方圆几十里恐怕都听见了，我他吗直接闻者落泪！”

　　“听说明天直男的自然娱乐在海浦正式搬迁，有没有报名去围堵的！”

　　“你等我抽完这一包，我现在满脑子都是妹妹，不对，满脑子都不是妹妹！”

　　“她不要房不要车，甚至连我的房贷都没有在意，只要168就能陪我五十分钟怎么了？！现在情人节的爱情要求都那么高了吗！！？”

　　“你就是这么跟警察同志说的？”

　　顾知南日常上了热搜，虽然是被网友们骂上去的，虽然破了众多网友们的防，但歌曲确实是实打实的好听啊！

　　关键这个比还免费！免费！

　　他只要免费他就算捅死我他都是我的好兄弟！

　　天光大亮，虽然外面没有任何信息，但顾知南搬迁公司的消息前几天就在王应盛的暗中推动下响彻了整个娱乐圈，不知道多少人在天刚亮的时候就聚集到了一起，商量着是过去还是过去，这一波热度，不蹭好像天理难容？！

　　顾知南早早出现在自然娱乐，今天有个小会需要开一下，有个小公司需要搬迁一下。

　　人来到公司楼下，顾枳久好像等待多时了，立马就跟了过来，西装领带，无比正式。

　　在看着自己，他没穿啥名贵西装，倒不是没有，王朝娱乐那边有大把赞助的衣服，王语嫣和程梦溪也都给他送来了名贵西装，他试过，只是觉得穿不惯。

　　所以身上的两万三风采依旧，今天早上出门的时候小房东还特地梳理过的，不说成为全场最靓的仔，前三目前是没有什么压力的。

　　自然娱乐一堆什么鸟人顾知南都摸清楚了，年轻人他比不了，司徒宏伟赖景明这些还不是分分钟拿下？！

　　楼上，顾知南一踏进办公室，油头满面的赖景明就围了上来，开口就是豪言壮志，顾知南懒得鸟他，他身后是司徒宏伟，蔡遥，陈雨泽，孟兴业，严桑落等人，一样的正装，西装领带，无比正式。

　　另外一边的云印雪还有曲桃雨，卓静，潇艺等人也一样，花枝招展，彰显艳丽活泼。

　　每个人的面上都洋溢着幸福的笑容，他们都看向缓缓走向会议室中心的顾知南！

　　今天是自然娱乐正式宣布搬迁到海浦的日子，也是他们正式自然王朝跨出的第一步！

　　《唐探》领衔春节档直接替自然娱乐杀出了一片天，自然娱乐短短一年内成长为现在能在海浦市中心拥有一座独栋大楼的存在是所有人都没有想到的！

　　但他们做到了，并且做的无比完美！

　　“知南哥，程主编和刘老爷子他们已经到达海浦机场，恒球传媒的孙总昨晚便已经到达了海浦，待会会跟王总一起到来，圈内的娱乐公司得知消息也纷纷致电公司表示会来贺，预计人数不少。”顾枳久拿着文件放到顾知南面前，开始汇报信息：“所以为了以防万一，酒店那边我今早过去直接订下了一整楼的三个宴会厅，酒店那边后来知道是知南哥订的，也答应给我们继续预留楼上的三个宴会厅。”

　　三个宴会厅.....

　　五星的.......

　　一个字，贵的批爆！

　　顾知南听着顾枳久的汇报有些头疼，原本想的是简单吃个饭，向外宣布一下，可现在事情的发展有点超乎了他的想象！

　　来的人越多他就越难顶！

　　下楼，带着自然娱乐的众人一起，浩浩荡荡几十人在楼下，顾知南隔着玻璃大门就看见了外面熙熙攘攘的一大堆记者，被保安拦在门外，顾知南扯了扯嘴角。

　　感谢社会你王叔送来的大热点！

　　烧钱！


----------------------------------------

第766章 ：于道各努力

　　隔着保安，隔着玻璃，外面密密麻麻全是人群，最先头的部队永远是记者们，其次就是特地赶过来帮顾知南庆祝公司搬迁的热情粉丝们，他们脸含微笑，眉目传情，隔着遥远的距离看着顾知南，想要表达自己的一份热心。

　　记者们暂时采访不到顾知南等人，也把目标转向了热切的粉丝们！

　　三两记者举起了话筒：“请问你们都是专程过来庆贺顾知南的自然娱乐搬迁的吗？这是直播画面哦，你们可以代表广大粉丝朋友们说出自己的想法。”

　　“老子与顾直男不共戴天！”

　　“RNM狗直男出来受死！”

　　“庆贺？！你问问他！谁特么半夜三更情人节！情人节啊！方圆几里！多余的解释！这特么是人能做出来的事情？！我老婆回想初恋哭了一晚上！”

　　“哥们是此生必诛顾直男协会的！特地过来擒贼！”一个小伙子直接拉开了横幅，身边立马有人接应，横幅拉开赫然就是此生必诛顾直男！

　　“直男出来！狡辩一下为什么仙剑断更！为什么情人节不当人子！”

　　顾知南隔着玻璃咽了咽口水，想退后但又觉得有失威严，他低声道：“打个电话给老王，让他楼下的保安过来一下。”

　　“啊？哦哦。”顾枳久刚开始还没有反应过来老王是谁，但随后一想，也只有顾知南敢喊王应盛王总老王了，他直接拿出电话拨通了王应盛男秘的电话，之前明明还是一个声音好听的女秘的，年后就莫名其妙的换掉了，顾枳久也没有多问。

　　一分钟后，顾枳久把电话递给顾知南：“王总在。”

　　顾知南点点头接过电话，还没有出声那边就有些懒散欠揍一样：“怎么了我的大侄子？我和孙总待会就带着人过去了啊，语嫣和安歌都在。”

　　“楼下太多人，人手不够用，借点。”顾知南尽量让自己的声音显得平和，这是一场公平的谈判。

　　“够了，你楼下保安都五六个了，就一个大门，那还不够？”

　　“光记者就几十人了，更不用说外面围堵的人群，这会造成交通拥堵的，到时候我直接把王朝娱乐也往上报！”

　　“你小子？！”王应盛气笑了：“关我王朝屁事？我待会让秘书安排，我现在也过去了！”

　　“行。”挂掉电话后，顾知南有些无奈的揉眉：“把酒店留出来的那一层也包了吧，这么多人骂累了也需要吃饭.....”

　　他真是个优质偶像！

　　顾枳久点点头，走到一边打了一个电话，赖景明等人已经在顾知南的示意下出去了，都搞成这排场了，就让赖景明他们随意发挥吧，他是管不了了。

　　赖景明，司徒宏伟，云印雪，陈雨泽，曲桃雨等人一推开玻璃门在保安的簇拥下走出外面，记者和粉丝们立马一窝蜂而上了！

　　速度之快令人咋舌，生怕抢不到黄金VIP采访位！

　　“安歌老婆！语嫣老婆！”

　　“罗峰大男神！任蓉也来了！好多我喜欢的明星啊！”

　　“王朝娱乐的老总王应盛亲自带队啊！”

　　“你瞎吗？！还有恒球传媒的新晋老总啊！”

　　“还有安学林导演，卫康时导演！”

　　王应盛一袭名贵西装，身边是戴着方框眼镜的孙元，两个人带着身后的一众人走的霸气侧漏，那些个明星艺人们都拿着各自的庆贺礼物，整的跟喝喜酒一样！

　　从王朝娱乐带过来的十几个保安尽心尽职的围在一边！

　　夏安歌和王语嫣一黑一白，宛若双子天使，身上的名贵礼服让她们在众多的人群中一样是最闪亮的星星。

　　正在采访赖景明等人的记者们顿时就转移了目标，直接往夏安歌和王语嫣等人围了上去！

　　顾知南看见王应盛带着小房东等人过来，看见外面的阵仗更加郁闷了，这两个人怕不是把他们公司里面有点名气的艺人全带过来了？！

　　他只需要小房东啊！

　　要不让这些人帮帮忙，吸引一些人群，看看门维持一下秩序吧！

　　再这样下去哥们包下的酒店坐不下了啊！

　　哥们这就是一个小公司，你们这是要我搬迁第一天就宣布破产了吗！？

　　王应盛和孙元在众人的簇拥下，没有理会那些记者，径直走向里面的顾知南。

　　外面的记者们也自觉，知道不可能采访得到这样的大佬，首选目标自然是夏安歌，毕竟她是顾知南的女朋友，其次才是王语嫣等人，浩浩荡荡的二三十个明星身边都带着自己的经纪人和助理帮忙充当起了保镖，记者们层层围住，时间接近早上十点，这一条大街便显得有些拥堵了起来！

　　“小顾，恭喜。”孙元伸出手，他和顾知南的关系已经修复了，不再像去年一样，孙元也知道这样的人是没有算计的，成为真心盟友和朋友是最好的选择。

　　“谢谢孙叔。”顾知南也伸出手跟孙元握在一起：“楼上有位置和茶水，司徒哥。”

　　顾知南本来想喊赖景明的，谁知道这个比带着孟兴业等人守在门口，不知道从哪里搬来了一张桌子坐在上面当起了礼物收纳员！

　　孟兴业则是带着自然娱乐的人把礼物一个个搬进去，什么发财树，牌匾甚至雕塑都有！

　　“诸位这边请。”司徒宏伟一直都在顾知南身边，顾枳久是助理，他是分担。

　　王应盛和孙元点点头，两人身边的经理副总们也点点头，王应盛爽朗笑一声：“够给面子了吧，公司里面二线以上的，只要不是太重要的通告我全喊来撑场面了！”

　　“恒球也不例外，一线艺人来了十多个，待会还会有祝贺的！”

　　顾知南看了看不断涌进来的王朝恒球艺人，自然娱乐的众人都快人手不够了！

　　他心里苦笑，我他妈谢谢你们！

　　“知南，恭喜！”

　　“这就是我们的新公司吗，我的办公室流好了吧？”

　　安学林和卫康时带着几个导演来到顾知南面前表示庆贺，卫康时更是直接充当起了自己人，带着一众人往楼上去！

　　“顾总！”

　　“直男男神！”

　　“我可是你的忠实粉丝！”

　　“凌晨两首歌我也好喜欢听的！”

　　“有机会一定要合作一下啊！我的演技，我的嗓子都很好的！我们两家公司都是盟友啊！”

　　陆续有人进来，都是一些在外面耳熟能详的明星艺人，唯一不好的就是顾知南脸盲，只能不断笑着点头，握手，听着他们的恭维。

　　然后吩咐自然娱乐的人带上去，统一茶水伺候，同时让顾枳久盘算着酒店位置还剩几个，实在不行他想现在上去关门了！

　　等待了十分钟左右，夏安歌才终于从外边记者的追问下进入了大厅里面，顾知南迎着她上前，有些笑意。

　　“这位小天后，小公司搬迁，带来了什么礼物？”

　　“没有礼物。”夏安歌轻抿嘴，绽放了温柔笑意：“我来吃饭的。”

　　“行。”顾知南拉过她的小手捏了捏，夏安歌安静站在他身边，好像一对新人，两个人一起接受着陆续进来的艺人明星们的庆贺词。

　　王语嫣也凑了过来，叉着腰气呼呼的：“我这个股东竟然也要礼物！我要开除赖景明！”

　　“此话当真？”顾知南挑眉。

　　“啊？”王语嫣一下子愣住：“什么当真？”

　　“开除赖景明啊！你想个办法，我给你特权，我批条子！”

　　“……”王语嫣白了他一眼，觉得他在给自己挖坑！

　　王语嫣看了看夏安歌，又看了看自己，她上前站在顾知南的右边，一黑一白两大绝色围绕着顾知南，顿时就吸引了外边所有人的目光，记者们恨不得怼脸！

　　围观的粉丝们牙齿咬的咔咔响，恨不得冲进去按住顾知南就是一顿十八连捅！

　　“那是知名词曲人林悉吧？《奔跑吧》的成员也来了诶！”

　　“你这不是废话，奔跑吧始祖就是直男啊！永远的经典大理翻盘忘了？”

　　林悉带着之江卫视的人还有奔跑吧的成员们也从外面进来，顾知南和林悉客套一番，和于秋阳还有郑云海张铮等人也客套了一下，由云印雪带着他们上了楼。

　　“华央的老牌导演刘念也来了！？”

　　“他们不是《赤伶》和《新贵妃醉酒》的演唱者吗？所以戏曲协会的人！”

　　“还有诗词协会的！我前段时间才在电视看见这三个老人的！”

　　“书画协会的人也来了，直男还是叼，该说不说哥们还是佩服他！”

　　“佩服他鸽子？”

　　“淦！”

　　“这个美女是谁啊，卧槽御姐啊！她看我了她看我了！我的心巴一下子就被打到了！”

　　随着外边人群突然出现的变化，顾知南等人远远就看见刘念带着诗词协会和戏曲协会的人，还有程梦溪带着中文网的人，浩浩荡荡的走过来。

　　总算是等到了，顾知南轻叹一口气，看了看时间，还真会卡点！

　　“知南啊，恭喜啊！机场路上堵车，来晚了一点。”

　　刘念和杜光誉上前拍着顾知南的肩膀，孙正华不跟着孙元过来，反而跟刘念混在一起，几个人脸上皆是满满的笑意，随后便是书画协会的李会长，戏曲协会的马良和韩少兰等人。

　　顾知南一一微笑着跟他们握手，夏安歌被韩少兰和古月日常调戏，脸蛋红红更添风韵。

　　夏安歌和王语嫣也充当起了引导，领着这些人上楼，外边陆续还有不同的人过来，这是顾知南真的没有想到的，好像各行各业的人都来凑热闹了？！

　　听着顾枳久不断的汇报，外边聚集的人已经不止是其他娱乐公司的明星艺人了，还有很多行业的公司都让旗下的一两个老总过来了！

　　光发财树都特么快围着大楼一圈了！

　　就离谱！

　　“顾公子，恭喜做大做强成为娱乐圈最大赢家，身边美女环绕，要不要再多一个？”

　　程梦溪今天一改轻熟女风格的工作装，反倒是一身梨黄摆裙，头发微盘，耳垂吊饰闪耀，唇釉微抿，绑带高跟更显高挑，她走的是性感知性！

　　顾知南白了她一眼：“主编给我这个扑街作者带什么礼物了嘛？”

　　“礼物？读者寄到公司的刀片算不算？”程梦溪金框眼镜下的眼睛翻了个白眼，没好气道：“仙剑要推IP，仙剑二的剧情才走到一半你就暗示了多处含刀！顾知南！有你的！”

　　“……”顾知南摸了摸鼻子，这时候一个粗犷大叔从程梦溪身后的人群涌了过来，表情激动。

　　“顾公子！总算能再一次见到你了！谢谢你给我一个吃饭的机会啊！”

　　“顾哥，多谢你的大纲。”

　　另外一个年轻人也站了出来，显得淡定许多，也斯文许多。

　　顾知南认得这两个人，广成双和闵知，他两个爽文大纲的写手作者，这两个人每个月贡献的分成稿费也不少，顾知南立马换了笑脸跟着两人握手！

　　程梦溪看着顾知南变换的笑脸也有些笑意，他还是一样，贱得很！

　　接到了刘念程梦溪这些人，顾知南也懒得继续站在下面了，留下自然娱乐表面老总顾枳久他便直接带着程梦溪等人往楼上去，跟上小房东带着刘念等人的脚步。

　　随着越来越多的人过来，自然娱乐的人数真的不够用了，顾知南直接给了王应盛电话，让他旗下的艺人们帮帮忙招呼一下，总不能他吗的白吃白喝吧！

　　都下来给他充当门面！

　　不是要热点吗！

　　新晋娱乐公司竟用当红明星充当服务员这一点够不够！

　　“顾公子，现在中文网还能要求你嘛？”程梦溪跟顾知南并肩，竟只比顾知南矮了一点，她侧头，与夏安歌一般无二的妩媚，却显得更为成熟。

　　“……”顾知南有些苦笑：“正经一点，现在外边媒体太多。”

　　“怎么啦？跟我传绯闻很丢脸？”程梦溪却没有丝毫收敛，反而贴的更近了，周遭的人都下意识的沉默，散开。

　　“讲，上刀山下火海，我考虑一下。”顾知南举手认输。

　　“没得考虑！仙剑要开IP，我们这边希望你开个直播，上一次你在王朗的直播间露脸，反响很大，你的仙剑势头一直都很盛，中文网也想利用一下你的人气，顺便还可以当作宣传仙剑IP的先头活动！”

　　程梦溪一溜烟全说了出来，她扶了扶金框眼镜，镜框反射出一些光芒。

　　“你敢拒绝，我就当着所有人的面非礼你！”

　　“？？？”

　　我他妈才是男的啊！

　　大丈夫生，算了。

　　“什么时候？”顾知南最终还是叹了一口气，这御姐还是个古武的狠碴子……

　　“顾公子答应了我就安排下去，等我通知就行。”程梦溪嫣然一笑，顾知南愣了一下，随后也笑了。

　　两个人继续并肩走着，气氛好像一下子显得安静了，后边嘈杂的人群，周围跟着的人群，一切都显得安静了许多。

　　顾知南轻声开口：“小闫呢，年后就没有过她的消息了，刚才杜老爷子那里我忍住没问。”

　　说完这句话的时候，顾知南明显看到程梦溪表情变了一下，有些惊讶，也有些疑惑。

　　“看不出来你还挺关心她？”

　　“我不应该关心她吗？”顾知南反问道。

　　程梦溪白了他一眼，眼睛有些失神，却也有些释然，是替杜小闫释然的，她真的想不到这个傻姑娘会自己一个人远隔重洋。

　　“她啊，去美利坚啦！今天早上九点的飞机，现在应该在飞机上啦，她爸妈送过去的。”

　　去美利坚了，可她没跟顾知南说，顾知南沉默的按下电梯，声音有些沙哑。

　　“她没跟我说，我该去送送她。”

　　“送个屁，她就是不想你知道，她什么心思你又不是不知道，不过她啊，算是放开了呗。”

　　程梦溪拍了拍顾知南的肩膀，眨了眨眼。

　　“小闫说，如果你主动问起，就让我跟你说，她想成为你的妹妹，如果你想送她，就多发发微博吧，她一直都关注着的，还有，别断更了！”

　　“……”

　　气氛明显一下子沉默住，程梦溪没再说话，顾知南也没有再说话，只是没多久的微博上出现了这么一条围博。

　　那是来自久违的华国诗词协会才子的，只有简单的两句。

　　“于道各努力，千里自同风。”

　　(高考加油。)


----------------------------------------

第767章 ：不该来的都来了

　　杜小闫去美利坚了，今天早上的飞机，而今天恰好是自然娱乐订下的搬迁日子，也是情人节。

　　顾知南的一篇微博同样引起了广泛的关注，却没有人知道他在表达什么，说是庆贺自己的公司搬迁吧，这两句诗明显不符合，说是表达今天是情人节吧，诗句句句蕴含的意思都是分别。

　　网友们不懂，毕竟顾知南的骚操作太多了，凌晨上线的《方圆几里》和《多余的解释》就是最好的例子，虽然到今天早上为止已经强势冲上免费榜单前五，但网友们对顾知南的杀意只有越发的强盛！

　　两句诗，没几个人懂，可杜光誉听到手底下人汇报上来的时候，他打开手机，看到顾知南的那两句诗，褶皱的脸上出现一抹笑容，他在前方人群找到顾知南，顾知南也刚好看过来，一老一少相视一笑，好像回到了最开始他们相识。

　　杜光誉让自己的孙女多认识一下那时候的顾知南，却没想到她陷落得那么快，更没想到顾知南身边会有一个叫夏安歌的姑娘，杜光誉心怀愧疚，杜小闫却没有抱怨过，因为那本就是她自己的选择，跟任何人都无关，而现在，杜光誉终于为孙女释怀，他认为她放开了，而她和顾知南能成为亲情是最好的。

　　自然娱乐的大楼好像成为了今天海浦市区最热闹的一个地方，顾知南等人所在的这一条街甚至已经产生了拥堵现象，外边不断的有人停车，下车，然后报出来意以及所属公司，随后便是进入自然娱乐的大楼！

　　顾知南算是不断的跟这些人握手，笑脸，陌生，却不影响现在他们如火一样的热情！

　　甚至许许多多的小鲜肉明星跟着自己的娱乐公司来到现场后才突然发现自然娱乐是多么的牛逼，他们本来想来好好在直播面前露个脸，蹭点热度，却发现只能当个蝼蚁，甚至连陪衬都算不上！

　　尼玛一线二线的明星在当服务员？！

　　这热情的拉客笑脸是什么意思？！

　　还要给份子钱？！

　　还要给礼物？！

　　我们只是跟着公司过来混个脸熟的啊！

　　这他妈得怎么玩？！

　　难怪说自然娱乐是个高质量的娱乐公司，搬迁仪式直接王朝和恒球的明星艺人当门面能不高质量嘛！

　　媒体们和记者们的摄影机快门都快按烂了！

　　那个，你是哪位小鲜肉，能不能往边上凑凑，你挡到老子拍一线歌手准天王罗小二了！

　　国民女神王语嫣？！不好意思，国民迎宾女神！

　　小天后夏安歌？！不好意思，老板娘，自然娱乐老总陪着她一起假笑呢！

　　边上凑凑！你们这些蹭热点的叼毛知不知道现在速度就是网络热度！

　　网络直播上面，网友们也是直接炸开了锅！

　　“哈哈哈笑死我了，直男是真特么有你的，自家艺人不够用，让其他公司的艺人帮忙当接待！”

　　“前一秒客人，后一秒自己人？”

　　“我的语嫣老婆！狗直男！”

　　“怎么安歌老婆憨憨的，是不是昨晚没睡好？”

　　“那么问题来了，为什么没睡好？”

　　“QNMGB！坏我道心！老子插死你信不信？”

　　“罗峰，于秋阳，张铮，苏文轩，斐云，彭静，贾小佳好多啊，这些人是认真的吗，堂堂当红炸子鸡竟沦落至此？！”

　　“你再红你红的过顾直男？！嗯？”

　　“老子顾直男光刀片厂就几十上百个合作，你们拿什么跟我比啊？！”

　　“众明星：都是为了生活罢了……”

　　一个个明星，一坨坨鲜肉鲜花，一棵棵发财树摆下，一张张闻所未闻的面孔，一个个听都没有听过的公司，顾知南显得无限惆怅。

　　这些树能不能退的啊？

　　实在不行他半价卖给他们带回去行不行……

　　这实在是太多了……

　　酒店支不支持发财树支付啊……

　　以物换物顾知南就感觉很合理啊！

　　“华国星娱乐的蒋总？！”

　　“那是童格格？！”

　　“唐人街的男女主角越玟和萧景琰？！”

　　“他们竟然也来了？！”

　　楼下大厅突然出现了一阵阵骚动，顾枳久的瞳孔无限放大，表情完全不敢相信！

　　华国星娱乐的人竟然会来？！

　　“别这副表情，来者是客，我们今天是带着人来祝贺自然娱乐成功落户海浦的。”

　　说话的是连明智，他现在算是蒋延身边的专属马仔了。

　　蒋延脸上挂着淡淡的笑意，没有说话，却好像真的就是真心来祝贺的！

　　身后的童格格等人就更别说了，在一众记者的镜头面前一直保持着最热情的笑容！

　　“蒋总要是真心来祝贺的，自然娱乐欢迎你们，如若不是，现在转身走或许是最好的选择，大家都不想把丑陋的一面暴露在这么多媒体面前。”

　　罗峰带着于秋阳等人就在楼下，看见门口的情况表情也是跟顾枳久差不多，但他很快便反应过来，并且上前，表情严肃。

　　华国星娱乐跟自然娱乐的恩怨不是一天两天了，王朝娱乐跟自然娱乐是永远的盟友，至少罗峰是这么认为的，所以他直接上来进行帮手，身后的于秋阳等人表情也有些严肃，处在观望状态。

　　蒋延抬眼看了罗峰，嘴角有些笑意：“小罗，你以前刚出道的时候，王应盛应该带着你参加过我的酒会？”

　　“是的蒋总，有幸那时候蒋总见过几次。”罗峰认真回答，抛去恩怨不谈，蒋延管理的手段和扶持人的能力也一直都是罗峰佩服的，所以之前他才会那么担心顾知南碰上这么一个大公司会很难！

　　好在顾知南本身也不是什么善茬！

　　“来者皆是客，小罗，没必要这么对蒋总，自然娱乐的人都没有发表意见，你着急什么？”

　　蒋延身后的人群让出了一条路，罗峰和顾枳久等人看到带着一群人过来的女人。

　　一身白色职业套装，踏着高跟，带着眼镜，凤眸比王语嫣的多了几分凌厉！

　　罗峰眼睛微缩，蒋延则是有些意外的同时嘴角微扬，童格格眼睛微缩，眼里有些羡慕和嫉妒出现，而越玟等人则是表情各异，萧景琰直接大惊失色！

　　欧阳文静也终于来了！


----------------------------------------

第768章 ：你蹦哒不了多久了

　　自然娱乐楼上热闹一片，顾知南带着刘念等人简单参观了一下自然娱乐内部。

　　王应盛倒和孙元承担起了自然娱乐里面的主事工作了。

　　看了看时间临近中午了，酒店那边定下的时间便是中午，而且人群来的有些多，都在自然娱乐里面也不好，顾知南便让司徒宏伟通知顾枳久直接开始让来的人员去往酒店那边！

　　可现场热闹的气氛突然陷入短暂的安静，所有人都看向电梯门口处。

　　场上气氛好像陷入了一种很尴尬的境地，王应盛和孙元自然也看见了蒋延，刘念等人也来到了顾知南身边，一个个都看向缓缓过来的蒋延等人，场上的一些知道内幕的娱乐公司的经理以及明星都沉默的站在一边。

　　这种程度已经不是他们能参与的了！

　　“蒋总，怎么有空从杭城跑过来啊？这么大阵仗？”王应盛走了上去。

　　蒋延看向这两个跟自己年纪差不多的男人，皮笑肉不笑，淡淡道：“孙总不也千里迢迢从京都赶过来，还带了那么多艺人捧场支持，我杭城才多远啊？”

　　“你来干嘛？”孙元有些疑惑，整个娱乐圈大点的娱乐公司全知道华国星娱乐跟自然娱乐的矛盾，如今自然娱乐宣布落户海浦他却带着那么多艺人过来，说是来祝贺的估计谁都不信！

　　下马威？！

　　“祝贺。”果然如王应盛和孙元两个人所想，蒋延开口就说出了这么一句话，他摆摆手：“整个圈内都知道这个拍出了今年爆款春节档电影的娱乐公司自然娱乐今天搬迁大吉，身为前辈，来祝贺不是很正常？”

　　童格格也笑了：“这里热度可不小，微博，媒体，直播，全都占了热搜，我们也来捧捧场啊。”

　　“行，祝贺肯定行。”王应盛也笑了，当着外边记者的面他们肯定不能表现出什么敌意！

　　蒋延笑了，挥手将带来的艺人打散，他带这些人来的目的就是为了热度！

　　他还想说什么，表情却是一变，变得有些玩味也有些认真，因为他看到了今天的主角！

　　顾知南出现在了另外一边的入口，显然是刚从楼上下来！

　　司徒宏伟脸色不自然的来到顾知南和夏安歌的身边，低声开口。

　　“华国星娱乐的人来了，他们老总蒋延带的头。”

　　顾知南脸色也瞬间阴沉了下来，华国星娱乐这个名字是他在这个世界感受过的最大的恶意！

　　蒋延，他没有见过这个人，但所有能查到的资料顾知南都已经查过了！

　　夏安歌小嘴微张，跟着顾知南往前走，远远便也看见人群里面缓缓走过来的一群人，童格格和越玟等人赫然在列！

　　“妈！你怎么才来啊！”另外一边，王语嫣看见了欧阳文静上来立马就迎了上去，拉着她的手满脸惊喜：“我今天是迎宾女神哦！老爸让顾知南烦的，让我们帮忙招待一下来的人！”

　　欧阳文静淡淡看了一眼中间的顾知南，这是她第一次见到这个华国的才子，但此刻他脸上的表情却不是那么的好看。

　　“遇上点事，来晚了。”欧阳文静拍了拍王语嫣的手，她其实就是不想跟王应盛一起来那么早！

　　王语嫣点点头，随后也看见了华国星娱乐的童格格等人，脸色瞬间就变了：“华国星娱乐的人来干嘛？”

　　王语嫣要上去，却被欧阳文静拉住了，王语嫣回过头，欧阳文静只是摇摇头：“看着。”

　　“可是。”

　　“看着。”

　　所有人的目光都从三个大佬的身上转到了顾知南的身上，能上到这里的媒体都是王朝娱乐和恒球传媒的媒体，没有上面的批准，就算这里真打起来了也不可能会外泄的！

　　现在要防止的就是华国星娱乐的人有没有带偷拍设备而已，他们也不可能上来打个群架吧？！

　　顾知南站在蒋延面前，身边站着夏安歌，在旁边则是赖景明，司徒宏伟，顾枳久云印雪等人。

　　而蒋延那边，连明智表情复杂的站在一边，其次便是重新过来的越玟和童格格等人，都是华国星娱乐的人。

　　王应盛和孙元站在了另外一边，欧阳文静拉着王语嫣默不作声来到王应盛身边，王应盛扫了一眼欧阳文静有些吃惊，显然没想到欧阳文静会过来参加。

　　全场的人都关注着场上几乎是对峙状态的两拨人，特别是中央的两个人，他们都想知道这两个人在说什么！

　　“蒋延，华国星娱乐现任负责人，顾知南，久仰大名，今日一见果然名不虚传。”蒋延笑着开口，显得温文尔雅。

　　顾知南皱眉，看着这个虽然第一次见却早就了解过的中年男人，有些奇怪的开口：“来就来，还带那么多触景生情的东西？”

　　“你！”童格格知道这句话的意思，一句话直接破防，却被蒋延回头一个眼神逼退，他正视着顾知南，还是保持着自己的笑意。

　　“先前华国星娱乐与自然娱乐所发生的一切事情我未曾得知，你有脾气很正常。”

　　蒋延侧头看了一眼王应盛和孙元两个人，笑意旺盛：“这一次我和你谈，华国星娱乐和自然娱乐，以及和你的恩怨都可以一笔勾销，我们可以合作，王朝跟恒球能跟你成为盟友，华国星娱乐也可以，我来做代表。”

　　蒋延这一次算是放下姿态了，这是个利益至上的世界，一切都是为了利益关系！

　　“三两句话就一笔勾销？”顾知南没有说话，赖景明一步往前，肥诺的身子与蒋延成对立，他冷笑道：“行啊，当初自然娱乐处处被华国星娱乐打压，出歌你压，电影你压，通告你也压，我们的艺人还差点被阴掉星途，你要怎么勾销？”

　　蒋延却并未看赖景明，他依然看着顾知南：“怎么样？凭你的眼光，华国星娱乐和华星传媒不比你那两个所谓的真心盟友强？我们凭利益至上，比他们虚伪的真心好上不少，你不会真以为他们是真心在帮你吧？帮你还是帮你的才华？既然如此，多一个朋友不是好上许多？”

　　王应盛和孙元的脸色都不太好看，要知道他们的结盟针对对象就只有一个！

　　那就是两家公司合为一家公司的华国星娱乐！

　　顾知南没有出现之前，华国星娱乐太强盛了，顾知南是机会，也是一把利剑！

　　“你说你！”赖景明当场就要发作，却被顾知南按住肩膀，身后的小艺人们，特别是云印雪陈雨泽等人，一个个脸上都愤慨不已，当初华国星娱乐可是把他们压的喘不过气！

　　要不是王朝娱乐顶着压力带他们资源，自然娱乐就只能沦为一个网络剧拍摄公司！

　　赖景明回头看着脸色阴沉的顾知南，最终退回到他身后，只是眼神依旧不善，他们都直接把蒋延等人当作是来踢场子的了！

　　手心温暖吹拂，带着丝丝痒意，顾知南侧头，小房东眼神清澈，好像刚才在他手心挠痒的人不是她。

　　顾知南淡淡笑了一下，上前两步与蒋延平视，华国星娱乐的老总气场就是不一样，比王应盛的散漫，孙元初上位的气质要强出不少。

　　“说挺好，但你有没有想过，你被蛇咬了一大口，蛇反过来说它以后不会再咬你了，你怎么想？”

　　这句话让孙元脸色不自然的红了一下，但很快便被他掩盖了下去，只是蒋延的目光很快就变了，变得阴沉，认真打量。

　　身后的童格格和越玟还有萧景琰等人心里都冷笑，同行过来的华国星娱乐艺人，他们是与顾知南恩怨最大的，对于这个刺头那可不是一般的了解！

　　“华国星娱乐可以让得罪你的人都给你道歉，萧景琰等人，我可以解除合同，今后与自然娱乐合作的资源也会是最好的，我们的影院也可以让自然娱乐的电影第一排片，失去华国星娱乐的市场对你没任何好处！华国星娱乐不是一个王朝和恒球能比的，我们合作才是利益最大化！”

　　蒋延低声说完，眼神锋利，仿佛居高临下一般。

　　顾知南看了一眼他后面的人，萧景琰，越玟，童格格，前两者因为春节档大放异彩，后一个股东，娱乐圈老牌牛皮糖，他笑了。

　　“全都能舍弃？封杀？你说了算？”

　　萧景琰和越玟等人脸色一变，隐隐感觉到了什么，顾知南声音没有遮掩，并且刚才眼神是看他们的！

　　再加上这句话，难道？！

　　蒋延要把他们当作讨好顾知南的棋子？！

　　童格格脸色也不好看，但她却没有越玟那么害怕，因为她知道蒋延暂时还没有办法处理她！

　　蒋延脸色微变，对于顾知南丝毫不遮掩的语气有些不满，低声道。

　　“年轻人，嚣张一点是好事，但要懂得收敛，才华横溢总有枯竭的时候，到时候王朝和恒球弃之如敝履，你又该如何？你以为他们会全力帮你？天真！我给你台阶了！”

　　这如讽刺一般的声音让顾知南十分不爽，他是知道自己与王朝还有恒球联系着的最大枢纽就是他所谓的“才华”！

　　他也一直都用真心去对待，试图真心换真心，但恒球孙元之前对他的作为以及王朝现有隐患让他知道了。

　　资本永远都是资本！

　　但顾知南却笑了，意气风发，他那双黑色眸子紧紧盯着蒋延，带着轻蔑和俯瞰之意，声音很淡却极度认真。

　　“你没多少时间蹦哒了！”

　　他好歹是个带挂的，如果这是一场游戏，他自带金手指！

　　蒋延脸沉如深海之水，周围的人都不知道两人刚才凑近了聊了什么，但现在。

　　王应盛等人靠的比较近，此刻听见了顾知南的话，两人脸上表情精彩。

　　顾知南还是那个顾知南，你说他低调吧，确实低调的一批，但要说他不嚣张吧，现在正在刚着华国娱乐公司的巨头。

　　看到现在这个场面，童格格甚至想开口继续拱火！

　　跟顾知南和好？！

　　代价是什么童格格想都不用去想！

　　放下姿态去道歉？！

　　能放多下？！

　　华国星娱乐丢不下这个脸面的，蒋延要面子，整个华国星娱乐的高层都知道！

　　气氛陷入僵局，所有人都能看到蒋延脸上的表情在短短的时间内从笑脸变成好像要打人的猪肝色！

　　“蒋总，今天是我干儿子的公司搬迁开幕，来祝贺的话我们很欢迎，要闹事的话，影响可不好。”

　　刘念出现在顾知南身边，脸上挂着笑容，孙正华这时候也来到了顾知南的另一侧，脸上同样带着笑容。

　　“小蒋啊，许久不见脾气还是一样，这么大个公司跟小辈过不去？得改！知南是我认的小孙子，我喜欢的紧，可别使绊子！”

　　顾知南表情奇怪，蒋延笑了，他摆摆手，脸上阴霾瞬间消失。

　　“来者皆是客，小顾总既然对我们心存怨念，那我们走便是，但礼物可得收下！”

　　“不用，隔壁酒店，我请。”顾知南也笑了，两个人眼神好似要碰撞出火花，赖景明甚至想要不地下停车场约一架，他打头阵！

　　“你有怨念，我理解，但才华并不能改变一切，华国星娱乐，你吃不下，也推不倒！”

　　看似换了笑脸并肩往下的蒋延却还是低声冷笑。

　　“自然娱乐也只是王朝和恒球的打手罢了，你不该成为他们的狗。”

　　“那要互咬吗？”

　　“哼！”

　　蒋延甩手向前，连明智淡淡看了顾知南一眼，跟着往前，王应盛和孙元自然不会放过蒋延，直接就结伴上去试图二次开团！

　　“知南。”司徒宏伟站到顾知南一侧，低声开口：“人员都安排在酒店里面了，但。”

　　顾知南摇摇头：“来了就是客，热度给他们蹭，位置给他们开，不够继续包。”

　　他自然知道司徒宏伟想说什么，华国星娱乐来的艺人，顾知南不在乎，反正今天来蹭热度的人已经够多了，小丑罢了。

　　司徒宏伟点点头，带着人先行一步过去了。

　　“娱乐圈需要一个人打破现在的局面，放心去干，合法，合理。”

　　刘念不知什么时候拿出了一把折扇，淡淡的拍着，孙正华白了他一眼。

　　“你想说什么能不能敞开了说？连我也瞒？是不是上面出指示了？”

　　“关你屁事？你又不是我们的人！你个资本！”

　　“诶我说小刘，老子好歹大你几岁？当初不是老子带你？你能有今天？”

　　“滚！老子还没有跟你算刚才的称呼问题！”

　　两个老人差点没掐起来，顾知南无奈把小房东轻推了出去，夏安歌呀一声，瞬间缩在两个老人中间，一脸茫然。

　　两个老人看着憨憨的夏安歌，顿时乐了。

　　媒体上，蒋延的到来自然吸引了楼下的大量媒体报道，毕竟无论是顾知南和童格格亦或者是如今的自然娱乐和华国星娱乐都一直传着有大恩怨！

　　特别是今年华国星娱乐的影院没有《唐探》就是最好的证明！

　　可当他们见到王应盛孙元还有蒋延三人如同老友一样走出大楼，随后顾知南也在众人得拥簇下走出大楼的时候，媒体们懵了！

　　他们纷纷想冲上去采访，但奈何外围全让人围起来了，根本靠近不了顾知南等人，另辟蹊径的一些媒体找到能上去楼层的同行，属于王朝和恒球公司的媒体记者试图从他们那里撬出点大料回去稍微加点料！

　　可这些比守口如瓶，就是不肯透露！

　　这让他们又恨又气！

　　恨自己挖不到料，气他们不是跟王朝和恒球搭边的媒体！

　　“有没有觉得你男人有那么一点点的霸气？”

　　好不容易从两个老爷子的一句句乖儿媳和孙媳妇摆脱出来，顾知南就凑了上去，笑吟吟的。

　　夏安歌瞪了他一眼，鼓着嘴不肯说话。

　　这个蛮子竟然让她去劝架！

　　她快紧张死了好嘛！

　　“行啦，待会记得听我的新歌，那是我付费可听的爱情。”

　　“？？？”夏安歌不解的看着他，却还是轻轻点了一下头，因为迷迭香她真的很喜欢。

　　顾知南忍着笑意，拉起她的小手，两个人正大光明的走在走出大楼，走在路上，迎着一阵阵目光，一阵阵羡慕以及一阵阵杀意！

　　“直男！住手！”

　　“你给老子说说为什么半夜三更上线那么两首歌！”

　　“安歌老婆快跟这个渣男分了吧，他指定有什么过往！分了我偷电瓶养你啊！”

　　外面的粉丝们迎着今天的太阳，试图给予顾知南最温暖的问候！

　　媒体记者们更是身在一线，试图冲破防线，把话筒塞到顾知南嘴里！

　　“顾知南！你能说说今天自然娱乐搬迁，你是什么想法嘛？”

　　“能说说你对于情人节送上两首极致伤感情歌是什么想法嘛？”

　　“刚才走过去的是华国星娱乐的老总，网传你们一直有矛盾，他却带着那么多明星过来，是不是试图挑衅？”

　　本来以为这一次又会像以前一样，小石子投入大海一样无任何回应，可无论是媒体们亦或者众多在等候的粉丝们都看到顾知南停下脚步，随后拉着他们心目中的女神来到保安护着的外围，迎着记者疯狂伸到脸上的话题，脸含笑意。

　　“嗯，今天是情人节，自然娱乐也在大家的支持下正式落户海浦了，还有几分钟就要中午了，我就宣传一下吧，我的两首新歌《迷迭香》还有《园游会》将会上线华国音乐，大家可以关注一下，另外今天在这里的小伙伴们，我看了一下，大家都很热情，所以。”

　　顾知南停顿了一下，身边的空灵嗓音接上，夏安歌轻声道：“大家肚子饿的话可以跟我们一起去吃饭，顾知南请客的。”

　　她想了一下，皱着小眉头认真补上了一句：“所以你们不能骂他！”

　　顾知南惊讶了一下，随后笑吟吟的拉着小房东上了车，留下一脸目瞪口呆的媒体记者和粉丝们！

　　他们面面相觑，有些不敢相信。

　　“直男又发新歌？！”

　　“我老婆要请我吃饭？！”

　　“呜呜呜安歌老婆为了直男凶我，可是好可爱，不共戴天顾直男！！！”

　　“兄弟们还不过去？安歌老婆请吃饭都不给面子是吧？”

　　“安歌老婆说的好像是直男请客……”

　　“呸！我听见的是安歌老婆请！”

　　浩浩荡荡围在自然娱乐大楼前的众人立马就随着顾知南等人的车过去了不远处的酒店！

　　而此时正好中午十二点，华国音乐的免费榜单已经准备开始迎接他们的新王。

　　收费新歌榜也正迎接着夏安歌和王语嫣新专辑的狂轰乱炸，网友们却突然发现华国音乐的情人节特辑出现了这么两首歌！

　　“以爱之名，最甜蜜不过《园游会》，最性感不过《迷迭香》！”


----------------------------------------

第769章 ：你在就是之1

　　午后的阳光总是格外绚烂，即便是在这初春的午后。

　　自然娱乐里面的仪式都进行好了，顾知南的简简单单被放大了上百倍，在数不清的媒体镜头下放了礼炮拍了手，慷慨陈词留给了赖景明，最后在一众人的欢呼声下换到了酒店里面等待着开饭。

　　酒店里面热闹非凡，而且让所有人都没有想到的是，顾知南真的包下了酒店，并且让今天早上就在外面守候的粉丝们进去落座！

　　酒店的管理层快开心尿了，直接让全酒店的保安守在大门口进行身份盘查，严加保护顾知南等人，维持着现场秩序，毕竟酒店的管理层又不是傻子，整条街道都拥堵了，入眼皆是明星！

　　各行各业的公司派过来的负责人，以及各种蹭热度的明星艺人们全都在酒店里面秀足了存在感，顾知南所在的楼层是最热闹的。

　　因为你不知道什么时候会从媒体的镜头里面走过一个搔首弄姿自认为自己很帅或者很美丽的小鲜肉，小花旦。

　　那些得到自然娱乐允许进来落座的粉丝们才算是真正见识到了什么叫做。

　　鲜肉满楼层，花旦遍地走！

　　放眼望去全是电视或者电影亦或者新晋娱乐圈内常见的明星们，但此刻这些人却比身为平民粉丝的他们还要活跃，甚至比酒店的服务员还要活跃！

　　什么时候明星艺人也是他们随便就能见到的了？

　　甚至还能上去打个招呼合个影！？

　　但有顾知南，夏安歌，王语嫣等人在，这些粉丝们也发现自己的眼界高了，好像提不起兴趣了？！

　　记者们也是丝毫不吝啬自己的镜头画面，今天这个自然娱乐的搬迁酒会，在这个酒店里面！

　　热点，头条，流量，甚至炒作，昨天还在微博新闻上炒作的明星们今天也在现场秀起了所谓的“恩爱”！

　　娱乐圈内想要的热度，这里好像全都有了！

　　特别是那些在王朝娱乐和恒球传媒管辖下的媒体们，他们所能发表的东西可比在下面的媒体多太多了！

　　刚才顾知南和蒋延的对峙可以说是惊天头条！

　　要是这两个人刚才在上面刚起来，并且让场面不受控制的话，那这个新闻百分之一百会血洗娱乐圈的所有头条！

　　这种概率不是没有，这个世界总有惊喜和意外！

　　顾知南所在的楼层依旧保持着原先定好的人，只是除去自然娱乐的人以外，现在多出了刘念程梦溪等从京都过来的人，还有王朝娱乐王应盛以及恒球传媒等人。

　　剩下的楼层基本全是莫名其妙过来祝贺的人，发财树送了整整一个大厅的人！

　　粉丝们最后也占了一个楼层，最让顾知南感到哭笑不得是，这些粉丝们竟然也学着一些明星给起了什么份子钱，还美其名曰一直以来的刀片钱，不需要直男请什么的！

　　所以不要也得要！

　　顾知南站在自己的楼层听着顾枳久的汇报，只能无奈捏眉，仙剑粉丝铮铮傲骨，不吃直男嗟来之食！？

　　“知南！我来了！”

　　社会你王大少姗姗来迟，手里没有发财树也没有牌匾，两手空空。

　　顾知南白了他一眼：“那么晚了人还来干什么，礼物到了就行啊！”

　　王朗话到口中硬生生的憋了回去，他在想要不要去楼下把那一帮兄弟喊上，把这小子揍一顿！

　　断更仔说话那么嚣张？！

　　顾知南看到王朗吃瘪也是笑了：“自己找个位置坐吧，快开饭了，踩着饭点来的？”

　　“不是，我回了一趟家所以晚了一点。”王朗上来搭着顾知南的肩膀，瞅了一眼不远处跟王应盛还有孙元以及刘念等人，还有那个蒋延，他们此刻都在接受媒体的采访，脸上表情别提多自然了！

　　“看了微博，内部消息称，情况不容乐观？”

　　“内部消息？你指的是什么？”

　　王朗努了努那一边，顾知南了然，轻松笑笑：“还行，一样的高人一等，没当一回事，就当是来蹭热度的。”

　　“也对，你最不缺的就是热度了，一个公司搬迁整个娱乐圈都轰动了，我爸祝我们龙腾万里，顺便说了一下《仙剑》的投资问题，算是搬迁礼物。”王朗咧咧嘴，自然娱乐他可也是股东！

　　“投多少？”顾知南有些意动，王朗他爸还是比社会你王少靠谱，送发财树算什么！？

　　花开富贵肯定是送钱妥当啊！

　　就很符合人设！

　　王朗竖起了三个手指，顾知南挑眉，有些惊喜：“三个小目标？卧槽不会是大目标吧？”

　　直接发财！？

　　卷款跑路还拍个毛！

　　反正法人不是他！

　　王朗瞪大了眼睛：“你特么怎么不去抢！？小目标！这是初步预算，你不是说烧钱嘛，所以我说可能不够，我爸就说要看仙剑的影响力，还有能不能得到华国的支持，他会再支持的。”

　　“......”顾知南沉默了，《仙剑》开拍能不能得到华国的支持，在华央上映算不算？！

　　“走一步看一步吧，投资的公司不会少的，除非他们脑子都出了问题。”

　　距离饭点还有一段时间，顾知南在自然娱乐楼下和夏安歌一起接受媒体采访的片段很快就被放上了围博，毕竟现在时间就是热度！

　　热点无非分为两个，第一个就是顾知南请所有在场粉丝吃粉的事情也让所有没有到场的粉丝们羡慕的差点捏爆手机！

　　请吃饭自然不算什么，关键是夏安歌亲口说的，而且能近距离看到夏安歌和王语嫣等人啊！

　　至于第二个嘛，那就是顾知南声明宣传一下的两首新歌了，所有粉丝和夏安歌等人都是第一时间打开手机打开华国音乐进行了购买，然后试听。

　　然后一下子就被打到了所有人的那个心巴！

　　夏安歌眼里异彩连连，她听的不是，一首《园游会》好像完美复刻糖水小妹那一天晚上，她和他在朝阳公园里面的一切！

　　华国音乐这一次没有再无声无息，毕竟《方圆几里》是顾知南的“恶作剧”，并且自己选择了不作任何宣传，但《园游会》和《迷迭香》可不会再这样了。

　　这毕竟是收费歌曲，也是两首王炸歌曲，华国音乐本来以为夏安歌的《慢慢喜欢你》还有《最重要的决定》和王语嫣的《日不落》，《花花宇宙》，《不得了》会是这个情人节最炸裂的两个专辑，要是算上早几天上线的罗峰，王朝娱乐自去年年中开始就一直主宰着华国音乐的音乐榜单，成为最大的赢家。

　　可今年不一样了，元旦开始顾知南宣布入局，到现在临近情人节的前两天，顾知南所在的自然娱乐突然联系了华国音乐，宣布顾知南要再一次发歌，并且分两个时间段发布，华国音乐听了小样以后才深感离谱！

　　深夜的《方圆几里》和《多余的解释》有多痛彻心扉彻夜徘徊街道，回想起爱情中的那些心酸历程，那一些爱而不得。

　　那现在的《园游会》和《迷迭香》就有多治愈人心令人回想起那一些爱情中的甜甜蜜蜜，在一起的青涩时光以及那无数个印在记忆深处的飘扬笑意，让人向往一切爱情！

　　而这一切的一切都出自同一个人的手里，玩弄万千网友于股掌之中的不共戴天顾直男！

　　今天的围博热搜简单明了，除了自然娱乐就是顾知南，纯净的再无其他一点杂质！

　　从方圆几里的痛苦中终于过渡到园游会的甜蜜中的网友们也是痛哭流涕！

　　“是真他吗的崽种！在现场的兄弟不上去扇他两个耳刮子？！”

　　“最甜不过园游会，老子嘴角的笑意就是下不去，很烦！”

　　“你随风飘扬的笑，是我心中女孩可爱的模样，顾直男有你的！”

　　“楼下保安沉浸在方圆几十里的悲伤中，我于心不忍给他听了园游会，现在笑嘻嘻的，拉着我讲起了他中学时期的浪漫爱情……”

　　“悲伤免费可听，甜蜜却要收费，你们以为爱情简单？直男给你们整的明明白白的！”

　　“听闻爱情十个九悲，还有一个要收费，我他吗直接自闭！”

　　“爱情果然是我可遇不可求的东西，因为它要钱！”

　　“行了吧，下次这狗日的直接全收费了！现在起码分手了还有点BGM能听，呜呜呜他妈的狗直男！”

　　“直男早就应该进军歌坛了！写小说搞文学能挣几个钱！？养得起我的安歌老婆？”

　　“你说NMGB！黑子？！搁着恶心人是吧？又来了是吧？来来来，对线！你拉你的人，老子这就去中文网和诗词协会围博喊人！”

　　围博上永远争论不休，顾知南的身份实在是太多了，无论他在那一个方面发光发亮，永远有人不满足他，认为他不务正业！

　　你不知道这些人是不是专门有人找的黑子，但这一个话题永远都不会停下，并且在每一个热搜背后都会轻易的就被引发。

　　但他们都忘了，顾知南最先开始认证微博的身份就只是一个普通的作者，其他的都是工作人员备注上去的！

　　酒店现场，终于开始的酒场来的有一些突然又好像不那么突然。

　　突然的是顾知南应付一波又一波的人。

　　“来，顾总走一个！”

　　“小顾总，年轻有为，今后有什么电影需要合作投资的，喊我！我们公司都是华国的农业公司，正经的很！”

　　“顾才子！久仰大名，今日冒昧而来，一定要走一个！”

　　“顾总，我们一起敬你一个，希望以后能有机会合作！”

　　“名誉副会长，我们几个代表诗词协会从京都跟着杜会长过来，现在来敬你一杯，祝愿副会长诗词造诣和自然娱乐越发昌盛！”全志专从最初到现在，对顾知南已经不是五体投地三两句就能解释得清楚的了，他现在在外面甚至还会以顾知南是诗词协会名誉副会长为荣，老子被副会长打过脸！

　　“知南兄弟，我们几个也代表书画协会……”

　　“知南，戏曲协会就不跟你客套了，你爷爷让我们敬你一杯，他来不了，但到时候你和安歌结婚，无论怎么样他都会去的！”马良和古月韩少兰三人也端着酒杯过来。

　　顾知南虽然每一个都是小抿一口，但耐不住数量多，饭局才开始半个小时，他就已经记不清楚自己抿了多少口了！

　　老嫩鲜肉，老嫩花旦，各种企业家都纷至沓来！

　　“直男！为了感谢安歌老婆请我们吃饭，今天刀你的想法收起来了，我们几个代表楼下的粉丝来跟你走一个！”

　　顾知南看着上来的这几个人，他是听顾枳久说过的，这里面有两个隐藏富二代，份子钱直接转账了好几十个W！

　　酒入喉，辛辣随后甘甜，顾知南摇了摇脑袋，还好以前在职场上练过！

　　“来！我也敬你一杯！”王语嫣端着一小杯白酒，脸色红红的。

　　“我也来了！”王朗也端着一杯白的过来了。

　　“顾公子不会不行了吧？”程梦溪带着中文网的人加入战场。

　　“顾总，我也敬你！”郑云海也从另一边赶过来，随之而来的还有于秋阳，张铮等奔跑吧的人。

　　自然娱乐的人都分散在各个桌子吸引注意力了，毕竟不可能什么小虾米都能跟他们的顾总敬酒！

　　“这么多人你总不好意思再喝一小口意思一下了吧？今天可是我们自然娱乐的大日子！”王朗火上浇油，众人纷纷附和！

　　顾知南把原本我意思一下的话硬生生憋回肚子里，随后深深的看了一眼王朗，他在报复，在报复老子上次让他扑街！

　　顾知南手里的酒杯被拿过，他身边的夏安歌小手端着两杯酒，对着这些人轻柔一笑：“谢谢你们大家祝贺，我帮他喝吧，嗯，我可以喝两杯。”

　　夏安歌说完，便仰头先把自己刚倒的那一小杯白酒一饮而尽，脸色也肉眼可见的红晕起来，但她没有停下，反而立马就把从顾知南那边拿来的一小杯也喝了下来！

　　一时间众人全都愣住了，他们一个个看着夏安歌，又看看自己杯中的白酒，一时之间竟分不清楚这是白开水还是酒……

　　他们仰头喝下，却发现这是真真正正的酒，而夏安歌一秒一杯，在此之前他们还不知道这高冷女神这么能喝？！

　　王语嫣和程梦溪都有些惊讶，但两个人都没有再说话，坐了下来。

　　夏安歌皱着眉头捂着嘴，顾知南有些迟钝的反应现在才过来，他刚想说话却被夏安歌抢先一步，只见她吐着香舌，小脸脸颊异常红润，额间好像还出了一些细汗，夏安歌用手扇着风，一副惊讶的样子：“好辣！”

　　“……”

　　顾知南沉默了，他好像又对美人既醉有了新的了解，但希望这一次别玩他了……

　　另外所有人也都沉默了。

　　就这？！

　　就只是辣？！

　　卧槽我看见女神的另一面？！

　　这要是楼下粉丝发现了还不狂喜？！

　　顾知南无奈拉着她坐下，让一边的阮英倒一杯白开水给小房东：“你傻啊，这是白酒！能不辣吗！你当啤酒啊？”

　　“嗯，确实好辣！”夏安歌拍了拍自己的脸颊，发现滚烫滚烫的，她不由得压低了自己的声音：“顾蛮子，我的身上突然好热！”

　　前言不搭后语，顾知南自身的酒意瞬间就散了大半！

　　醉酒狂暴夏安歌？！

　　顾知南有点慌！

　　“安歌，来，胖子也敬你一杯！”赖景明在另外一边看见自家女神豪爽的样子立马就摇晃着身子过来。

　　顾知南抬眼，赖景明顿时很着酒醒大半，一步三撤，滚回自己位置拉着孟兴业和陈雨泽还有严桑落找人PK去了！

　　“去休息一下？”顾知南帮小房东擦擦额头，看着她红润的小酒窝，有些担心。

　　但夏安歌却摇摇头：“我没醉，我要吃饭。”

　　“没醉？”

　　“没有，白酒还挺好喝，可是好辣。”夏安歌很认真的复述了一遍，随后认真的点点头：“对，好辣。”

　　“……”

　　这特么不会是啤酒遭不住，白酒三斤半吧？！

　　顾知南倒吸一口凉气，小房东还有这体质？！

　　“知南，我们也过来敬你一杯。”卫康时和安学林带着几个导演过来，一个个眼神火热的看着顾知南。

　　“顾总，我们敬你一杯，以后有合适的剧本大家可以交流一下！”

　　顾知南生怕小房东又抢先一步，直接端着杯子就闷了一口，是真的辣！

　　饭局还在继续，顾知南全程观察这小房东，在随后的时间里，她又跟程梦溪还有王语嫣云印雪曲桃雨等人抿完了一小杯白酒！

　　后半场的酒局，该走的走，蒋延早就走掉了，顾知南懒得理会，他也没有敬酒，华国星娱乐的艺人们，越玟等人倒是走的比较晚，接受了好几波记者采访！

　　到最后留下的都是跟自然娱乐熟悉的人，大家都聚在一起勾肩搭背，基本都神智不清了，

　　顾知南也直接退居二线，赖景明不是喜欢喝吗，顾知南直接把他推了出去，让司徒宏伟从旁协助，他们两个最能代表顾知南！

　　夏安歌和王语嫣还有御姐程梦溪等人都和杜光誉这些老头子聊的有说有笑的，喝起了茶，只是在场的所有女生全都脸颊红红，让这些老头中年人全部暗叹。

　　“我们年轻的时候你们这些美女都干啥去了！”

　　顾知南一个人站在酒店外面的露天花园吹吹风清醒一下，一个酒局竟然都下午了！

　　顾知南不由得感慨喝酒是真的费时间！

　　“顾知南。”一道女声清晰的传到耳中，顾知南晃了晃脑袋，转过头，黑色眸子瞬间凝实。

　　欧阳文静踏着脚步出现，嘴角挂着淡淡的笑意：“华国第一大才子，难怪让人那么难忘。”

　　她说完这句话，看见顾知南的眼神没有变，结合王应盛的话敏锐感知到了什么，皱眉道：“你认识我？”

　　“王语嫣的母亲，王应盛的结发妻子，华国欧阳科技公司的长女，高丽国王朝娱乐的区域负责人，与王应盛把王朝娱乐拉到如今的地步，欧阳科技公司也因此获利成为行业大佬，可有什么遗漏的吗？”顾知南一句句，把欧阳文静的背景全说了出来。

　　欧阳文静看着顾知南，突然笑了：“你倒是对我打听的很透彻？”

　　“基本了解罢了，欧阳总裁有事？”对于这个女人，顾知南目前来说是真的拿不出半点好感！

　　“你对我敌意很大？”欧阳文静是个敏感的女人，三言两语便听出了顾知南话里的敌意。

　　当年的事情夏安歌应该只是察觉，但不可能会确定下来，那是一个小心到极点的女孩子！

　　顾知南突然笑了，他敲了敲自己的脑袋让自己清醒过来：“我对王朝娱乐的印象在欧阳总裁出现之前都不错，无论是语嫣亦或者王总还有罗峰等艺人。”

　　欧阳文静脸色一阵变换，她张嘴，声音不轻不重：“当年的事情，我可以道歉，但她们两个人是不分上下的。”

　　“可你擅自给她们分了上下，还把她推向了一个黑暗的未来！”顾知南看着欧阳文静那张与王语嫣有五六分相像的脸庞，实在想不出为什么！

　　欧阳文静一张脸也冷了下来，这么多年了，除去王应盛那个狗男人，第一次有人敢这么吼她！

　　她嗤笑，带着些讽刺：“你以为当时我不插手，她们就不会分第一？整个节目都知道语嫣是王朝娱乐的千金，你认为他们最后会怎么打分？我只是一句话得事情，剩下的全都不是我在动手。”

　　一句话让顾知南的所有表情收敛，归于平静，只是微微握紧的手却有些颤抖。

　　什么选秀节目，最终都只是一场作秀！

　　资本的作秀！

　　他的房东大人从一开始就输了，无论她再出彩，她也只是第二！

　　因为她没有后台！

　　她只是一个长相艳丽拥有天使嗓音的小姑娘，听话的话可以培养，不听话随便雪藏！

　　资本的一句话就可以决定一个新秀的命运，这多讽刺，可却是事实。

　　欧阳文静见顾知南不说话，自己也平静了下来，她淡淡开口：“王朝娱乐可以和自然娱乐成为最坚固的盟友，我们的关系可以更进一步，只要你愿意，娱乐圈最清流情侣，这些东西本身便是可以炒作出来的。”

　　她停顿了一会儿，认真道：“我家语嫣哪一点比不上一个夏安歌？只要你点头，自然娱乐在不久后就是华国第一娱乐公司，根本就不需要恒球传媒，推倒华国星娱乐也只是时间问题！”

　　“论姿色，论魅力，论嗓音，她能给你什么，语嫣一样能给你，并且会更完美，更适合你！王朝娱乐也会坚定的站在你背后！”

　　“我也可以向她道歉，给予她补偿，给予她最好的资源，华国天后，全球天后，只要她自身有实力，她的星途一样璀璨！”

　　“你不用有愧疚，娱乐圈就是这样，今天你和她恩爱，明天她又和谁恩爱，无非就是炒作而已。”

　　“你说够了嘛？”欧阳文静慷慨激昂的说了半天，顾知南却只感觉到恶心，他无法想象到王应盛的妻子，王语嫣的母亲是这样的人！

　　势利，恶毒，毫无善意！

　　她跟蒋延没什么区别！

　　欧阳文静也安静下来，她淡淡的看着顾知南，顾知南轻吐出一口气，笑了。

　　“论姿色，论魅力，论嗓音，还有一点，论背景，夏安歌都比不上王语嫣，不止比不上，甚至连碰瓷一点都会被认为是在蹭热度，你想说的是这些吧？”

　　这一次轮到欧阳文静没有说话，顾知南不知道从哪里掏出了一包烟，或许是刚才司徒宏伟塞的，又或许是赖景明塞的，他只知道塞的很及时，能让人异常清醒。

　　他抽出一根，慢慢点上，烟雾随风，让欧阳文静有些皱眉。

　　“欧阳女士，语嫣哪一点都比得上安歌，但有一点，她不是我的安歌！”

　　顾知南继续吐出一个烟圈，然后好像想到了什么，他最后狠狠吸了一口，随后丢掉，踩灭，烟圈吐出。

　　“我要请你记住，从现在开始，夏安歌的背景叫顾知南！她可以比任何人都嚣张！只要她想！”

　　炸雷般的声音让欧阳文静望着顾知南离去的背影怔怔出神，难怪王应盛会喜欢他！

　　可是她的女儿不该这么遭罪！

　　当所有人发现自然娱乐的老总不见了的时候，那一个高冷的小天后也不见了。

　　他们望着外面的云霞，表情各异，却都没有再说话，他们被放了鸽子……

　　余霞成绮。

　　海浦的街道上，有两道手拉着手的身影迎着晚霞，他们彼此不说话，只是缓缓走在路上就感觉很美好。

　　浪漫本就没有标准，你在就是之一。


----------------------------------------

第770章 ：天空1场雨后（忙不算鸽子）

　　“我们这样走掉真的好嘛？”

　　“其实不好，那要不我们回去？”

　　“不要，我想和你待在一起散步，我们好久没有在海浦散步了，我喜欢跟你一起散步的感觉。”

　　软糯的绵绵音是小房东半醉半醒的征兆，脸颊红红是她最倔强的温柔。

　　黑瀑随晚风，她就那样迈着小步子，摇晃着身边蛮子的手，随风飘扬的笑意给绚丽如绸缎般的晚霞再一次渲染上了一层匀红。

　　顾知南只是随她，身上酒意早就散去大半，他们都没有任何遮掩，就这么隐没在外滩边上，隐没这漫漫夕阳接长夜中。

　　“顾蛮子。”

　　“昂？”

　　“我要一个闪充！”

　　“？？？”

　　顾知南还没有反应过来，便看见黑色裙摆微扬，一袭香风入怀，腰间被用力的揽紧，小房东整个人把脸埋在他的胸前，还蹭了蹭，随后一脸幸福的看着不远处宛若被夕阳渲染成火烧镜面的外滩，吐气如兰。

　　“情人节快乐，顾大蛮子。”

　　她从来都知道怎么撩动顾知南的那一颗钢铁内心，因为她是夏安歌，是他在这个世界的最温柔的月亮。

　　“情人节快乐，谢谢房东大人让我凭空生出许多的浪漫，挺好的。”顾知南轻笑道，没有房东大人这个憨憨，他这辈子大概也会跟上辈子一样，当个闷油瓶，随便娶个市花就差不多了。

　　夏安歌抬起头，眨眨眼睛有些疑惑，但现在的她已经不太会认真思考了，她脸颊红红的点点头，煞有其事的开口。

　　“不客气，这是夏安歌应该做的。”

　　“哇，真棒。”

　　醉酒的夏兔子啊。

　　顾知南一只手轻轻摸着小房东的脑袋，一只手轻揽着她的腰，柔弱无骨，他记得小房东的纤细腰肢还有两个可爱腰眼。

　　被迫锻炼的夏兔子却拥有羡煞万千少女的魔鬼腰眼。

　　迎着晚霞，迎着晚风，躲着偶尔路过的行人，可爱倾城的夏安歌轻哼着小曲儿，拉着她的未来，脑袋仰仰，这时候的她好像已经完全不怕被人发现了，但好在这边的人没有想象中的那么多，也没有人想到公司搬迁的主角现在会出现在这里。

　　他们最后在外滩边上的小角落停下，活跃的小房东总是静不下来，她往外探着头，被洱海欺负了的她竟然妄想着在外滩找回场子，还好顾知南及时拉住她才阻止了她上新闻头条的想法。

　　“我好喜欢《园游会》。”夏安歌垫高了脚尖，小手撑起身子，小高跟上的纤白脚踝若隐若现，她回身，身子却被抱起，小腿扑腾间又被放在地上，她却笑了，笑声宛若百灵般清脆，又重复了一句：“好喜欢。”

　　顾知南有些无奈的捏捏眉间，不知道在这时候带小房东出来是不是正确的选择，可是她现在的活跃是顾知南最喜欢的状态之一。

　　没有束缚，一切随心，随她那一颗活泼温柔的内心。

　　手机响起，顾知南拿出手机，是顾之的信息，没有电话，也没有微信的通话，就只是一句估计和陈茹合算了好久的话。

　　“不忘初心，砥砺前行。”

　　顾知南嘴角有些笑意，看了看小房东撑着下巴看着另外一边一家三口的行人铮铮发呆。

　　她好像一下子就安静了下来，任由晚风吹乱发丝。眼里的情绪复杂，羡慕，憧憬，还有藏在内心深处的那一抹小小希望。

　　顾知南没有打扰她，反而回复了顾之的消息。

　　“爸，老妈在吗？”

　　“做饭去了，微博新闻上说你不还在酒店里面？”

　　“谣言，老爸我跟你说，我过些天要集资一波，到时候集个几十亿，我要带着安歌出国躲几天，你跟老妈放心，法人不是我，是那个赖胖子！”

　　顾知南编辑好了之后直接发送，那边陷入了短暂的沉默，随后便是一连串的问号！

　　“？？？？”

　　“？？？？”

　　顾知南忍着笑意，刚想说自己开个玩笑而已，却不曾想那一边立马就发来了一连串的消息！

　　“你当JC是不做事的吗？”

　　“我劝你千万不要胡来啊！”

　　“你如果已经做了你千万不要想着跑路啊！”

　　“不要想着坐走私船离开华国！”

　　“然后转到越南，缅甸，老挝，柬埔寨！”

　　“别带安歌走啊！你妈妈会会打死你的！”

　　“？？？”

　　顾知南嘴角抽搐，一下子觉得人有些麻。

　　“爸，我开玩笑的……”

　　“哦，我也只是配合你演演戏。”顾之说是这么说，却还是给顾知南发去了一个关于非法集资的危害新闻。

　　顾知南只感觉额头有一阵黑线划过，正好小房东回过头，看见自己在玩手机，有些好奇，顾知南灵机一动，按着手机语音。

　　“来，跟你的顾爸讲一句话？”

　　“哦。”夏安歌凑过脑袋：“顾爸情人节快乐！记得给陈妈买花！”

　　“……”

　　“？！”

　　老顾沉默，小顾挑眉。

　　最终以顾之获得情人节爱心基金为结束，他屁颠屁颠的出去买花了，只是下了楼才猛然醒悟过来。

　　我不是给这小子发消息祝贺他新公司搬迁的嘛？

　　怎么从祝贺聊到集资现在又跑去买花了？！

　　“原来顾爸也不给陈妈买花。”夏安歌努努鼻子，有些可爱的背着手。

　　“买的，不过是菜花，一般陈茹女士都会拍两个蒜，小火转大火。”顾知南认真道。

　　“哦。”夏安歌轻轻点点头，一副若有所思的样子。

　　夕阳渐下，晚霞渐远，华灯初上，外滩的夜景逐渐显现，华国第一夜景，但两人好像还是第一次见到，霓虹闪烁，映衬着不一样的外滩。

　　“你说，我会有忘了房东大人的一天嘛？”

　　沉默了一会儿，手握着拉杆的夏安歌突然听到了这么一句，她侧头，眸子闪烁，被风吹拂的脸颊好像已经没有温热，但此刻她软糯的声音说出的话却是炙热无比。

　　“爱是不会忘记的，当然，如果你要忘了我的话，那你可以记住我此刻眼里的光，这是只为你存在的。”

　　“然后你一定要记得，你遇见我是一件幸运的事情！”

　　顾知南嘴唇微动，他铮铮看着眼前眼神盛满万千星辰的小房东，她不是什么赵灵儿，他也不是什么李逍遥，可此刻她的眼神却像极了顾知南心中的那个赵灵儿。

　　一滴雨水落在她微仰的脸上，企图打湿她略施粉黛的俏脸，奈何却毫无作用。

　　外滩边上的行人显然也没有想到会有这么一场没有预兆的雨，不大，却足以让人迈起脚步奔跑。

　　只是外滩的边缘上有两个人却没有跑，他们站在这细细雨幕中，任由其洒落身上，好像彼此却都笑了。

　　一场雨，把她困在那里，于是便有了大雨中的为她奔袭而来。

　　“老婆？”

　　顾知南伸手抹去了小房东脸上的雨水，声音温柔：“我以后要叫老婆的话，是不是要叫房东老婆？挺别扭的不是吗？”

　　夏安歌瞪大了自己的桃花眸子，细雨绵绵，她却伸手拍拍自己突然泛红起来的脸颊，低着头，随后又偷偷抬头看了一眼眼前的蛮子，她以为自己听错了，语气软糯结巴。

　　“你，你，你说什么，什么呀？”

　　“我喊房东大人老婆啊，就当提前适应一下，要不要回敬一句？我记得有人以前喊的可欢了。”

　　“才不是！”

　　夏安歌伸手堵住了顾知南的嘴巴，眸子且藏满羞涩。

　　她顾不得自己匀红的脸颊和滚烫的耳垂，只是看着笑意越发深邃的顾蛮子，有些不知所措。

　　“我，我，我们在街上！”

　　夏安歌抽着鼻子，声音凝咽，好像有些哽咽，好像很嚣张却又完全没有底气。

　　“我，我，我才不是，你的老婆！”

　　他都没有求婚，她这一次绝对绝对不会再白给了！

　　绝对不要！

　　砰！

　　平静的外滩上突然响起了烟花升空炸开的声音。

　　烟火绽放人间，好像瞬间就把这一场雨轰散掉了。

　　雨幕停歇，剩下漫天的绚烂星火，照亮了外滩下的所有人，也照亮了顾知南和夏安歌彼此相拥的身影。

　　这一场专属于情人节的外滩烟火秀如期而至，让那一些因为突然落雨而逃离的人群回头仰望，烟火映衬眼中。

　　顾知南手臂圈着脸颊红红的小房东，她伸手抱着是她两只手臂能紧紧抱住的粗腰，烟花照亮彼此的脸，彼此笑意无限。

　　曾经他们在摩天轮上并肩看了一场烟火，那时候他在看她，而她在看烟火，眼里满是星光璀璨。

　　后来他们第一次相拥，彼此都未曾表明心迹，那是直男和傲娇的碰撞。

　　可现在。

　　天空一场雨后，烟火布满夜空，人间依旧值得。


----------------------------------------

第771章 ：俘获钢铁直男计划

　　以雨为结束的情人节在最后一个绚烂的烟花绽放天空的时候结束了今天的散步。

　　街上的人来人往，有人背着自己的人间未来，有人手拉希望。

　　顾知南背上的小房东在一场雨后竟然还能安稳的入睡，好像自己身上淋湿的衣服完全不会让她的睡意降低半分，大概是酒精作祟，撒娇求背背来的是那么的自然而然。

　　沉沉的绵绵呼吸，她就那么趴在顾知南的背上，一次又一次，从熟悉到陌生，任由他背着，无论去哪。

　　本来想着出来散散步就回去酒店送一下刘念等人的顾知南也没有再回去了。

　　天大地大，小房东淋湿了衣服要换衣服就是最大的事情，正好她睡着了，身为男朋友的他义不容辞帮换！

　　跟顾枳久说了，让赖景明和司徒宏伟帮忙解释一下，顾知南直接背着小房东往公寓上去了。

　　这一次过后小房东应该也要京都了，答应录制的华央儿童节目的主题曲肯定已经完成了，不好在拖着时间了。

　　身在临城的夏小溪还不知道将要成为广大网友们的云养女儿！

　　“我们顾总还有一些比较重要的事情，加上刚才一场突然的雨，所以他就不过来了，大家见谅一下。”

　　顾枳久参照顾知南电话里面说的，作为代表跟刘念等人解释了一下。

　　“对对对，知南嘱咐我们一定要代表他招待好你们，各位都是自己人，都是自然娱乐的好朋友，来，老师，学生再敬你一杯，你喝茶就行！”

　　赖景明笑嘻嘻的，拍着胸脯豪言壮语，然后就要端起酒杯。

　　刘念白了他一眼，下午来的导演里面也有半数是跟他的学生或者产生过交集的人，一个个也都不敢相信在导演圈子宛若新星的自然娱乐导演是这么一个浪荡胖子……

　　司徒宏伟看了他一眼，然后伸手把他拉开，有些歉意道：“知南和安歌被雨淋湿了，所以两个人回去公寓了，让我们致歉，改天知南也会去京都登门致歉。”

　　能最后在这里的，都已经是跟顾知南或者跟自然娱乐有很大关系的人了，顾知南这样不辞而别他们肯定要好好解释一下。

　　“无妨，年轻人率性而为，知南就是这样的人，从他的诗句风格我就知道了。”

　　杜光誉开口说道，并没有在意。

　　刘念也点点头：“这都是小事，只是有个事情就需要你们转告一下他和安歌那丫头了。”

　　“刘老请讲。”司徒宏伟认真点点头，对于这一位表面说是自己过来的，但实际上可能是华央安排过来的代表，自然娱乐的众人都不敢怠慢。

　　他表面上只是一名导演，但半个导演圈的人都跟他有关系！

　　而他跟林悉一样，两个人都在地方卫视挂了职，只不过一个是之江，一个是华央。

　　“知南给华央的儿童节目主题曲可以开始录制了，让这小子千万别带安歌放我们鸽子！不然我们全体过来抓他！”

　　就如顾知南所想，华央真的已经开始催促了。

　　并且显然包括刘念在内，全部的人都对顾知南这个放鸽子的属性感到非常离谱！

　　刚开始还只是对仙剑的书友们肆意妄为，何曾想到他越来越过分！

　　司徒宏伟苦笑着点点头：“我会严加催促他的。”

　　“你看起来比知南还有景明老实很多，我信你。”刘念点点头，看向一边不说话的顾枳久，笑了：“还有你，听说自然娱乐都是你在管理，刚开始我还以为是知南的弟弟，华国之大无奇不有，好好帮他。”

　　“是，刘老。”顾枳久笑着点点头，赖景明挠挠头没敢反驳，除去顾知南，大概就刘念是让他彻底服气的。

　　“叔叔，这不是只是知南哥的吗，那安歌姐呢？我帮你转告呗？”云印雪上来拉着刘念的胳膊，笑嘻嘻的。

　　刘念无奈的看看云印雪，他的辈分确实有点小了，所以才一直被孙正华那个狗贼调侃！

　　“那个实际还是知南和安歌的，他们两个人的。”

　　一句话引起了所有人的眼神关注，特别是王应盛和孙元，两个人喝的眼窝红红，却敏锐得感觉到了一些情况！

　　刘念是什么人？！

　　他有什么是需要顾知南帮忙的嘛？

　　没有！

　　除了华央这边，刘念本人应该不会有什么是需要顾知南和夏安歌两个人同时帮忙的！

　　“是这样的，我们华国国内有一些国货品牌其实是不比外国那些所谓的大品牌差的，但他们缺少一些必要的宣传。”

　　刘念喝了一口茶继续缓缓开口，嘴角也有些笑意。

　　“这些品牌其实很好，对国家，对社会也一直都有积极正面的回应，所以上面就想着扶持一下。”

　　华国国货品牌？！

　　扶持一下？！

　　王应盛和孙元都听出了不同寻常的意味！

　　欧阳文静还有王语嫣罗峰等艺人的眼神也变了，他们有些不明白刘念的话，却也一样听出了不同寻常的味道！

　　这是上面下来的意见？！

　　“需要知南和安歌代言这些国货嘛？！”王应盛直接忍不住上前问道，声音有些激动：“安歌是我们王朝的艺人啊，王朝也还有一些艺人可以。”

　　“恒球一直以来也都是华国根正苗红的娱乐公司啊！”孙元忍不住开口，并且偷偷看了一眼闭着眼睛休息的自家老爷子，见他没有才放心。

　　品牌代言这些，无论是国货还是外国货，他们都不缺，也一直都有很多合作，王语嫣身上就挂了很多代言了！

　　但这是刘念亲口提的啊！

　　上面扶持！

　　这代表着什么？

　　代表国家看重！

　　代表着挂上华央的标签！挂上华国的标签！

　　代言费少点就少点，主要就是想接！

　　“可是安歌正式代言的品牌还没有吧？有的只是跟语嫣并行的。”刘念知道王应盛想表达什么，他笑道：“代言费可没有多少，而且安歌那傻丫头只听知南的，但知南这小子也从来没有代言过什么。”

　　司徒宏伟和赖景明还有顾枳久以及蔡遥还有云印雪等人都沉默了下来，表情有些惊讶，严肃。

　　因为顾知南真的从来不会代言什么产品！

　　他自己都对娱乐圈避之不及，还想要他产生商业价值，这其实是有些难度的！

　　“叔叔，知南哥应该不会答应的。”云印雪有些无奈开口：“他啊，其实对娱乐圈不怎么喜欢的，要不是安歌姐，估计他都不会进圈，现在还要他代言，好难的。”

　　刘念自然也知道顾知南对娱乐圈的态度，所以他和夏安歌才会被称为娱乐圈的一股清流。

　　他们没有想过产生过什么商业价值，也没有被娱乐圈里面腐蚀的规则影响，他们随本心，随初心，是最干净的，包括自然娱乐的小艺人们，人是会被影响的，顾知南成功让这些小艺人的娱乐圈三观正直一致！

　　“王朝不行吗？”

　　“恒球也一样！”

　　王应盛和孙元有些急切，刘念说的扶持对于哪一个娱乐公司来说都算是一层超级镀金的包装！

　　哪一个明星能拒绝？！

　　刘念摇摇头，白了这国内数一数二娱乐公司老总们一眼：“你俩的公司大明星是多，但干干净净的没有绯闻和丑闻的可没有几个，我们想要的是不是代言而已，知南的影响力在现在的华国可不是大明星就能比拟的！他和安歌组合在一起，影响力应该能完全影响年轻一代。”

　　“大概有几个代言？”王应盛试探了一句。

　　刘念想了一下，有些不确定道：“七八个吧，都是比较亲民的企业，吃的用的还有穿的，华服企业也在其中的。”

　　“华服企业？！那不是国企？？？”王应盛大叫，孙元也瞪大了眼睛，这一家企业在国内是真的比不上一些大肆宣传的服装公司，他们甚至连代言人都没有！

　　但这是实打实的国企啊！

　　这是需要扶持的对象嘛？！

　　“啊，小企业，现在啊想出一些国潮服装，听说准备推出青花瓷系列呢，而且想着宣传一下，他们的产品都比较亲民，只是现在好像质量的好与坏好像都没有那么的重要了，宣传才是最重要的。”刘念摸着自己的下巴，若有所思道：“宣传嘛，要到位，要合理，不能夸大，而且不能宣传太多，所以知南和安歌是最合适的人选，劝一下知南，让他考虑一下，剩下几个品牌的代言，小雪和你们可以接一下。”

　　一番话下来，王应盛等人已经惊的说不出话了，华服企业！

　　锦衣华服虽然一直如此，但华服企业的华服服装不是那种动辄上万几十万的华国传统服饰，他们虽然也有，但更多的都是质量为上的亲民价格！

　　它是国企！是亲民的国企！

　　只是现在宣传夸大现象已经比质量要更显的让人们相信！

　　明星效应，宣传效应，网络效应，这些国货牌子统统都没有搞，这也导致了现在的年轻人真的很少很少会了解到，他们在外面买的价格昂贵的外国产品其实华国里面是有可以替代的甚至要更好的产品！

　　而且国潮服装，华国风满满的服装才是华国里面最应该宣传的！

　　而不是穿着一些什么美系，高丽系，樱花系！

　　王应盛和孙元已经坐在一边沉默了，欧阳文静沉着脸坐在王语嫣身边。

　　王语嫣和程梦溪的脸色则是复杂不已，她们不在乎什么代言，什么牌子，只是听到说是顾知南和夏安歌两个人一起代言是最好的这句话，总觉得有些苦涩的感觉。

　　赖景明脸色激动，就算是司徒宏伟脸上的喜悦和溢于言表，就好像王应盛说的一样，代言其实并不重要，重要的是他们挂着国家扶持国货的名头，这一层是真金镀层！

　　自然娱乐除了一个曲桃雨在星光互娱的时候有一些小绯闻，其他人可都干干净净的，在娱乐圈属于白纸一张！

　　“行，我华央那边还有事，今晚的飞机回去京都了。”刘念说完了，也站起了身：“梦溪丫头呢？”

　　“一起，我要求顾知南在后面的日子抽个时间直播一下，要回去做宣传，他要开拍仙剑也好有个先头宣传。”程梦溪也跟着起身，撩了一下头发有些笑意。

　　“仙剑啊。”刘念眼睛亮了一下：“你们跟知南说，代言费虽然少，但这些国货可以投资仙剑，也赞助剧组的日常开销，这也是不小的费用吧？而且仙剑首播在华央，华央也会相对的帮忙的！”

　　“……”

　　“……”

　　王应盛和孙元你看看我我看看你是不是纷纷握紧了拳头！

　　他们有点羡慕了！

　　这不是就属于送着金子过来强迫镀金？！

　　刘念走掉了，程梦溪无言，跟着走掉，有些可惜的是，没能再见一下，他们之间见面本来就少，她总是觉得奇怪，可见到人之后就不觉得奇怪了，真是个神奇的男人。

　　孙元也一样跟着孙正华走掉了，只是脸上表情有所缓和，王应盛也一样带着王语嫣和欧阳文静等人走了，同样是有些笑意。

　　他们两个争取到了跟自然娱乐等人合作的机会，毕竟一个企业需要代言的系列很多，可以分到一两个合作的就已经很好了！

　　但是前提下他们也需要让公司里面在华国风评和绯闻都没有大劣迹的艺人！

　　自然娱乐的众人结清了酒店的费用也回到了公司大楼，一个个面色红润却不是因为喝酒的！

　　诺大的会议室，仿佛还能看见不远处的外滩江景，所有人都看着赖景明，赖景明则是指着上面空缺的主位，大声道！

　　“接下来自然娱乐没有什么仙剑拍摄计划，也没有什么爱情公寓第二季！”

　　他使劲一拍桌子，口水都快飙出来了，只是脸色狰狞红润！

　　“这是老天给我们安排的巨大惊喜！也是我们的老总给我们一直累计的福报！这不单单是一个简单的代言，而是看重！你们看见王总和孙总的眼神了吗？看见罗峰于秋阳等人的眼神了吗？那是羡慕！”

　　赖景明喝了一口水，表情却是有些无奈：“但是！我们的顾总就是一个不按照套路出牌的家伙！他只随自己喜欢！无论是华央还是更上面都不能左右他的思想，所以这也是我老师需要拜托我们的原因！”

　　“但他有一个致命弱点！安歌！”

　　“所以接下来我们只有一个计划！”

　　“俘获钢铁直男计划！就从老板娘这边下手！”


----------------------------------------

第772章 ：满级社交天赋

　　自然娱乐落户海浦市中心的消息在情人节当天轰动了整个娱乐圈，也让顾知南得所有粉丝知道这个比正式在海浦驻扎了！

　　换句话说就是，他们需要寄刀片的地址已经又换了！

　　而顾知南在当天豪爽请粉丝包下一层楼吃饭的事情也在各个贴吧和仙剑书评区里面疯传！

　　没去的人哭唧唧，去到的人表面毫无波澜，背地里面喜滋滋。

　　吃饭加看安歌老婆，人生何其有幸！

　　《园游会》和《迷迭香》在中午上线，晚上便被广大的热心群众们送上了新歌榜前十上与《慢慢喜欢你》和《日不落》一起捅罗峰《春泥》和《而立》的屁股。

　　罗二哥心有万丈豪情，势要坚守凌霄，但奈何来势汹汹，这三个人都好像要踏碎凌霄的样子，他只能心中暗自想着，多顶一天是一天……

　　娱乐圈多了顾知南这个搞事佬，现在就连发专辑都要避着写着他作词作曲的歌曲来了！

　　情人节没有意外的被自然娱乐和顾知南的歌曲完全刷屏！

　　但最令人兴奋的还是被邀请一起吃饭的粉丝们声称从自然娱乐员工内部传出来的消息！

　　“《仙剑奇侠传一》要IP影视化了！”

　　万千少男少女的李逍遥和赵灵儿将会从幻想的文字想象里面具现化变成影视化的真人！

　　他们的一颦一笑，一言一行将会重新打乱所有书迷们心中的幻想！

　　这一个消息直接让所有喜欢仙剑的书友们陷入了高潮！

　　顾知南的仙剑一和仙剑二书评区直接进入激烈且紧张的讨论中！

　　“这一个消息到底是不是真的？来个diao大的证实一下啊！”

　　“别老是麻烦diao大的，你们这些diao小的也要自己动动脑筋啊！有没有内部人员？”

　　“消息是一个喝多了的自然娱乐员工透露的！虽然后面刹车了，但肯定不会错的！只是时间问题！”

　　“我特么直接睡不着啊！真要拍电视剧了？角色怎么分配啊？是不是安歌老婆演灵儿？我小名就叫李逍遥啊！”

　　“我叫李三思，叫一声我听听？硬是毁原著啊！直男能不能把握住啊！”

　　“对啊！选角问题，场景问题还有小说里面直男那个比描述的打斗场面！劳资的御剑飞行啊！”

　　“又想他拍，又怕他御剑化马，酒剑仙骑着马一口雪碧一把五毛特效剑法……”

　　“灵儿在我心中只有安歌老婆能胜任！不说别的，就直男第一次跟她出场在新歌榜的颁奖典礼上，这世上关于李逍遥和赵灵儿的形象就已经定格了！”

　　“呜呜呜他吗的我也不想承认，可是直男真的比我像李逍遥，这个比就是照着自己写的！还把老子的安歌老婆变成灵儿还写走了！狗东西！”

　　“兄弟们！作为此生必诛顾直男的群主！我宣布！这消息不真也得真！既然知道了就要真实起来！去自然娱乐的围博闹！明天组织人去自然娱乐大楼拉横幅！钱不够我们集资！这个电视剧它一定要出来！灵儿除了安歌老婆！统统枪毙！至于逍遥，直男不配！”

　　京都朝阳别墅区，一个年轻的靓仔疯狂开始煽动情绪！

　　富二代的光环笼罩下，很多便一呼百应，群众纷纷呼应！

　　乔峰扬起三分邪笑七分薄凉，手指在电脑上快速打下一段文字。

　　“兄弟们我也不瞒你们了！我觉得我个人与李逍遥这个角色是很符合的，我时常觉得直男就是偷偷参照我来刻画李逍遥的。”

　　“对！乔少说的对！去抗议！其他角色先不说！李逍遥和赵灵儿必须要直男和安歌老婆来演！”

　　“对！直男虽然不配，但是逍遥第一人选！灵儿非安歌老婆不可！”

　　“说的对！直男虽然可恶！但我不得不承认他略胜我一筹，逍遥让他来我没意见！”

　　“？？”乔峰看着上面的疯狂跳过的评论急忙打字：“兄弟们！直男他不配！我决定携资进组！”

　　“乔少不必多言！我们都知道直男不配安歌老婆！”

　　“对！直男不配！但灵儿的逍遥还是配的！直男老狗竟然让老子掉了那么多眼泪！”

　　“他要是演不好，我分分钟入键仙插死他！”

　　“不是，我是觉得我带资进组，我来演逍遥啊！我可以啊！我帅的一批！”乔峰感觉事情好像不太对，这特么一个个说着直男不配，不配还让他来？！

　　但他的发言在这些陷入狂热状态的书友下面，就好像泥牛入海，消失无影踪，乔峰难顶的张着嘴，看着那个跟自己一样疯狂带节奏的ID，眼神严肃。

　　是时候展现自己超越老爸的社交能力了！

　　我与罪恶不共戴天？

　　这个ID倒是紧跟时事，乔峰冷笑一下，他的社交能力已经点满了，策反他联合自己，到时候再网上那么造势，自己带资进组，跟安歌老婆亲亲抱抱还不是分分钟？！

　　到时候一脚踹掉顾直男，迎娶夏安歌继承公司直接走上人生巅峰！

　　乔峰笑的嘴都裂开了，口水差点掉在键盘上，还好及时反应过来，大半夜的待会在做梦，现在还是先干正事！

　　社交？他从没有失败过！

　　“兄弟，你是王少那边的管理，我们君子相交，十万块，当我僚机，我要演李逍遥，你帮我联合书友圈的兄弟们，别带直男节奏，带我的！”

　　“……”

　　海浦，自然娱乐的公寓楼边上，赖景明坐在自己房间的躺椅上，贱贱的笑意浮现。

　　给你当李逍遥？！

　　你也要得罪方丈？！

　　那老子这个头号马仔的名号还要不要了？！

　　“乔少，众所周知直男是最符合李逍遥形象的，你这让我们很难办的。”

　　“三十万！这是我的照片，我比直男合适！而且我已经跟我爸说了，我要投资自然娱乐的仙剑！我当金主！我话事！”

　　果然不愧是小王郎！委婉一下直接升了两倍！

　　赖景明陷入了天人相争的沉思……

　　三十秒后，乔峰的电脑屏幕出现了这么一句话。

　　“乔少果然是英俊潇洒，放荡不羁！李逍遥就是照着你的模子描写的！为乔少上刀山下火海，义不容辞，我的卡号是***……”

　　搞定！乔峰嘴角继续扬起三分邪笑七分薄凉，社交？！

　　真·没失败过！


----------------------------------------

第773章 ：自然娱乐很奇怪

　　顾知南从来就不会存在什么专辑宣传，更不会有什么通告，他在办公室只存在两个行为。

　　码字和上分......

　　只是今天他总觉得有些奇怪，早上过来的时候就已经感觉不对劲了，云印雪和曲桃雨这些小艺人要跟小房东还有王语嫣出席一个活动，就在海浦，所以早上就要出发，但是这些人特地过来跟自己说再见是什么鬼！？

　　还说什么为了自然娱乐的未来，他们甘愿抛头颅洒热血，为自然娱乐奋斗不求回报这就离谱！

　　合着哥们每个月给你们分的钱不是回报是吧？

　　又跑去哪里瞎几把喝了什么心灵鸡汤？！

　　顾知南摸着下巴坐在椅子上，突然后背一凉，眼神紧缩！

　　传销仔赖胖子！！！

　　这狗东西又趁自己不注意的时候给云印雪这些人灌什么心灵鸡汤了？！

　　顾知南陷入了沉思，然后打开了久违的书评区，仙剑二（三）的进度其实已经到中期了，前一段时间更新的海底城还是一样，伤春悲秋，极度虐恋。

　　就是从这里开始，网友们开始害怕顾知南这一部新的仙剑不仅完全不跟仙剑一一样，而且还有可能一整部都是一个刀入人心的故事！

　　换做其他人，其他作者，警告一下或许就会有所收敛了，可那是顾知南！这个狗东西完全就不会收敛的！

　　从龙葵到龙阳再到一个三世虐恋的徐长卿和紫萱又到现在海底城的溪风和水碧！

　　作为顾知南的书迷粉丝，他们已经被刀麻了！

　　但最麻木的还是当初赵灵儿和李逍遥的结局，这一个结局成为了书友们永远的意难平！

　　仙剑一结局的凄惨甚至让很多很多的书友在购买了实体书最后一册的时候都不会去打开，而是作为一个收藏品，他们不敢打开，生怕自己哭的一批的同时把书当做顾知南活撕了！

　　他们现在甚至只要重温仙剑一的大结局都会做好去看杜小闫写的温馨大结局！

　　杜小闫写的温馨大结局已经被置顶在仙剑一的书评区，浏览量高得离谱的同时每一天都是红火的标题！

　　无其他，就因为杜小闫是跟按照顾知南的笔风来写的结局，文笔类型是最接近顾知南的！

　　一如既往的随便扫一眼看看有没有黑丝，顾知南的眼神越发深邃，脑子里面又多出了一个想法。

　　是谁透露了仙剑一要影视化了？！

　　房东大人一定要演赵灵儿是什么鬼！她会演个屁的赵灵儿！

　　还有乔峰演李逍遥又是什么鬼！？

　　顾知南已经发现了不止是仙剑一的书评区，仙剑二的书评区也都是满满的房东大人和那个乔峰的帖子！

　　顾知南自然记得乔峰是谁，乔步斯的憨批儿子，新晋小王朗，但他演李逍遥干什么？还内定了？

　　我他妈怎么不知道！？

　　顾知南看着书评区里面呈现两极化的评论有些无语，他和房东大人演李逍遥和赵灵儿这是他们完全没有过的想法。

　　倒是这个乔峰，带资进组？当金主？！还要跟我的小房东演戏？！

　　咚咚。

　　两声敲门声后，顾枳久推门而进，带着眼镜的眼神泛着些惊奇的眼神。

　　“知南哥，我们要把仙剑影视化的消息好像提前外露了，现在楼底下聚集着一群仙剑的粉丝，说什么选角一定要让安歌姐去演赵灵儿，李逍遥勉强给你来演，但是他们好像出现了分歧，就连网上也一样，京都那个乔峰貌似对李逍遥这个角色很感兴趣，前台已经接到几次电话了.....”

　　“而且这些粉丝嚷嚷着要见你，要跟你畅聊仙剑一的大结局改编问题......”

　　“......”顾知南摸了摸下巴，认真道：“我下午从停车场溜，他们这么迫切？”

　　“对。”顾枳久点点头：“很多网友都想要自然娱乐给出一个具体的时间说法，他们知道去问知南哥是没用的，所以全都来逼迫我们了，我们是否。”

　　顾知南知道顾枳久想要说什么，拍肯定是要拍，但具体时间还不知道，主要是影视化剧本他还在完善，而且投资这些资金也没有到位，演员也没有......

　　“就说确实是要影视化，但时间先别给。”顾知南想了一下给了顾枳久一个回答，让他用自然娱乐的微博回答一下，随后笑道：“那个乔峰想带资进组？”

　　“不确定，毕竟乔峰虽然联系过公司的前台要求见知南哥聊，但是他并不能像王少代表亿达一样代表乔氏集团，这是个未知数。”

　　“哦。”顾知南若有所思，倒也是，并不是所有人都像王朗一样。

　　“知南哥。”

　　顾知南正思考呢，顾枳久又说话了，他抬头，有些疑惑：“还有事？我今天没打游戏，待会就码字了，不断更你放心。”

　　“不是，我不是监督知南哥码字。”顾枳久咳嗽了一声，认真道：“为自然娱乐抛头颅洒热血是我们自然娱乐的的所有人都应该做的事情，为了华国，为了娱乐圈，自然娱乐都要强大起来，成为华国第一，甚至走出华国，这是我们自然娱乐一致的目标，也是知南哥定下的宗旨，知南哥你说对吧？”

　　“？？？”

　　对？对个屁！

　　我他妈什么时候说过！？

　　我说的不是自然娱乐自生自灭，实在不行大家分钱散伙吗？！

　　“我没说过！”顾知南有些激动，然后脸色有些惊恐：“你是不是被赖胖子洗脑了！？赖胖子呢？让他来见我！我这就报警！”

　　“不是不是！”显然是第一次说这些话，顾枳久也有些不自然，但还是继续道：“要是有人能全程赞助我们拍摄仙剑的剧组支出，还能投资仙剑的拍摄听我们安排，该多好啊是不是知南哥？”

　　“？”

　　顾知南皱着眉头一脸疑惑，但还是点点头：“肯定好啊，这样的金主有几个来几个，提一点要求不过分。”

　　“真的？！”

　　“对啊，反正我又不会听。”顾知南摆摆手：“仙剑只能按照我的剧本来，谁来都不好使！”

　　“不是仙剑的剧本要求呢？比如，拍摄一点宣传小广告？”顾枳久搓搓手，眼睛泛着光。知

　　顾知南眉头一挑：“小广告？”

　　“对，小广告。”

　　“不拍，我说了我不会接什么广告代言这些乱七八糟的东西，还有通告也不会接，我最讨厌这些了，等等。”顾知南看着顾枳久，淡淡道：“你接了什么？”

　　“没！没有！怎么会呢！我可不敢接！”顾枳久直接摆手否认！

　　“哦...”顾知南怀疑的看着他，顾枳久只感觉背后一阵发凉，他好像感觉在不远的未来，他的工资在跟他说它要远航了！

　　那是景明哥夸下的海口啊！

　　他接的！

　　扣工资找他啊！

　　顾枳久咽了咽口水：“那个，我先下去发微博了，楼底下聚集的人好像越来越多了，也要让人劝一下他们离开！”

　　逃一样，顾枳久远离了顾知南的办公室，留下顾知南一个人陷入沉思。

　　叮咚，那是手机微信发出的声音，顾知南拿起来看了一下，眉头皱的更深了。

　　“今天好奇怪，小雪和桃雨还有潇艺她们都好奇怪，一直说自然娱乐，小英和梦莹跟着小雪出去了一下也变得好奇怪了，小英问我想不想不去健身房.....”

　　小房东发了一个长长的信息，大概脑子里面也满满的疑惑，顾知南看到这些信息后就感觉更离谱了！

　　先是仙剑影视化被透露出去，这不打紧，小房东被提上赵灵儿角色人选也不打紧，毕竟真哭起来她是真有功夫的，自己被弄上李逍遥也不打紧，人帅是没办法，乔峰这个顾知南也算清楚，今天王朗也回京都了，让他去找乔峰聊一下人生就行！

　　但是！

　　为自然娱乐抛头颅洒热血是什么鬼？！

　　赖景明狗东西！

　　顾知南正要拿起手机给赖景明打电话，这个比今天早上开始就不知道死哪里去了！

　　咚咚。

　　依旧是熟悉的敲门声，顾知南抬头，一个高大憨厚的身影进来，然后关上了门，坐在顾知南对面的椅子。

　　司徒宏伟看着顾知南的样子，然后笑了，随后好像尽量让自己装的好像很随意的样子开口。

　　“知南啊，我觉得你去演李逍遥也不错啊，这毕竟是你自己写的小说，你也熟悉，你的演技其实很好的，从《初恋》那里我就知道，自然娱乐是一个整体啊，需要我们为此去付出，总要为此作出点改变的是吧，抛头颅，洒热血，拍广告，你说是吧？”

　　“？？？？？”

　　顾知南不敢相信的瞪大了自己的双眼，看着眼前的高大黄皮汉子，嗓子好像被卡住了，半天才发出一个音。

　　“啊？！！”

　　赖景明呢！

　　老子今天就要这个传销仔从自然娱乐消失！


----------------------------------------

第774章 ：胖子去哪了

　　司徒宏伟出去了，老脸一红的出去了。

　　留下一脸懵逼且无比震惊的顾知南呆坐在办公室里面。

　　自然娱乐完了！

　　这是顾知南的第一个想法！

　　也许还能拯救一下！但是要诛杀赖景明！

　　这是他的第二个想法！

　　第三个想法就是，这个狗东西去哪里了？！

　　他再一次拿起手机想要给赖景明打电话，让他无论在哪里，请务必回来领死！

　　门再一次被敲响，随后打开，顾知南心一惊！

　　进来的是纹山和蔡遥，顾知南给了纹山两个正式职位，作为蔡遥的音乐副总监助理，同时身兼自然娱乐的正式词曲人，自然娱乐没有严肃的上下级关系，大家都是朋友，所以蔡遥和纹山这一段时间算是快速的成为了好朋友。

　　两个人进来后，很明显的眼神瞬间锁定目标，正要开口，顾知南先一步站起身，语气不确定又小心开口道。

　　“为自然娱乐抛头颅，洒热血？我辈义不容辞？”

　　这一句话说完，顾知南完全能看到蔡遥和纹山两个人脸上绽放的菊花笑容，蔡遥更是直接上前，一脸惊喜。

　　“我就说知南你会有这个觉悟的！凡事都需要踏出第一步！你看你不是都进入娱乐圈了嘛！”

　　“对啊顾总！这也不算违背初衷，就是露露脸，出现一下在大众上面，为了自然娱乐啊！”纹山也同样激动，开心的很。

　　“嘶～”顾知南只感觉一股凉气直冲脑壳，他退后一步，拿起手机，对着两人拱手：“有事，今日不摸鱼，告辞！”

　　“诶诶知南！你去哪，我们要商量一下细节啊！”

　　“去哪？”顾知南拧开门把手的动作顿了一下，回过头狞笑道：“胖子不仁以洗脑为目标，我当除之还自然娱乐一个安清！”

　　“……”

　　“……”

　　蔡遥和纹山你看看我我看看你，都有些疑惑。

　　怎么？

　　顾枳久和司徒宏伟还要早些时候的云印雪曲桃雨这些人没跟顾知南说明白？！

　　他们走出外面，从旁边会议室走出来的顾枳久和司徒宏伟看着这两个人，眼里也有些疑惑。

　　“知南走了？”司徒宏伟刚才没看清楚，只是看见一道很快的人影嗖的就过去了……

　　“走了，你们没说明白？”蔡遥惊了。

　　“没有啊，知南哥很反感这种，要不是安歌姐他怕是不会对娱乐圈有一丁点的兴趣……”顾枳久无奈道，这谁敢上去直接明牌啊！

　　司徒宏伟也点头：“我对知南的了解也是一样，他对娱乐圈或许能接受，自己进圈是迫不得已，当初胖子就是用安歌在娱乐圈的地位激他，他才同意一起建立自然娱乐拍摄《初恋》，就为了配得上，现在让他承接广告，哪怕是国企的，我也不敢直接开口。”

　　蔡遥和纹山对视一眼，彼此眼里都有一抹侥幸，他们刚才差点就说出来了！

　　“那知南出去干嘛？”司徒宏伟看着顾知南消失的楼道，有种不好的预感：“胖子今天去哪了？公司也没来报道？”

　　“我刚才好像在楼下的仙剑粉丝里面看见一个体型跟景明哥很像的人，举着乔少李逍遥的牌子……”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　而另一边的顾知南正往楼下赶去，赖景明的手机一直打不通！

　　“知南哥！”

　　看起来是老实的陈雨泽也跟严桑落在地下车库出来，他们提前结束了活动，看见顾知南有些兴奋，上来就要开口。

　　却不想顾知南先一步上来，表情认真对待语气严肃。

　　“别说话，我知道你们想说什么，人应该有坚强不屈的意志，不要轻易被什么北部湾计划感染，来，现在告诉我，赖景明在哪？”

　　“额……”

　　“景明哥今天跟着小雪她们去参加活动了，他的人气还不错，唐探让景明哥小火了一把。”

　　陈雨泽开口道。

　　“他为什么没报备？”

　　“好像是临时决定，所以没来得及。”

　　“哦。”顾知南点点头，陈雨泽和严桑落又想开口，顾知南直接转身就走。

　　“我这就去帮你们除掉这个祸害！”

　　“喂？顾老师，安歌姐现在没空哦。”

　　“我知道，我现在开车去你们那里，胖子在的吧？”顾知南坐进小房东的华域就要启动，谁知道那边却有些惊讶回答。

　　“赖胖子不在这里呀！”

　　“不在？”顾知南刚要启动的车子又茫然了，这狗东西畏罪潜逃了？！

　　“对呀，不在哦，他早上给我发信息，说什么今天到楼下当一回粉丝呢，我听说自然娱乐楼下很多人都希望安歌姐演赵灵儿哦，我也好想安歌姐演！”

　　阮英拿着夏安歌的手机，探了脑袋看着活动现场上面一脸平静的夏安歌，咂吧了一下嘴。

　　真好啊，难怪顾老师老是念叨百变性格夏安歌，可惜他们只能看见高冷面！

　　这不公平！

　　楼下，粉丝？！

　　顾知南直接提取了自己想要的信息，至于赵灵儿，算了吧，要小房东在那么多人面前演出赵灵儿的活泼甚至撒娇，他已经能想到红脸怪会是什么表情了……

　　“我知道了，晚上见。”顾知南点点头，他倒要看看这个死胖子会在上面干什么！

　　“等等！顾老师顾老师！”阮英却是有些激动的开口：“你想不想演李逍遥之前先来一段热身的小广告啊，有很多免费衣服穿的哦，安歌姐也参与哦！”

　　“？？？”

　　谁跟你说我要演李逍遥了？！

　　还拍小广告？！

　　还免费衣服穿？！

　　顾知南心里又是一惊，顾枳久，司徒宏伟都说过小广告！

　　他怀疑后来的蔡遥和纹山也想说！

　　他们是不是给自己挖坑了？！

　　还有赖景明这个狗东西到底在搞什么东西！

　　“不想！我有衣服穿！我拍这玩意干嘛？”顾知南大声道，阮英却急了。

　　“可以跟安歌姐亲亲抱抱诶！还有啊，大家都想自然娱乐洒热血啊，知南哥身为老总要做榜样！凡事都有第一次的，安歌姐刚开始也不适应啊！”

　　“？？？”

　　神经！

　　哥们每天晚上都能亲亲抱抱，又怂又爱听故事的小房东偶尔还能赏自己两脚，需要拍什么小广告？

　　小广告需要老子的小天后屈尊去拍？！

　　找越玟啊！

　　还有果然赖景明留不得，连阮英都被腐蚀了心智！

　　哔……

　　阮英有些无奈的看着被挂掉的电话，一边的程梦莹同样无奈。

　　“别想了，这死男人倔的很，十头牛都拉不动，不然你以为为啥华央让自然娱乐的人去劝，还不是怕被直接拒绝尴尬？”

　　“可是这真的是一个很好的机会啊，而且我们不也算是自然娱乐的人吗？”阮英有些不肯死心。

　　程梦莹耸耸肩膀：“谁不知道呢，华央那边说到底看重的还是顾知南，至于更上面的人就更不用说了，但是越看重他们就越觉得自己了解顾知南的性格。”

　　程梦莹哼哼道：“他们以为顾知南清高，了不起。”

　　“不是吗？”阮英奇怪道。

　　“是个屁！”程梦莹瞪了阮英一眼，努了努外面正在唱着歌的夏安歌：“待会啊，集合所有人先把这个高冷女神攻略了，让她去攻略钢铁直男。”

　　“安歌姐也不想拍广告的，不然也不会一直都不正式接，只是跟着语嫣姐一起了。”阮英叹了一口气。

　　“所以说你傻啊，安歌姐最讨厌别人说她和顾知南是做戏，即使他们到现在都还有一些没眼力见的黑子一直乱报道，时间久了也还是会有一些人信，毕竟娱乐圈的环境就这样，但这会是一个最好的机会，甚至比以前所有的机会都好，到时候再骗安歌姐去演赵灵儿，哼哼！”

　　程梦莹显然已经打好了自己的如意算盘，她要夏安歌成为华国举国皆知的明星，她不再是跟王语嫣并肩的双子星，她要绝世独立！

　　夏安歌显然还不知道自己将要面对什么，她只知道今天所有人都有些奇怪……

　　而自然娱乐楼下，组织的人群越来越多，连横幅都拉了好几条，几十上百人聚集在一起喊着仙剑的名字，好像响应一样，越来越多的人过来，然后加入，队伍越发强大！

　　甚至连微博上都出现了相关的热点，越来越多的人知道一部名叫《仙剑奇侠传》的小说要拍成电视剧竟然能引发如此的轰动！

　　也让越来越多的资本开始重新并且认真审视这一部由才子顾知南写出来的小说！

　　刚开始的投资一部分看情况是否要改成直接投资，要一个投资位！

　　顾知南压着鸭舌帽，一身黑色卫衣出现在楼下，抬眼就能看见楼底下黑压压的一群人，队伍从早上的十几个人成为现在的上百人当真是。

　　顾知南只觉得他们闲得慌！

　　一部电视剧而已，有演技谁来不行？！

　　还要指定小房东演赵灵儿！

　　你去隔壁王朝娱乐闹啊！

　　来我自然娱乐堵门算什么英雄好汉？

　　喧闹间，顾知南眉眼紧缩，人群中领头的一个装扮跟他差不多的肥仔正喊的兴起！

　　“顾直男和夏安歌必须主演！否则就是毁原著！”

　　“直男就是李逍遥！安歌老婆就是赵灵儿！”

　　“缺钱我们集资！兄弟们不差钱！”

　　“不差钱！”

　　啪啪响的声音从顾知南的指骨传出！

　　黑色外套鸭舌帽，大墨镜大肚腩！

　　猥琐到极致的声音！

　　抓到你了！

　　赖景明！

　　赖景明正跟着起哄呢，他收了乔峰的钱却只是帮着带了一波节奏，最终还是回到正轨上，仙剑的开拍一定够轰动，够引出一些资本的窥视，让他们知道这部剧的与众不同！

　　同时最大的念想就是，他要让顾知南去演李逍遥！

　　在赖景明的眼里，除了顾知南，谁来演都是垃圾！

　　他要带起节奏，顾知南只要动摇了，那么国企的广告也一样稳了！

　　只是想的完美的时候，一只温暖的大手盖在了他宽大的肩膀上！

　　赖景明一惊，缓缓转过头，看见了咧着嘴的一口大白牙还有一双隐藏在鸭舌帽下多少黑色眸子。

　　冰冷且充满杀气！


----------------------------------------

第775章 ：顾大挡泥板

　　就好像失去了首脑人物，聚集在自然娱乐楼底下的催更兼呼吁仙剑一的角色问题的粉丝们在失去了赖景明这个起哄仔之后，很快就被顾枳久下来的声明喜滋滋的退走了。

　　随后微博上的新的热搜点迅速生成，这一次是自然娱乐的官博上了热搜，也被广大媒体做关注，往外做成各种新闻版本！

　　但最后都要再强调一个点！

　　那就是自然娱乐的官博正式宣布了一则消息，那就是仙剑一的影视化剧本已经正式立项！导演，编剧，动作执导以及影视配乐等全都由自然娱乐老总顾知南一人完成！

　　网友们和众多的媒体公司以及有重大想法想要联系自然娱乐商讨投资问题的资本们看到这个消息之后直接就看懵了！

　　他们都以为自己看错了，可盯着那一段文字看了三四遍之后确定自己没有看错，就是顾知南一人完成！

　　他们都知道顾知南已经完成了并且发布了三首关于仙剑的歌曲，那就是《六月的雨》和《逍遥叹》以及一首深夜emo神曲《一直很安静》！

　　可那是音乐啊！而现在他好像要全部包揽？！

　　这还是人！？

　　媒体们完全坐不住了，围博上面关于仙剑的热度自昨天被自然娱乐的员工公布以来，首次开始冲击热搜榜第一，并且出现了多个热门标题，关于角色的，关于投资的，关于剧本的，关于特效的，甚至连关于取景的都有网友和媒体们自告奋勇起来！

　　许许多多的人第一次感觉到有那么一部剧是那么多人希望改编的，甚至就连官博也特地跑去自然娱乐的官博下点了个赞，然后留言“期待”！

　　可正当网友们陷入极度兴奋的时候，他们看到了最后，最后的那几行字更是让他们感觉湿了之后迅速烘干并且脑袋上还疯狂冒烟！

　　“目前剧本暂无，资金未定，演员未定，敬请期待！”

　　刚离开自然娱乐楼下的群众们只感觉一口气喘不上来，更别提大批大批聚集在自然娱乐围博下的网友们了！

　　“WNM？！玩呢？！”

　　“拍！现在开启围博众筹集资！下个月开拍！下下个月老子就要看！”

　　“各位资本们呢？发发力啊！烂剧他吗投资几千万全让演员拿去僵尸脸偶像剧了，怎么我大仙剑不配是吧？！”

　　“兄弟们现在问题是剧本暂无，演员暂无啊！直男这个逼，天天不更新，是不是在写剧本？！”

　　“还需要啥剧本，直接一章一章照着拍！”

　　“你给钱？！就直男描写的御剑飞行打斗的恐怖如斯场面就特么烧大钱！”

　　“唉，还是那句话，又想他拍，又怕他御剑化马，兄弟们众筹啊！全给直男拉满！直男除了鸽子，其他人品我还是相信的！”

　　自然娱乐的地下停车场，赖景明被掐住了命运的后脖颈，鸭舌帽墨镜这些装备早就被扇飞了，他是真的完全完全想不到他好歹现在还有一百八十多斤，但竟然被顾知南单手差点提起来了！？

　　表情惊恐加不敢置信在赖景明的脸上蔓延，可是他明显看到顾知南的脸上也充满了不敢相信，两个人就这么愣着，赖景明本身就比顾知南要矮一点，现在顾知南把他提起来了，他就只能勉强垫着脚尖！

　　“知，知南，你，你这？卧，卧槽？！”赖景明抓着顾知南的手臂，有些艰难的拍了拍，顾知南这才松开了手，赖景明咳嗦了几声才勉强开口：“卧槽我以为你当时在海浦影视城那里已经尽全力了，你当时要全力打我一拳，我是不是直接无了？！”

　　这他妈也太离谱了！？

　　顾知南看着就好像一个文弱书生的样子，但是现在所表现出来的武力值完全震撼赖景明一整年！

　　天生神力？！

　　不对啊！

　　当时读书的时候他也抱头挨打了啊！

　　装的？！

　　谁几把装着挨打啊！？

　　可是赖景明发现顾知南也有些茫然的看着他自己的手，这让赖景明感到很奇怪。

　　“知南？”

　　“胖子，你让我打一拳试试？”顾知南抬起头，表情有些认真，他还握紧了拳头！

　　赖景明立马就跳开了，一脸惊恐：“你别看我胖啊！我这是虚胖！不经打！”

　　“你特么跑公司楼下带我节奏？接我一拳怎么了？”

　　顾知南现在越来越看不懂自己了，这特么外挂觉醒？

　　然后有人来告诉他，这个世界其实没你想的那么简单，而你有异于常人的力量，维护世界和平保护人类未来的任务就交给你了！

　　你吗的神经病！

　　砰！

　　偌大的地下停车场里面传出了一声巨大的打击声，一辆高大的悍马边上，两个人脸色各不相同，赖景明狂咽口水，看着自己新买的悍马车门被一拳打出的深深凹痕惊的一身冷汗，完全不敢说话！

　　而顾知南则是一只手抓着刚才砸车门那只手的手腕，盯着手上泛红且传来深深刺痛的手指骨和手背也说不出话来。

　　他自从上一次后遗症之后确实逐渐有了连自己都看不懂的力气，但身体强度好像匹配不上这一身力气，这很奇怪，就好像武侠小说里面一样，最终接受不了强大的内力而爆体而亡？！

　　赖景明已经来不及心疼自己的新车，在顾知南重新看向他的时候直接立正后退拿出手机给顾知南转去了15万。

　　“那个乔峰给了我20万让我帮他带一波李逍遥的节奏，他要跟他老爸商量，下大钱投资我们拍摄仙剑，所以我今天才没有上去公司报备，我已经给你转了15万了！这一拳测试我们都看到了！车我自己修！我有保险！但我这身肉可没有保险啊！！！”

　　一连串的话直接脱口而出，顾知南气笑了，甩了甩有些刺痛的手拿出手机看了一下，真的有信息提示到账15万。

　　“可以啊赖胖子！楼底下带个节奏就20万了？还拍什么鸡毛电影，我跟你混了。”

　　赖景明嘿嘿笑了一下，想上前，又害怕顾知南突然给自己一拳美其名曰皮糙肉厚防御高，那他可就直接芭比Q了！

　　“你这力气？怎么练的？吃什么药了？”

　　“程梦莹家里其实是个古武世家，我的主编会一点古武，为了防止我被书友们刀掉，她教了我两手，练着练着力气就大起来了，你看程梦莹不也挺暴躁的？”顾知南张口就来，赖景明却连连点头，并且搓着手试探道。

　　“教兄弟两手呗？你看我平时在剧组里面扛道具也需要力气啊！”

　　“我就瞎练，你找程梦莹去，你现在跟我说，这20万就楼底下带一带节奏？”

　　“那个，咳咳，其实网上也带了一小点，就一小点，嗯，就是关于一些你不配李逍遥的，还有点名安歌演灵儿的，上了个小热点，不过现在好像变成大热点了.....”

　　“你特么？”

　　“呐呐呐！”赖景明直接就是一个后撤步做防御状：“这其实是一个有利的宣传点！仙剑未拍先火啊！这对自然娱乐和对你都有很大的好处啊！”

　　“老子还没有把剧本完善，你说屁！而且李逍遥我什么时候说过我要去演？还有安歌，你觉得她会去演灵儿？”顾知南忍着暴起，没好气的瞪着赖景明：“还有公司上面的人怎么回事？是不是你开了什么大会？老实交代，不然我打你一拳然后报警抓你进去深造一段时间！”

　　“......”

　　深造倒是没什么，只是赖景明看着顾知南已经深深泛红的手背还是咽了咽口水。

　　在随后的半个小时里面，顾知南得知了自己昨天带着小房东离开以后，刘念交代下来的代言事情，他有些发愣。

　　赖景明靠在车门边上，抚摸着那个凹痕，一脸肉疼，30万吐出去了15万，新车还遭重了！

　　“总之就是这样，但你不喜欢这些大家都知道，所以就想着暗示你一下，让你接受，毕竟你也算是娱乐圈里面的人了，出歌，发MV，而且年底的演唱会你也要登台的啊，这真的是有利无害的。”

　　“那让小雪他们去就行了，我不适合这些。”顾知南还是一样，拒绝的很果断，他没有拍广告的想法。

　　“虽然很不想承认，但人家要的是你，华服企业那个点了名的要你，甚至全部都想要你......”赖景明叹口气，沉默了。

　　顾知南也沉默了，他看着自己的右手手背，微微刺痛的感觉刺激着痛觉，他的心思有些不在赖景明说的话身上。

　　“那个，其实我们的目的是让安歌来劝说你，感觉只有她可以了，但我们现在发现安歌那边也是一个大难题......”

　　赖景明有些郁闷的说道：“高冷女神还是那个高冷女神，毕竟不是人人都是顾知南，希望小雪和小英他们能创造奇迹！”

　　“神经，我说不拍就不拍，她也不能左右我的思想。”

　　“你确定？”赖景明撇嘴：“我可是看过安歌撒娇的，你腿都软了，我与直男不共戴天！”

　　“站好，我左手不是常用手，试一下。”顾知南摆动了一下左手，赖景明撒丫子就往电梯那边跑，肥诺的身子倒是溜得挺快！

　　顾知南没好气的跟上，真打肯定不会真打，他不至于失控，毕竟增长的又不是只有力气！

　　司徒宏伟等人只看见赖景明逃一样跑进了自己的办公室，随后便是一连串上锁的声音，还有窸窸窣窣搬东西顶门的声音？！

　　再然后就是顾知南慢悠悠的走上来，只是他们都发现了顾知南的右手有些泛红。

　　这两人又干起来了！？

　　“知南？”司徒宏伟疑惑道。

　　“我都知道了，只是没想到司徒哥也沦陷了。”顾知南嗤笑道。

　　司徒宏伟老脸一红，摸摸鼻子没说话。

　　“我还以为你们都被胖子洗脑了，没想到比洗脑更离谱！”顾知南没好气道：“还洒热血，你们能想象到我笑嘻嘻的代言广告吗？”

　　“能。”

　　“应该可以。”

　　“可以想一想。”

　　司徒宏伟还有顾枳久以及蔡遥都认真的摸着下巴，然后开口。

　　得。

　　没得聊。

　　顾知南选择进入自己的办公室进行闭关码字，小房东傍晚才会回到这边，按照赖景明说的，阮英被策反，程梦莹未知，云印雪和曲桃雨这些人直接就是发起者，这些人要联合起来洗小房东的脑袋瓜？！

　　“趁着仙剑的热度，中文网今天下午就会宣传你在畅音开直播的事情，直播确定在下星期一，你做一下准备。”

　　程梦溪的信息来自十分钟前，顾知南惊讶的却不是她的通知，而是这种通知她只是轻描淡写的发了一个信息，难道不怕自己看不到吗？

　　“什么形式的直播？”

　　“按照你喜欢，随意发挥，毕竟你也不想大费周章，所以这边就不派人过去了，在家直播吧。”

　　那边信息回复的很快，顾知南想了一下，确实是这样，到时候大不了直播个上路1V1男人大战，不服的上号单挑？

　　“行，给个日期和时间，我直播。”

　　“你要演李逍遥？”

　　沉默了好一阵，程梦溪的信息才发了过来，她在微博上面看了一整天了，确实有些不敢相信但又存在一丝说不出的感觉。

　　毕竟夏安歌是公认的赵灵儿，而她刚好又是娱乐圈的人，这种情况下，娱乐公司炒作一下，热度就来了，他们又怎么会放过这种机会。

　　可是那是顾知南，程梦溪的不确定感觉就来自于这个名字。

　　“不演。”

　　简单的两个字，程梦溪就好像患得患失，随后却笑了，她想试着跟顾知南拉开关系，所以顾知南才会惊讶这一次竟然没有视频电话或者语音电话，可他们的关系好像从来都很明朗。

　　“演不演的，好像已经由不得你了，毕竟你得罪的可不是一个两个粉丝哦。”

　　“......”

　　还能抓我去演一样，开玩笑，我是谁？

　　顾知南！

　　曾经扬言要娶市花的男人！

　　黄昏西下，好久没有沉浸在码字生涯下的顾知南微微后仰了一下身体，手机亮起，他拿起，随即有些笑意。

　　“地下车库。”

　　小房东的威信信息向来沉稳，不是迷糊的时候绝对不跟你多比比。

　　收拾了一下，顾知南走出办公室，云印雪和曲桃雨，卓静还有陈雨泽等人都在外边的办公区域看着他，一个个眼神好像要吃人。

　　“知南哥~”云印雪试图上前利用自己的撒娇优势。

　　顾知南白了她一眼，伸手顶着她的脑袋：“小孩子一边玩去，失败了吧，开玩笑，夏安歌是什么人啊？她能听你们忽悠？”

　　“哼！”云印雪抱着胳膊一边站着去了。

　　“我是真不会拍什么广告，而且我又不是传统的艺人，总觉得这样会很尴尬啊，这样啊，我会跟刘老爷子说的，代言会有的。”

　　说完这些，顾知南迎着窗外的夕阳，迎着众人的眼光，往地下车库去了。

　　云印雪等人看着顾知南消失的背影，顿时松了一口气，随即吐吐舌头：“我撒娇肯定不行，但安歌姐可就不一样了！”

　　“跟过去？我也想看！”赖景明从司徒宏伟身后探出头。

　　“跟不上哦！”曲桃雨开口。

　　“为啥？”

　　赖景明疑惑了，司徒宏伟等在自然娱乐的人也有些疑惑，曲桃雨和云印雪等跟着夏安歌过去参加活动的人都神秘一笑。

　　地下车库，顾知南缓缓走出电梯，视线一扫偌大却静悄悄的车库，有些奇怪。

　　他没看见小房东在电梯门口等着自己，走到华域车子面前也没有看到，可信息上面明明是让自己到地下车库。

　　顾知南拿出手机，信号挺差，但不至于电话都打不出去，直接一键拨打小房东的手机号。

　　嘟声在安静的地下车库显得很清晰。

　　轰！

　　轰轰！

　　机车轰鸣的声音是那么的清晰，就好像当初在大理的那一辆川崎小忍者的声浪一样！

　　顾知南一下子猛地转头看向车库的另一边，一道刺目的车灯照射过来，随后他便看见了一辆崭新的机车带着轰鸣如浪潮般的声浪往自己靠近，最后停住，熄火。

　　没有帅气的甩尾，更没有酷酷的停车动作，崭新的黑色川崎小忍者上面，一袭紧身黑衣彰显爆炸身材的女孩认真的停好车，随后转过头，黑色头盔护目镜下的眸子紧紧盯着顾知南。

　　她拉起护目镜，眸子闪亮，随后拿下头盔，轻甩着有些不适应的黑瀑长发，抱着头盔放在油箱上，夏安歌看着已经张着嘴巴直愣愣发呆的顾蛮子，嘴角扬起一抹笑意，脑袋微仰，傲娇属性尽显。

　　“上车，顾大挡泥板。”


----------------------------------------

第776章 ：那就出逃吧

　　崭新纯黑的川崎小忍者配上黑色紧身衣的夏安歌，身材完全彰显，本就生的妩媚的夏安歌此刻更显惊艳！

　　顾知南只觉得视觉得到了前所未有的爆炸效果！

　　他愣在原地，迈不动脚也张不开嘴，像极了被美杜莎石化的憨批！

　　夏安歌微皱眉头，跨下车来到他面前站立，身姿妩媚飒爽。

　　“川崎小忍者，买给你的。”

　　夏安歌回头，指着那辆黑武士一样在停立在一边的川崎小忍者，宛若沉寂的野兽，仿佛刚才在地下停车场里面释放咆哮声浪的始作俑者并不是现在安静的它。

　　“……”

　　顾知南视线转到挺立的房东大人身上，有些咽口水，他是第一次觉得房东大人脱离了邻家高冷姐姐的样子进入一个火爆飒爽的机车女神。

　　“衣服挺好看。”

　　沉寂了许久的顾蛮子第一句话竟然是说她的衣服好看，夏安歌小脸不由自主的红了一下，她糯糯道。

　　“没让你看我，看车子！”

　　夏安歌又指了指那一辆崭新的川崎小忍者：“它好重，我用了三天才能正常开。”

　　大概是从小到大没接触过这么劲爆的机车，毕竟除了小车，她能接触到的就是自行车。

　　“这是钥匙。”

　　手心出现的劲酷钥匙依然是黑色的，顾知南拿过，看了一眼川崎小忍者又把眼神放回到这个憨憨房东大人的身上。

　　阮英说的没有错，夏安歌已经不能在顾知南面前再有任何一丝的高冷了。

　　“买它干嘛啊，不是说我开太快了吗？”

　　在大理的时候顾知南用杨老板的川崎搭小房东，心底下的机车浪漫下，顾知南总是想一飞冲天，然后就被小房东吐槽开太快了，把她吓得半死。

　　“你可以开慢点啊。”夏安歌习惯性的瞪他，妩媚动人，随后把钥匙交到他手上，又去车边上拿到头盔，一人一个刚刚好：“喜欢为什么不买，只是陈妈以后要是知道了，你不能说是我买的，要说是你自己偷偷去买的，不然我打你！”

　　她扬了扬拳头，跟身上的劲酷黑衣完全不搭，却透着一股说不出的妩媚可爱。

　　“……”

　　顾知南被眼前的房东大人逗乐了，果然幸福里的尽头是陈茹女士，就连小天后也不能例外！

　　“那走吧，夏安歌牌挡泥板。”

　　顾知南来到川崎小忍者面前，心里有一种说不出的感觉，他轻轻摸着这一台大多数男人都不能拒绝的机车，随后轻跨上去，没有夏安歌那样的小心翼翼扶起，反而是轻微一用力就把车扶起来了。

　　夏安歌来到他身边，看着顾知南轻而易举的样子不免轻抿嘴，两个人戴上头盔，夏安歌抱着顾知南的腰。

　　“去哪？”

　　顾知南启动了车子，清脆的引擎轰鸣声与大理那一辆无异！

　　他有了自己的川崎小忍者，而它是小房东送给自己的，在她上一次明显有些害怕自己开的情况下。

　　“不知道。”夏安歌把护目镜拉了下来，想了一下：“兜风吧，哪里都行。”

　　“行，那就出逃吧，去到哪里是哪里！”

　　川崎小忍者的声浪蔓延在地下停车场里面，随后渐行渐远，赖景明不信邪的带着陈雨泽他们下来只能听到宛若野兽嘶吼般狂啸而去声浪还要弥漫在空气中的淡淡汽油味。

　　“我没看错的话，那是机车？！”孟兴业擦了擦眼睛，有些不敢相信：“好帅！”

　　机车可能不是全部男人的梦想，但绝对是大部分男人都感兴趣的东西！

　　陈雨泽也看着川崎小忍者最后消失的出口，没看错的话开车应该就是他们的老总顾知南，那坐在后面的……

　　那飒爽的英姿让陈雨泽这个一直在自然娱乐都是比较老实的人最终也说出了一句。

　　“顾知南夺妻之仇不共戴天……”

　　“……”

　　“……”

　　赖景明和孟兴业对视一眼，没有说话，因为他们觉得陈雨泽说的很对！

　　海浦的街道，西照残阳，马路上晕染了一层金黄色的阳光，晚冬带来的温度好像突然就被人们忘记了。

　　香江大道呼啸而过一辆纯黑色的川崎小忍者，正是顾知南和夏安歌两个人，顾知南也不知道去哪里，只晓得拧着油门沿着外滩的大道迎着夕阳余晖吹着呼啸的晚风一路往前。

　　后头的高楼大厦越发遥远，繁华的都市好像越来越离他们而远，顾知南没有开很快，而且一直关注着后面小房东的感觉，她手上动作用力他就减速，到最后沿着河岸边就好像一辆小电车一样的速度一样，川崎压低了咆哮声，化身温柔小猫，只因为骑着它的人温柔一片。

　　难得的一片江岸边空草地被天空残阳斜照，就连缓缓流淌的河水和一些草地都染上了一层金黄，顾知南驶下了马路，来到岸边停住车，熄火，拿下头盔。

　　夏安歌小手撑着顾知南的肩膀下了车，鞋子踩在柔软但干燥的草地上，看着远离了繁华都市的青草地和这一条赫赫有名的江边在夕阳的晕染显得金黄灿烂，一股子宁静的感觉涌上心头。

　　她从未感受过这种别样的夕阳。

　　顾知南同样拿下头盔，撑好车子来到小房东身边站着，呼出一口气：“好久好久没有这么畅快的兜风了。”

　　“我不是挡泥板哦。”夏安歌先开口了，打断了顾知南即将到来的施法动作：“我也喜欢兜风。”

　　“哈哈。”顾知南伸手揉了揉帅气黑衣女神的脑袋打趣道：“谁教你的，穿那么帅，差点认不出来了！”

　　黑色紧身牛仔裤，黑色赛车服，看起来紧身瘦小，把小房东的身材一点不吝啬的体现了出来，一举一动没有刻意却透着丝丝妩媚，懵懂的她一向自然便是最美。

　　“网上，梦莹也说这样很配。”夏安歌扭头看向河边，大概也是第一次穿这样酷酷的衣服，现在被这样盯着反而有些不自然了，不敢对视。

　　“是挺配，很酷。”顾知南点点头，没有跟着说出那一句，也很媚，简直摄人心魄。

　　顾知南往前走了几米，来回踱步了几下，随后招手，夏安歌歪着脑袋不解，只看见顾知南直接盘腿坐在了草地上，她才笑了。

　　夕阳晚霞下，两个人并肩坐在印着金黄的草地上，面前同样是被染上金黄的潺潺河水。

　　夕阳晚风，乡间田野，一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红，有的只是轻松。

　　夏安歌盘腿坐着，就好像平时练瑜伽一样，只是她的脑袋枕着身边男人的肩膀，惬意悠哉。

　　斜阳西照，身后倒映是他们的影子，晚风轻轻吹动草地，舒服的让她不禁微眯眸子，有些享受，真的好久好久没有这么安静的看着夕阳了。


----------------------------------------

第777章 ：江上明月

　　顾知南没想到小房东会有买机车的想法，而且还是川崎小忍者，他刚才也听到了小房东说的，她练了三天勉强能开。

　　“车子在哪里买的？这几天才到的？”

　　顾知南说完这句话，侧过脑袋，然后直接愣住了，饶是一身魔抗的他也直接被破防！

　　夕阳笼罩的小房东正惬意的眯着眼，紧身赛车服的拉链被她拉下去了一半，白色背心，被夕阳笼罩的白皙皮肤泛着淡黄的光泽。

　　不见脚啊！不见脚！

　　还好是在我面前这般没有防备，顾知南心里暗暗想到，随后疯狂暗喜！

　　谁能拒绝一个还会穿赛车服的夏兔子呢！！！

　　“是杨姐姐帮我买的，到了好几天了，一直放在王朝娱乐的地下停车场，我也是在那里让梦莹教我的。”

　　夏安歌开口解释却没有得到回应，她有些疑惑，抬头却对上了眼神奇怪的黑色眸子，顺着他的眼神，夏安歌的脸蛋瞬间通红一片，宛若第二个夕阳，她咬着牙开口。

　　“好看吗？”

　　“……”顾知南一惊，收回视线对上那双桃花眸，企图辩解：“我是怕房东大人着凉，想着看看顺便感受一下风力，再跟你说要拉上的！”

　　小房东紧紧盯着他，顾知南后背一阵冷汗，眼神飘忽不定，最终却听到一声轻哼，他看见小房东往上拉了一点拉链，红着脸瞪他，随后看向不远处的江面。

　　“骗人。”

　　平静的江面被风漾起一层层涟漪，折叠一层层夕阳，原本金黄的颜色也逐渐变得红艳起来，这是太阳即将落山的征兆。

　　“顾蛮子。”夏安歌更改了坐姿，撑着下巴，视线聚焦于江面，宛若她现在的心情一样平静。

　　“其实我没有被小雪她们策反，但后来刘爷爷给我打电话了，所以我还是来劝你拍广告的。”

　　“哦？前面的我猜到了，后面刘老爷子倒是没想到。”

　　“你你又猜到了？”夏安歌惊讶的看他，顾知南已经就那样躺在草地上，手臂枕着脑袋，悠哉悠哉。

　　“很难猜吗？我家房东大人什么心肠啊，哪能顶得住那么多人的糖衣炮弹啊是吧？”

　　顾知南微眯着眼，享受着夕阳的照晒，眼睛瞥向小房东，忍着笑意。

　　“房东大人喊我我就猜到了，只是没想到这么坦白，我一下子都不知道怎么应对了，还想等着看撒娇呢。”

　　夏安歌一愣，耳垂爬上一层匀红：“我知道你不想去拍，所以我也没有答应他们一定能成功。”

　　夏安歌转过身子看着躺着的顾蛮子，有些笑意：“外婆那里不是要开办服装厂吗，华服服装是国企，有很多可以学习的地方，所以我对他们的设计理念挺感兴趣的，这是我唯一感兴趣的点。。”

　　“我没有正式代言的产品，王朝娱乐对于这个的意见一直都有，所以这一次王总，还有语嫣她们也都劝我说服你。”

　　“还有啊，刘爷爷说，那些华国的企业都愿意跟你一样，他们交给我们代言的所有产品都愿意贡献出百分之二十的销售额给华国慈善。”

　　“他们都说很好，对自然娱乐也很好，可是我觉得你喜欢就好，毕竟这样的顾知南才是顾知南。”

　　顾知南枕着手臂听着小房东的絮絮念叨，脸上的笑意跟着她的念叨缓缓浮现，人家让她来当使者劝降，她倒好，全交代了。

　　“倒挺舍得的，不是说这些企业虽然低调，但实力也不容小觑？”

　　“不知道。”夏安歌摇摇头：“我只对华服服装企业有些了解，是一个很老的企业了，现在是完完全全的国企。”

　　顾知南点点头，视线回到天空，看着残红的云彩，有些怔怔出神。

　　身边窸窸窣窣，顾知南的手臂被抽出来，随手便被一个脑袋压住，夏安歌也跟着躺下，看着他看的那片云彩，听着江边被晚风吹上岸边的声音，就好像海浪一样。

　　“在这样的环境下看日落感觉怎样？”

　　“会困。”声音认真没有犹豫，顾知南愣了，却听见小房东继续侧个身子，微抿嘴：“这样挺好的，安安静静，我只在电视见过，原来这样的风吹的会让人犯困。”

　　没想到会是这样的回答，顾知南笑了：“以前我也经常在河边的草地躺着吹风，有时候也不小心就睡着了。”

　　“真的？”

　　“嗯，醒来的时候除了衣服身上的东西全都没了，我的自行车也没了，干干净净。”顾知南认真道。

　　“哦？！”丝毫不怀疑的小房东立马睁大了眼睛，满脸惊讶，她往四周转着脑袋，又看向那边停着的川崎小忍者，拉着顾知南要起来：“车子好贵的，才第一次开呢！”

　　“哈哈哈。”顾知南被小房东拉起来，看着她震惊的表情，笑的抱着肚子，果然每天的乐趣都应该来自于夏安歌，如果不是，那只是自己触发的点不对！

　　都这样笑了，夏安歌哪还能不知道他在逗自己玩，眸子狠狠的瞪着他，鼓着嘴不说话了。

　　顾知南收敛笑意，伸手划了脸颊微鼓的小房东鼻尖，然后拉着她重新躺下。

　　“那就一起在草地上再睡个觉吧。”

　　“我不。”夏安歌枕着顾知南的肩膀，眼神却一直想看着川崎小忍者，那可是好多钱买的！

　　顾知南哪能不明白小房东的心思，心里无奈却又扬着嘴角：“没人偷的，车上也有定位。”

　　“哦～”夏安歌这才放心，但还是强调了一句：“好多钱买的，能吃好多饭。”

　　“知道啦知道啦，总不会是嫁妆吧？”

　　“是！”

　　“……”顾知南看看安静的川崎小忍者，轻轻点头：“好的。”

　　夕阳无限好，只是近黄昏，远处的天边渐渐出现了一层与晚霞云彩接壤的边界，黑暗分界明显。

　　这里没有繁华都市的夜景，更没有来往车辆的喧嚣，有的只是宁静，可惜夏天未到。

　　“那就拍吧，跟房东大人一起的话，也没有想象中的那么抵触，可能还会有一些小乐趣，何况我也不想让王朝娱乐抓到房东大人的问题，欧阳文静不是什么善茬，要小心点。”

　　轻轻的江水拍打河岸，顾知南的声音随着逐渐出现的璀璨星光传到夏安歌的耳朵里。

　　她抬起脑袋，看着脸上淡定的顾蛮子，有些惊讶：“可是。”

　　“不可能，这也许是好事，人家给了一个很好的保护衣，我不能不识趣，我还挺期待跟房东大人一起拍广告的，这算不算狗粮？”

　　顾知南轻笑，他也想通了，上面的人只是通过华央告诉自己，他们有意培养顾知南所在的自然娱乐。

　　至于什么目的，顾知南暂时没有想到。

　　夏安歌没有说话，她抬起脑袋凑近了顾知南，撑着手臂，居高临下看着那张躺在草地上越看越觉得俊俏的脸，努了努嘴唇。

　　“不撒娇，可是有男友福利。”

　　升起的月光下，草地上，顾知南被自己的月光笼罩，深陷其中。

　　不远处的草丛扬起一抹微风轻轻吹拂，几只萤火虫在初春的天破天荒的出现，围绕在两人的身边闪耀着自己的光。

　　落木千山天远大，澄江一道月分明。

　　此心在了，半边明镜，终遇今生。


----------------------------------------

第778章 ：代言达成

　　夜空美好，晚风飘扬，回去的路上总是充满期待。

　　他们再一次踏入那个繁华都市，却未曾被这个都市的污浊不堪感染，一直保持着他们最开始的初心。

　　顾知南接下了这些代言，也替自然娱乐的众人统统接下了代言，更是愿意和王朝娱乐还有恒球传媒分享一部分的代言，这让王应盛和孙元感动不已，毕竟他们都知道，上面是刻意通过华央给予顾知南得自然娱乐一个镀真金的机会，代言费没什么，这不重要，代言的产品也无所谓，这些个华国企业的实力也大不相同，可只有一点就足够他们重视！

　　那是华国想要扶持的企业！

　　每一个被扶持得对象最终能达到的高度都是不敢想象的，成为他们的代言人也是跟着一路往上，搞不好会成为一个产品的永久标杆！

　　而顾知南却愿意分享出来！

　　顾知南在之后和刘念通了电话，得到了顾知南的准确答复以后刘念当即表示立马就会联系那些企业去海浦进行签约合同！

　　这些个企业也很急，恨不得立马就开始拍摄，因为他们要冲春夏季的市场或者推出新产品！

　　顾知南接下广告代言以后，整个自然娱乐也陷入了狂喜，而第二天夏安歌便出发去临城，接夏小溪，随后去京都，华央的少儿节目主题曲需要她们两姐妹了。

　　顾知南事先和夏姑解释了，惊讶过后便是平淡接受，她只是担心夏小溪年少成名会不会影响，小孩子心性怕骄傲或者叛逆，为此顾知南和夏安歌又耐心的安慰夏姑，先不说有夏姑这一座大山，她亲爱的腹黑姐姐也会让这丫头哭唧唧！

　　之后的几天，顾知南开着川崎小忍者去自然娱乐大楼上班的时候直接当场成为最靓的一个仔！

　　轰鸣的声浪直接把全部人都炸了一身鸡皮疙瘩，他们确认了，昨天下午消失在车库的就是顾知南和夏安歌！

　　赖景明，陈雨泽，孟兴业，严桑落以及众多的员工们看着顾知南的黑武士川崎，眼泪从嘴角哗哗流出，为此顾知南只是淡淡道。

　　“好看吗，老婆送的。”

　　整个自然娱乐的人在后面都在盛传，他们的老板娘用一辆炫酷无比的川崎小忍者成功让老板拜倒在石榴裙裙下。

　　停在车库的川崎小忍者成为了自然娱乐的所有员工重点打卡的公司网红车，也让孟兴业这些本就崇拜顾知南的人也手痒不已，赖景明带头去借顾知南的车钥匙去装装比，可换来的不是疏远，而是毒打。

　　这让孟兴业一伙人紧缩脖子，暗中庆幸他们没有上去开口。

　　川崎小忍者停在停车场除了顾知南以外再没有人能开，赖景明借钥匙不成，在后面的几天里面死乞白赖的蹭了一波后座，被顾知南直接狂飙了一次后，见识到变成模糊直线的夜景之后，赖景明安静了，变成只敢远观之而不敢再近玩……

　　情人节之后的元宵没有能和小房东度过，顾知南倒是和自然娱乐的众人一起庆祝了一下，而元宵当天顾知南又上了一波热搜，原因无他，他去年在京都装比的《元夕》直接被诗词协会重新放了出来并且被各方官媒转发引用！

　　华国第一才子的高帽落在顾知南的脑袋上就再也没有人能摘去！

　　天才，才华横溢，低调，华国第一大善人，无数媒体给予的称号，给予的报道都在元宵当天涌现！

　　从刚开始的怎么又是报道这个小子，一个人有什么好报道的，没完的嘛！到现在的，卧槽你竟然不报道顾知南，你拿什么上热搜啊憨批！热度不要了？流量不要了？

　　可顾知南并没有回应什么，或者说他只是在微博上祝大家元宵快乐就没了下文，反而跟着自然娱乐的人庆祝《唐探》在元宵当天进入十亿票房大阶梯，成为春节档当之无愧的王者！

　　没有夸张的上映几天就拿下几亿又十亿，十几天直接震撼观众妈妈一整年拿下十几亿票房，《唐探》在摸爬滚打中用了半个月的时间勉强踏入十亿票房大关！

　　顾知南为此笑的的裂开了花，《唐探》的表现已经完完全全出乎了他的预想，虽然这一个剧本是经过改善的，但骨架和思路都没有改动过，只是一如既往的跟赖景明等人完善了一些细节，这样的成绩已经比原先世界最后落幕时的总票房还要离谱了！

　　这些天的顾知南陷入了两点一线的工作，白天待在自然娱乐码码字虐虐广大可爱的读者，晚上骑着川崎兜兜风，过着新车瘾。

　　仙剑二在顾知南的手底下已经走完了海底城，留下了又一对意难平的情侣后也留下了无数遐想，景天等人在海底城都各自看到了什么样的未来，龙葵看到未来后的脸色为什么会变，为什么茂茂被留在了一个虚妄空间。

　　转眼间仙剑二开书已过半年，顾知南也在最新的章节后留言剧情已过半，这一部属于仙剑一的前传小说与仙剑一属于完全不一样的基调，它所带来的情感或许更加复杂，也更加的悲，网友们到目前为止深读仙剑二里面的每一个剧情当即感觉不到一丝的快乐，又或者说它是藏在快乐剧情的悲。

　　从第一个剧情的行尸开始，那一对母子的悲情，雪见爷爷的逝去又到狐妖的深情付出，再到第一个大高朝点龙阳和龙葵，传授飞龙探云手的猴精，酆都城的遭遇等，每一个剧情的结尾都只是贯穿了悲的情绪，笑中带泪，泪却永远是泪！

　　书迷们从这一次海底城的剧情就能完全看出，他们怕顾知南这一次的刀子程度不会亚于仙剑一的大结局！

　　除了李逍遥几乎全都被血饮狂刀了！

　　而仙剑二目前出现的角色除去景天和雪见逐渐开始的狗粮生活。

　　白豆腐徐长卿和紫萱都透着一股子悲情的味道，还有已经被勾动心弦的魔尊重楼最后是否重回魔道又或者是变得更像是一个人？！

　　还有憨厚冒失的茂茂又或者温柔爆裂双面性格的龙葵，按照顾知南现在的写法，他们都有自己的梦想，有自己想要完成的事情，可剧情透着的悲让他们害怕。

　　又怕他不写，又怕他乱刀！

　　仙剑二的书评区俨然化身一个个心理辅导专家，想着给顾知南疏导一下心理，你他吗不能自己占着美丽倾城的安歌老婆就把读者不当人是吧？！

　　还有一个消息就是程梦溪放出顾知南要在2月底跟广大仙剑粉丝们面对面直播聊一下目前仙剑二的剧情以及仙剑一影视化的信息后，顾知南的围博直接陷入了崩溃状态，书评区也每天都在疯狂计时，想着怎么在直播的时候狠狠刁难顾知南，想着怎么利用温柔和把这个鸽子又带刀的崽种拉回正途！

　　不当人子顾知南只是又用自然娱乐员工的身份和IP搞了一个账号，沉浸其中……

　　……

　　自然娱乐大楼待客会议室。

　　顾知南坐在主位，两边坐满人，且这些人一个个的都面露欣赏，崇拜以及仰慕甚至狂热的眼神看着顾知南。

　　距离顾知南最近的中年人直接站起身，笑容旺盛，他伸出手：“久闻不如一见，我是华服服装这一次的代言负责人张龙瑞，华服服装很高兴能跟大才子顾知南合作！”

　　顾知南连忙跟他握手，通过顾枳久的文件资料顾知南可是知道这一次这些企业为表诚意派出的人都是公司里面的重要人才，或者，老总！

　　张龙瑞是华服服装的二把手！在华国服装行业里面是响当当的大人物！

　　“顾总你好，我是华域旗下子公司快马新能源这一次的电动车代言负责人李亮，我是你的粉丝啊！”张龙瑞后边的位置站起来一个三十左右的男人，面色有些激动。

　　“顾总你好，我是美乐奶茶的代言负责人赵柳！”

　　“顾总你好，我是华粮集团的代言负责人孙雨！负责对接这一次的华粮优酸乳代言！”

　　“顾总你好，我是利达利集团旗下品牌可可零食代言负责人谢晓娜！”

　　“我是美人妆代言负责人陈敏！”

　　“我是国海电器集团代言负责人佟刚？”

　　“……”

　　……

　　一个个都是华国本土企业，甚至有一些本身就有华国集团的股份在里面！

　　而那些不是国企的华国企业也都有一个共同的特点，那就是不沾染任何一点点外国集团的股份！

　　顾知南一个个握手，听着他们的介绍，心里确实是很惊讶的，他原先的想法其实单纯，大不了就是几个代言，自然娱乐的艺人分一分就好了，而现在。

　　他看着会议室里面满座的位置，看着华服服装的二把手大佬含笑满脸欣赏的看着他，看着剩下的人一个个好像要把自己吃掉的眼神，他属实是低估了！

　　“都各自介绍完毕了，那就还是由我来开头说一下吧。”张龙瑞从自己后边的助手那里接过一个文件放在桌面上，然后对顾知南笑笑。

　　“根据我们来之前说好的，华服服装集团由我全权代表，我们愿意诚挚和自然娱乐达成代言合作，华服服装后续产品的代言将全权交由自然娱乐负责，并且诚意邀请顾知南先生和夏安歌小姐成为华服服装的全线代言人，为此我们愿意捐献出由自然娱乐所代言产品服装百分之20的销售利润给华国慈善总会！”

　　张龙瑞开了头，接下来的众人也纷纷拿出自己所带来的合同一个个摆放在桌子上争先恐后的说着自己的话，语气，语句都基本相同，都是诚挚和自然娱乐达成代言合作，并且愿意贡献出所被自然娱乐代言产品销售额利润的百分之二十！

　　这是一个大出血的行为，但也是一个稳妥到极致的跟脚！

　　而这一个观点最先便是由华服服装和华域汽车集团两个大佬提出来的，他们两个都是国企企业！

　　华域旗下的子公司快马新能源虽然有民间企业股份，却只是一小部分！

　　这两家企业为了和自然娱乐和顾知南达成合作直接提出了这样的让利条件，让剩下的企业完全没有办法，只能纷纷妥协跟随！

　　而目的是什么大家都心照不宣！

　　两家大国企，顾知南还是慈善总会的新代言人！为什么上面会想着扶持自然娱乐这已经不需要太多理由了！

　　光顾知南的被动就已经很值得扶持了！

　　他们甚至觉得华国慈善总会要是比作一个销售公司，那顾知南就是新晋销售！

　　漫长的代言会议在傍晚结束，敲定了代言合同的企业负责人们一个个顺便再要了个顾知南的签名心满意足的离去，由他们的全新代言人，自然娱乐的小艺人们一个个送下楼。

　　云印雪等人都相对应的做了这些企业的产品代言人，自然娱乐的艺人们几乎全都有代言，就连《爱情公寓》系列的广告植入也顺理成章了起来！毕竟本身便是都市情景剧，广告植入什么的十分自然！

　　虽然有一些些的小小遗憾，除了华服服装之外没有人再能得到顾知南的亲自代言，但他们都得到了顾知南的亲口允诺，那就是自然娱乐的小艺人们代言的广告他都会帮衬，这一次算是他们这些企业联合起来对抗外来产品了！

　　华国有意要扶持起他们，有意要他们不再低调，让全华国知道他们，那他们就该顺了国家的意！

　　让外国的那一些靠铺天盖地的明星效应宣传和靠夸大其词来实现销量的的外企知道一下，华国不是没有打得过你们的产品，只是比较佛系！

　　偌大的会议室很快便只剩下张龙瑞和他带来的助理未曾离去。

　　等所有人都离去了之后，张龙瑞才看向顾知南，脸上重新浮现笑容：“现在没有外人了，我喊你小顾吧，华服服装还有一个合作意向，那就是从今往后自然娱乐所拍摄电影，电视，一切导演活动的服饰服装道具，还有公司艺人出席活动所需要的一些定制礼服，华服服装都可以提供，我们可以再达成这一个合作！”

　　顾知南瞳孔微缩，这是直接包揽了以后自然娱乐所有关于布料的东西了呗？！

　　“不了吧，这挺麻烦的。”

　　“是免费的，我们只需要一直保持合作，而且我们斗胆调查过，小顾家里有人在开设服装厂，我们也可以给予一些工厂订单，安歌原先是服装设计出身的，我们有很好的设计师可以跟她交流一些衣服的设计理念，相信她除了是娱乐圈上面的好歌手，还会是一个很好的服装设计师。”张龙瑞继续笑着开口，说实话对一个年轻人那么看重这还是第一次，但总结顾知南一直做的事情，他们也觉得挺合理。

　　这是一个拥有赤子之心的年轻人，有所回报是应该的！

　　张龙瑞一番话下来，顾知南感觉喉咙有些卡住，许久说不出话！


----------------------------------------

第779章 ：代言带来的后果

　　张龙瑞带着满意的结果和助手离去了，顾知南皱着眉头敲着桌子，顾枳久一言不发的收拾会议室里面的茶水残局。

　　很快云印雪等人便重新回来，跟着进来的赖景明和司徒宏伟等人都各自找好位置坐好，主位上的顾知南还是轻轻敲着桌子，不知道在思考着什么。

　　“华服服装还说了什么？”赖景明知道每一次顾知南紧锁眉头都会有什么比较难应付或者比较复杂的事情。

　　会议室的桌子摆满了代言合同，都是刚刚签下的，从衣食住行全都包揽了！

　　洋洋洒洒十几个！

　　这样的代言合同无论是放在哪一个娱乐公司，要是直接放在一个艺人的身上那肯定会是即将爆火娱乐圈的存在！

　　赖景明和司徒宏伟还有蔡遥以及韦向文一个个拿起合同观看了起来，越看越觉得这个离谱！

　　离谱到他们有些不敢相信！

　　销售利润的20说捐就捐了？！

　　全权交由自然娱乐拍摄，他们只协助不插手，也就是话事权全在自然娱乐！

　　这特么就是金主爸爸的态度？！

　　不知道以为我们才是金主爸爸啊！

　　这要是拍出来效果不好他们甚至不用承担一点点的责任，也就是说可以随便摆烂！

　　“知南？”赖景明放下一份合同，有些疑惑，这样的合同基本在娱乐圈上面已经闻所未闻了，难道他这兄弟还不满意？！

　　顾知南看了他一眼，淡淡道：“这些企业还要联合起来无偿赞助仙剑的拍摄日常开销，他们想要垄断我们后面仙剑开机拍摄后的一切宣传资源。”

　　顾枳久从顾知南面前移出刚才华服服装跟顾知南签订的合同：“这是知南哥刚才跟华服服装的张总签订的合作合同，从今往后自然娱乐在外出席活动和影视拍摄的一切服装，由他们无偿提供，只要知南哥和安歌姐还是他们产品的代言人，这一份合同就永远不会失效，换句话说，华服服装要绑定知南哥在圈内的人气效应，至少服装效应上他们直接要垄断了。”

　　“这？！”赖景明直接尿了，华服服装的实力是整个华国都有目共睹的，他们虽然主张平价，但华国的服饰奢侈起来那可就真的是外国望尘莫及的存在！

　　华服服装也一直都有奢侈的服饰啊！

　　锦衣华服，霓裳羽衣，凤冠霞帔，只要有需求他们甚至可以给你仿一套广绣流仙裙！

　　华国不是没有奢侈品，而是那些真的是望尘莫及的“奢侈品”！

　　而现在他们竟然张口说要无偿包揽自然娱乐后续的所有服饰！

　　那仙剑一的拍摄服饰，只要自然娱乐敢想，是不是华服服装就敢做？！

　　“这是好事啊！难道你还不满足嘛？”赖景明看着沉思的顾知南，满满的疑惑。

　　“有什么顾虑吗？”司徒宏伟也放下合同，他也对这样的合同感到震惊，但他也知道显然对这些是不在乎的。

　　“这样的合同和合作，放到哪一个公司都不可能会实现的，或者说难如登天，这些个企业全是正儿八经的华国企业，有大有小，我们接下了华国想要扶持的企业的广告代言，你们知道这意味着什么嘛？”

　　顾知南轻拍桌子，站了起来，目光从云印雪身上开始，到站在最后的孟兴业，所有人都顺着顾知南的目光，随后好像意识到了什么，一个个的若有所思起来，表情也有些凝重。

　　自然娱乐的艺人很少，真的很少，他们甚至没有想过要练习生，更不需要练习两年半的。

　　而且自然娱乐发展的太快了，快到所有娱乐圈的人都不敢相信，他们表面上的敌人不只是一个华国星娱乐，还有许许多多的眼红病等着落井下石，等着下手！

　　顾知南现在连王朝和恒球都不会完全的相信！

　　他没有什么系统，随便颁布一个任务就能换来技能点，或者来一本死神的笔记，看谁不爽写一下，他走的每一步都需要很小心！

　　“以后你们在圈内的言行都将会受到整个娱乐圈的关注，包括华国的老百姓们，虽然很不想说，但你们往后真的会不一样，这些代言的背后是谁在支持，你们都应该知道了。”

　　顾知南说完这一段话，就没有再说话了，会议室里面沉默了许久，司徒宏伟看向这些小艺人们，来到顾知南身边，像是审视这些人，特别是后面《爱情公寓》剧组里面新加入的人，首先发声。

　　“你们的底子很干净，这也是为什么他们愿意让你们代言的原因，你们代表着自然娱乐，更代表你们的老板，我们的敌人很多，不止是明面上的。”

　　“但这一点无论你们是否是自然娱乐的人，都是一样的，娱乐圈没你们想的那么好，只是自然娱乐让你们觉得好。”

　　“不仅是你们，包括我们这些在背后的人，都会受到巨大的关注，虽然这一点已经在老板这里得到了很多关注度，可一旦代言公开出去又会是不一样的，我们的合同很宽松，但这代表着你们的初心，希望你们不要侮辱了自然娱乐这四个字，如果你们后续守不住本心，自然娱乐会剔除你，无论是谁，知南心软，不代表我也心软。”

　　在会议室里面的人算是第一次见到司徒宏伟这个一直少言少语的黄皮汉子说那么多的话。

　　而且他的样子严肃，完全没有任何开玩笑的意思，娱乐圈是一个大染缸，他们外出接通告，拍戏，参加节目等这些，不能一直都有自然娱乐的人看着，总有一些是他们自己的私人空间，到时候谁又会被谁诱惑，谁又会被允诺什么重大利益，谁都不知道。

　　“虽然我平时一直嘻嘻哈哈的，但我要说的是，我跟司徒的想法是一样的。”赖景明不再假正经，脸上也很严肃。

　　从他们正式接下这些代言的时候，自然娱乐就是想低调也再也低调不起来了！

　　一个接了十几二十个代言的娱乐公司或许没几个人会觉得有什么，但一旦广告放出去以后，反响出来，再加上国家的支持宣传，很快就会有人知道会是多么的离谱！

　　每一个广告都精准踩在巨人需要扶持的自家孩子肩膀上！？

　　“要说他们我倒还放心，就你？”顾知南伸手按住了赖景明的肩膀，没好气道：“你也算是个明星了，还是个导演，拿几个奖项后就真的出名了，自然娱乐有你，我不放心啊！”

　　顾知南的这一番话把严肃的环境提温了一些，他笑笑：“这是好事，娱乐圈的事情总是充满诱惑的，没人能替谁做主，代言是替人家的产品做排面，好处也都是你们的，自然娱乐的声誉吗，说实话对我来说没那么重要，我相信你们能守住本心吧。”

　　“知南哥，我肯定要赖着自然娱乐的，我是自然娱乐的二号扛把子啊！”云印雪叉着腰，一副大姐大的样子。

　　曲桃雨眨了眨眼睛，她也有一份代言：“我啊，我是被自然娱乐捡回来的，这是我的家哦。”

　　“你们啊，将来自然娱乐肯定还有更多的人加入，但是你们别忘了是谁让你们快速成名的，谁要是敢背叛自然娱乐，污蔑了公司的名誉，我一定踢飞你们！”云印雪装作凶巴巴的样子，在自然娱乐就算新加入的曲桃雨都没有她的资历大，无论是在自然娱乐的资历还是在娱乐圈年少成名的资历，云印雪甚至比王语嫣的资历还要大！

　　“我们不会的！”陈雨泽首先呼应，然后是孟兴业和严桑落，其次便是桌静潇艺等人，一一呼应，在自然娱乐待了那么久，跟他们那些同学所接触的公式化娱乐公司完全不一样，重视，关心，朋友，甚至家人是他们在这里所能感受到的！他们已经完全交心了！

　　在司徒宏伟一番话下，他们也完完全全意识到这一次代言后面藏着的危险！多少人都看着他们，希望他们跌倒！

　　宝藏总是隐藏着危险，他们一路上都太顺了，顾知南为他们提供了无限的好处和机会，而他们需要防备的只是自己的初心！

　　“这个月的通告能推的都别接了，接了什么哪个企业代言的就去了解资料，了解产品。”顾知南想了一下开口说道：“别人那么信任我们我们不能让人家失望，到时候广告的拍摄就由我们自然娱乐自己主导，赖导，司徒导还有韦导分配。”

　　赖景明缩缩脑袋，心虚的开口：“香江那边来消息了，我下个月18号去香江参加金像奖颁奖晚会……”

　　“我也是。”

　　“还有我！”云印雪和陈雨泽举手，他们也都收到了邀请，《唐探》的主演都收到了邀请！

　　“哦？”顾知南有些惊讶，这可是好消息啊！

　　赖景明虽然一直被称为导演界的新晋导演，但没有什么实际的奖项镶嵌镀金，这一次机会这不就来了？！

　　“可以啊！”顾知南一拍桌子：“一战成名，把奖全扫回来算了！”

　　“成名即社死，胖子。”司徒宏伟淡淡补刀，仿佛当初顾知南在法国的名场面要一比一复刻。

　　赖景明白了司徒宏伟一眼，搭着顾知南的肩膀哼哼道：“知南已经把照片全删了，我过些天就去拍一组帅帅的照片，挑一张最靓仔的发过去！”

　　司徒宏伟挑了挑眉，看向顾知南，却发现他一脸淡定，嘴角好像还有些微扬。

　　他顿时明白了，赖胖子还是天真……

　　整个自然娱乐谁不知道问心无愧顾知南，得罪了方丈还想安然无事？！

　　代言广告下来，叮嘱了小艺人们一波，会议室里面剩下了顾知南几人。

　　“我相信他们都会有自己的判断的，要不是我在自然娱乐，我还真不相信会有这么一家公司，嗯，离谱。”蔡遥算是调和气氛最好的人，在一边的茶桌泡好茶，等顾知南等人过来坐下就淡淡笑道：“这一次确实算是大动作，这些代言到时候一个个出现在各大商场，电视，网络，手机，自然娱乐的热度算是彻底降不下来了，遭来的非议也会前所未有的多！”

　　“怕这干甚！就是刚！”赖景明完全不虚：“自然娱乐本身就是最优秀的！等老子去香江回来就着手仙剑的取景，确定演员！”

　　说到这，赖景明看了一眼顾知南，试探道：“真不演逍遥？安歌也不演灵儿？网上可自发组成投票团了，你的支持率高达百分之70！你猜一下安歌多少？”

　　“90！”顾知南没好气道，这是最让他头疼的事情，他的支持率百分之70是因为有百分之18在乔峰身上，怎么来的他不知道，剩下的都零散分在一些个红火的男鲜肉身上！

　　至于小房东，无与伦比的碾压是最离谱的！

　　寥寥百分之十或许是一些粉丝给面子，替自家偶像争取了一点，比如王语嫣，占比百分之4……

　　“所以真不演？”

　　“不会演怎么演？”

　　“安歌呢？”

　　“你觉得她会演戏？”顾知南没好气的开口，小房东演什么，她那个性格，演哭唧唧嘛，还是开口就红脸怪？！

　　想要傲娇怪克服这一切，顾知南是真想不到，所以他甚至没有去问小房东的意见和想法，因为在他这里想的就是她不会去演！

　　“投资问题，目前有不下于二十家公司企业表达了意向，他们希望植入广告在剧里，或者安排他们产品得代言演员进组。”顾枳久扶了扶眼镜就划出了电脑资料一一讲解。

　　“王少的亿达初投资三亿，下个月到账，知南哥的中文网拥有仙剑的一部分版权，程主编的先头宣传过后也会联合诗词协会书画协会以及戏曲协会武术协会等，投资一个亿，今天签下的代言中，华服服装初步定下八千万，说是后续知南哥和安歌姐拍摄结束再追加，其他的待定，但表达出来的意思都是一两千万。”

　　“植入广告？天降演员？”顾知南笑了：“真经典，直接推了，我们不需要这些投资，融不进去。”

　　仙剑的剧本他都没有弄出来，这些个资本就那么着急呗，又是插广告又是插人的，哥们主角都还没敲定呢！

　　要不你们来？！

　　“还有《爱情公寓2》的网络播放权，上次没谈妥的那些人现在想要重新谈，态度很积极，他们也表示想要一份仙剑的先映网络播放权。”

　　仙剑有多火热没人知道，只是无论是印刷的实体册亦或者网络的读取量都是一个极其恐怖如斯的量！

　　刚开始得知要改编影视后更是连着两天上了热搜，现在还有不小的热度，网友们自发选角，甚至生怕特效不过关而自发想着合资！

　　包括许许多多的模拟项目甚至连一些厂商的游戏都开始蹭热度，试图沟通自然娱乐和中文网合作仙剑的游戏！

　　每一个主流媒体播放的公司都想要一份仙剑的先映播放权！

　　“多积极？”顾知南笑了，当初不是一个比一个硬气嘛？

　　“这些天一直都在联系我，公司楼下每天都会有他们的人在。”顾枳久回答道。

　　“现在想着舔着脸来了？当初一个比一个硬气，还市场缺了他们不行，缺了我们就只是一点小损失？”赖景明呸了一口，十分不屑。

　　司徒宏伟沉默无言，顾知南轻笑一声：“谈呗，我让王朗过来跟你去谈，正好他现在挺闲的。”

　　王朗在顾知南等人面前称兄道弟而已，在外面可从来都不是什么善茬，出生豪门世家，没点本事他父亲也不会慢慢把亿达交给他！

　　顾枳久也跟着笑了，顾知南已经不想出面了，可王朗也是自然娱乐的大股东，他出面可不仅仅只是威慑作用！

　　“仙剑的配乐我这些天会跟纹山还有林悉交流，尽早出来吧，演员的话基本现在可以对外公开了，灵儿小雪应该合适，逍遥的话，按照性格其实兴业是比较合适的，雨泽的话会比较符合形象，有些难取舍，形象和性格都很像的，又是自然娱乐的人。”

　　顾知南摸着下巴，最后像是在喃喃细语，等他抬起头却发现所有人都在看着他。

　　“干嘛？”

　　“形象。”赖景明指了指顾知南的脑袋到脚底板：“符合。”

　　“性格。”蔡遥有样学样：“你的模子刻出来的人物。”

　　“自然娱乐老总，合适。”司徒宏伟补上最后一刀，他笑了：“可以试一下，真的，你去的话，安歌必然会尝试灵儿，或者说，她在你前面可不就是灵儿吗？”

　　“……”

　　顾知南选择沉默，代言算是全部接下，并且商讨好了后面一系列的问题，自然娱乐进入了备战阶段，全力准备接下的代言，不允许一点的差错！

　　而在自然娱乐接下代言的第二天，华央则是直接在微博公布信息，《典籍里的华国》第二季进入备拍，而《国家宝藏》将会在三月份正式与全华国人民相约华央卫视！并且放出了一段先导节目预告片！

　　这一个先导预告片把每一集出现的国宝都用了一两个镜头呈现在所有人面前，这让所有人在看完这一个先导预告片之后都陷入了沸腾和期待！

　　而《国家宝藏》在之后的日子进入了两天的热搜，有《典籍里的华国》为先例，华国的人民本身对于这个胞弟节目就充满了期待，这一个先导预告片出来直接就把期待拉满了！

　　而顾知南作为节目的策划人也被华央在最后诶特了一手，特别声明很期待过两天顾知南的直播首秀，让顾知南也无奈的跟着上了一波热搜！

　　为此顾知南也有些无奈，这几天中文网的宣传布满围博，仙剑的粉丝们也踊跃宣传，一个个也在期待着与顾知南隔着屏幕对喷！


----------------------------------------

第780章 ：3句60010000

　　自然娱乐办公室，某个靓仔沉浸在码字之中无法自拔。

　　雪见陷入绝境危机，景天想尽一切办法拯救，这便是顾知南现在正在水，哦不，正在铺展开来的剧情，也是让读者们咬牙切齿的剧情展开，刚看到一丝逍遥和灵儿闯荡江湖的甜蜜糖果就被这个比直接掺了满满的一嘴刀片！

　　如果按照剧版，到这里基本就已经是后期剧情了，但不好意思，这是小说，永远都有一些办法把剧情延长！

　　作为资深仙剑玩家和览尽原世界恐怖如斯类型小说的顾知南既然深知一切套路，小说版永远都是游戏剧情和一些副线走向融合，让其走的更远！

　　光这一段天界之行的铺垫，顾知南就铺垫了很长的一段，换句话说就是读者看的心痒痒，恨不得把他架在玻璃渣椅子上更新！

　　“行！有你的！劳资刚吃一口糖，你跟我说里面糖心刀子！”

　　“为什么要让龙葵被蛊惑？你个狗东西想坏我道心？！”

　　“人家都是爽文带涩涩，卡文就推女！到你这就是爽文带刀子？！刀刀扎我心？！”

　　“劳资刚买了一套仙剑一的实体书，想着养了那么久，喜滋滋的上来看看，结果你跟我说雪见被我养死了？”

　　“理性分析一波，龙葵对于龙阳转世的景天是带着执念和想独自占有的想法的，这波剧情安排很合理啊！”

　　“独自占有？德国骨科？直男敢写我就敢打赏！直接开他吗的后宫！”

　　“兄弟们！有什么怨念，什么意见都拿个本子记下来，今晚直接冲烂直男的直播间！”

　　“有没有连线活动？我想和直男讨论一下人性！”

　　围博上面顾知南的围博内容最新一条就是转发中文网的围博信息，那就是他的直播信息。

　　其次便是自然娱乐跟着转发，王朝娱乐和恒球娱乐这些也跟着凑热闹，点赞转发并让旗下艺人也适当去蹭一下热度，毕竟是顾知南吗，热度这种是蹭不完的！

　　在程梦溪这些天的宣传下，基本全网都知道了顾知南在仙剑一影视化前，仙剑三剧情火热时首开直播，美其名曰跟网友们和平讨论一波小说的剧情问题，也回答一下仙剑一的IP化问题，更是先头宣传仙剑系列的先导直播！

　　“仙剑作者顾知南，华国第一才子直播首秀今晚七点开秀，与才子面对面，与直男面对面！欢迎广大粉丝踊跃关注参与仙剑剧情讨论！”

　　直播当天下午，这一条信息几乎铺满了各大媒体的报道界面，再配上顾知南在程梦溪的要求下，用自然娱乐的摄影室拍了几张靓仔海报！

　　现在娱乐新闻直接相当于免费替顾知南宣传的满满当当！

　　对于其他的明星，要这样大肆宣传怎么也得向那个明星收一点曝光广告费，毕竟专栏，首页，置顶，大幅报道！

　　可那是顾知南……你不报道自然有人乐意报道，甚至独占热搜信息！

　　至于收钱？！

　　你连自然娱乐的大门都进不去，合作都合作不了，还收钱……

　　“从今天早上开始，中文网的最后一波宣传预告出来，你已经在热搜上待了一天了。”

　　顾知南的办公室，赖景明拿着手机直接推开办公室的门，低着头看着手机一阵念叨。

　　“设备已经准备好了，待会把你的办公室装扮一下就可以使用。”

　　“……”顾知南停下手上动作，有些奇怪：“准备什么设备？我用手机直播不就好了？”

　　“补光灯啊，镜头这些啊，我特地让人去咨询了王朝娱乐一些经常开直播的艺人，该有的设备我们自然娱乐都不缺，至于电脑，你办公室这一台本来就是最好的。”赖景明嘿嘿笑着，坐在顾知南对面：“有一些上市公司想要你带货，而且只需要在直播里面提一嘴他们的产品，几句话就行，你猜一下他们给多少钱？”

　　“不猜。”顾知南白了他一眼。

　　“六百万，三句话，一句200万，吗的你这是金口啊！”赖景明后仰着椅子，有些怅然若失的样子，却有些骄傲：“三句六百万，这比拍广告来的简单多了！天王巨星都达不到这种程度吧？接下来仙剑的开销又多多了一部分自由花销了！”

　　“……”

　　CTM的资本的力量竟是如此的雄厚！

　　顾知南的内心狠狠的颤动了一下，拍电影和写小说能挣几个钱啊！

　　接广告啊！

　　带货啊！

　　奉公守法的那一种啊！

　　顾知南承认自己有些动心了，但也只是一点点，他抚平内心震动，试探道：“什么产品？”

　　“额，计生物品。”赖景明挠挠头，有些不好意思。

　　“……”

　　“……”

　　办公室里面陷入短暂的沉默，两人相顾无言，赖景明有些不好意思，顾知南阳光的笑笑，伸手摸摸他的猪头。

　　“GNM的！”

　　办公室传来两个人快乐嬉戏的打闹声，让原本想推开门进来汇报信息的顾枳久后背一凉，默默退后两步。

　　“怎么不进去？一起？桃雨的新歌伴奏出来了，我要汇报一下。”蔡遥也有些事情汇报，曲桃雨的歌曲伴奏出来了，他想要给顾知南听听，可以的话这段时间就会录制了。

　　而且顾知南想要让阳光宅男的三个小子和曲桃雨再组一个组合，这是一定要把曲桃雨拉上去的节奏！

　　“啊！”

　　“……”

　　“……”

　　顾枳久刚想要开口说话，里面就传来了赖景明开心的喊叫，蔡遥也停下了脚步，两个人面面相觑。

　　“蔡哥要不先进？”

　　“不了，我突然还有点事，待会再来。”蔡遥头也不回的走掉了，开玩笑，现在进去不是明摆着要被方丈惦记上嘛！

　　咔嚓，门被打开，赖景明龇牙咧嘴的出来，看见顾枳久就在门口之后立马抬头挺胸。

　　“有事找顾总啊？进去吧，他啊，还跟小时候一样，喜欢摔跤，这不刚跟他切磋了一下，我这身板他肯定就望尘莫及了啊！”

　　顾枳久看着赖景明的样子，貌似还真没事，他点点头：“景明哥那我先进去了。”

　　“行。”顾枳久让开路，赖景明走了两步，越过顾枳久后便揉着腰，脸上又龇牙咧嘴起来，只是他没看到顾枳久再看到他背后的时候脸色一下子就变了。

　　赖景明的后背赫然挂着一个浅浅的脚印，显然刚才在里面被某人踩在了脚下……


----------------------------------------

第781章 ：直播前奏

　　顾知南揉着手腕，看见顾枳久进来，下意识的就开口：“你也要让我带货？又是600万？”

　　“啊？”顾枳久愣了一下，随后瞬间明了，他好像知道赖景明为什么被揍了……

　　确实有很多很多企业联系自然娱乐想要顾知南帮忙在直播的时候打个广告，只需要一两句话就行，但给到600万的只有一个，也是这些人中给到最高的……

　　顾枳久不得不佩服赖景明，有广告他是真敢往上讲啊……

　　这能活着出办公室已经很能说明他的抗击打能力了……

　　本来还想提一嘴剩下广告的顾枳久直接把这条路堵死！

　　“那个，知南哥的直播首秀我们已经准备好了，小雪去录制《奔跑吧》了，《爱2》剧组拍摄就在海浦，桃雨和小静待会会回来当你的助手，地点就选在知南哥的办公室，中文网那边没有意见，全权让我们做主，只要知南哥出现就行。”

　　程梦溪之前就跟顾知南说过了，只要他准时出现，反正他的粉丝们也不会在意这个比以什么样的直播方式出现，他们只要看见真人出现！

　　“简单直播一下就行了啊，搞那么隆重？”

　　“这样会不会不太好，今天的热度全是知南哥晚上的直播首秀，隆重一点是好事，至于直播时候的问题，我这里有一些比较敏感的词汇还有注意事项。”

　　顾枳久把一份文件放到顾知南桌子上，脸上有些笑意。

　　“知南哥受到的关注肯定是无与伦比的，所以小人也会很多，我们尽量不被他们抓到一些小细节放大来说，而且华国对于直播的整顿也有一段时间了，直播行业算是鱼龙混杂，有的没的全都在直播，有一些事项和话题还有词汇我们需要避免，自然娱乐今晚也会和中文网的工作人员一起在直播间把控一些弹幕的，这也是程主编的意见，中文网的审核小编们对于一些敏感的问题看的比较准，程主编想的很周到。”

　　顾知南有些无言，他知道今晚是他的直播首秀，也知道这些天围博和仙剑书评区全都炸完了，一个个刷屏刷到自己看烦了向程梦溪申请管控，可这疯女人想的却是把这些人引到其他地方，让知名度更加扩散出去！

　　现在有这知名度，有很大一部分都是程梦溪引导的结果，也有很多媒体不计后果的大肆宣传！

　　顾枳久出去了，顾知南自己在办公室里面看着这一些所谓的注意事项，只是没想到自己有一天也会需要注意到这些东西。

　　曾经的直播行业确实很自由，大家畅所欲言，想聊什么聊什么，怎么擦边怎么来，可后来发现这样的情况造成的后果是严重的，看直播的人群不分年少老幼，每个人接受的思想都不一样，主播们传输的思想不符合华国社会主义价值观的话就有可能会对社会产生一定的危害！

　　特别是出现赖景明这样的传销仔的话，那还得了！

　　顾知南觉得华国这样做的很对，现在人人都想着顺着网络潮流走，直播就成为了一大主流媒体事项，只不过没想到这些束缚有一天也会放在他身上，要知道顾知南隐藏在网络里面也是妥妥的喷子一枚……

　　晚七点开始的直播秀，顾知南在畅音的账号也直接于前一天下午认证成功，他自己肯定是不会动手弄这些的，都是程梦溪和顾枳久操作的，认证的称号是仙剑作者和非知名歌手，诗人，导演，编剧等，整个畅音短视频软件像顾知南这么花里胡哨的认证不在少数，甚至有的还更多，但那些是真真正正的噱头，弄虚作假，而顾知南是带着真金白银的啊！

　　畅音自己也有比数，直接在全平台宣传帮顾知南引流，几乎每一个使用畅音的年轻人群都能精准刷到中文网投放的宣传广告甚至刷到顾知南的畅音号简简单单的一个文字信息！

　　可偏偏是这样却才让众多粉丝们深信不疑，换其他的大明星这样肯定引不起什么关注，他们恨不得一天发几十个视频，个个不重样三百六十度宣传自己即将开启直播秀圈钱了！

　　谁会傻到用一个手机备忘录截屏的信息来宣传，而且就只发一个！！？

　　通知吗？！

　　你是个什么东西？！

　　可顾知南就是这样，偏偏效果好到离谱！

　　所有的人都深知顾知南的尿性，只是简简单单一个通知一样的通知才是真真正正表示这是他本人发的！

　　而不是今天一个海报倒计时明天又来一个短视频预告，当天再来所谓福利大放送！

　　那些个以为顾知南要翻车的明星们又一次见识到了顾知南这离谱的影响力和感受到了他们不曾见过的涨粉名场面！

　　一天时间涨粉八千万！！！

　　当初围博实名认证出来的时候顾知南还只是一个小小名气的作者，现在已经成长为屡鸽不爽的崽种作者了，坐拥无数刀山火海，座下亿万粉丝想要取他狗命，俗称，一呼百应！

　　这如此恐怖如斯的数据让整个娱乐圈的人包括许许多多关注这一个直播秀的人都猛的倒吸了一口冷气！

　　一个个嘴上说着不共戴天，此生必诛，关注的却是一个比一个快！

　　众多明星无言，随后叹气，最后默默的也跟着点上了一个关注，不为别的，只为了万一被回关了呢！

　　要知道顾知南的畅音账号至今未曾关注过一个人！

　　他的关注列表还是空的！

　　作为一个新兴兴起的短视频软件，畅音颇有一副替代微博的趋势，短视频结合新闻和休闲娱乐以及生活常识甚至人文地理美食做菜旅游世界全能在这里刷到，它直接大数据锁定你的兴趣爱好，白天刷不到，晚上必刷到恐怖片的数据分析令人头皮发麻！

　　畅音的兴起也已经让许许多多的名字陆续进驻！

　　王语嫣，罗峰，于秋阳以及云印雪这些《奔跑吧》的成员们也早早的就在畅音认证了自己的账号成为明星账号并且收获粉丝无数！

　　王语嫣更是拥有五千多万的粉丝成为当之无愧的国民女神！

　　云印雪也拥有了一千万出头的粉丝量，怪力少女始终称霸着少男少女们的思想！

　　自然娱乐的小艺人们也在前段时间认证成了明星账号，最少的都拥有一两百万的粉丝，并且在自然娱乐的环境下，他们是不可能刷粉丝的，所以每一个粉丝都是无比真实的！

　　这比一些不知名小星上来就拥有大几百万粉丝一条动态却只有几十评论的来的真实多了！

　　而夏安歌就没有开通畅音账号，或者说她没有提交认证资料把自己的畅音账号认证成明星账号！

　　平时粉丝们只能从王朝娱乐认证的官方账号偶尔能看见小天后的活动空间以及一些跑活动时在后台的花絮，也正是这些花絮让粉丝们更加欣喜若狂，因为在后台活泼的夏安歌，被王语嫣女神调戏的夏安歌是他们在外面，在舞台上永远都见不到的样子！

　　这也更让夏安歌在此时此刻更加锁定了赵灵儿的角色形象，直接在万千仙剑粉丝的脑海里面深刻其中，怎么都挥之不去！

　　顾知南都认证畅音了，夏安歌的微博自然成了众多粉丝真真正正友好商量的地方，他(她)们温温柔柔的希望夏安歌也能把自己的畅音认证出来，然后再上面每天发个几十上百个生活日常啊，让他们都知道一下，自己的老婆都在干嘛，如果不认证畅音也没关系，在围博也行啊！

　　总之就是，他们真的想看一下跟舞台上完全不一样的夏安歌，像是《告白气球》上，又像是《奔跑吧》里面的那一期一样！

　　这两个视频基本成为了所有所有夏安歌粉丝们的圣地！

　　播放量高达已经用亿来做单位了！

　　无论是开启活泼属性的告白气球亦或者奠定灵儿无可撼动地位的大理之行都让无数人神往，只是他们总是觉得，觉得灵儿身边的逍遥不是那个在王大少直播间超他们竖中指的崽种就好了！

　　不是那个在情人节当晚唱方圆几里她只是妹妹又在第二天试图用园游会里面的迷迭香迷惑他们的崽种就好了！！！

　　万种情绪融为一身！

　　“今晚我将于屏幕前将顾直男斩于马下！”

　　江湖俗称：口嗨对线王者！

　　他们越发期待今晚这个崽种在屏幕前的样子了，甚至有些书友想直接就跑到自然娱乐楼下候着，要是顾知南嚣张，出言不逊，他们就上去生擒！

　　（前面章节海底城修改了，渠道不会二次再修改，毕竟转过去连字都能错，就一点，也不影响观看。）


----------------------------------------

第782章 ：这特么也能鸽

　　时间来到下午六点，距离顾知南明面上直播的时间还有一个小时，无数媒体们已经守在畅音这一款短视频软件等待着，他们与大多数网友们得瓜子饮料矿泉水不同的是，他们各种录屏都已经准备好了，就等着那一个畅音软件显示正在直播中，等待画面出现那一个笑容阳光的男人！

　　而京都机场的同一时间，一行身影完成了她们在京都的所有事情正在等待登机，她们要回海浦了。

　　长马尾深蓝牛仔纯白外套还有一双小白鞋，带着鸭舌帽的夏安歌身边拉着一个跟她差不多打扮的小女孩，一样的高高马尾摇晃着，活泼气息自她身上不断散发。

　　“姐姐，我唱的歌真的会在电视上放吗？”夏小溪自从被夏安歌从临城接走，就一直处在极度活跃的状态。

　　她见识了临城之外的大世界，还有会飞的大鸟，在电视上这叫飞机，这一点经历回福利院可以吹牛好久了！

　　夏安歌微抿嘴，点点头：“嗯，会，但不是现在，要等刘爷爷他们安排时间的。”

　　“刘爷爷真好玩！他说我是未来的大歌星！大歌星是什么？”

　　夏小溪想起那个留着胡子的刘念就觉得亲切，毕竟给她买了那么好吃的！

　　“大歌星…”

　　夏安歌沉默了一下，她轻轻摸着自家妹妹的脑袋，笑了：“要是以前我肯定不会再让你跟我一样哦，但现在要是有他在的话，你喜欢就好，夏姑没有什么让小溪出名让人看到的愿望，不过倒是可以让他们后悔。”

　　说完这些话，夏小溪明显看到自家姐姐的表情好像有些狡黠的样子，她也憨憨的笑了。

　　夏姑把小溪当女儿很大一方面就是觉得她像自己，夏姑想要学夏妈妈一样，也收养一个自己的小安歌，可没想到的是，她们不仅小时候性格像，小溪的嗓子竟然也出奇的好……

　　从顾知南第一次的惊艳到后面的平淡，给华央推荐小溪去演唱儿童节目主题曲之一，再一次惊艳到华央的众人。

　　他们本来理所应当的认为这是应该的，毕竟夏安歌的嗓子摆在那里，可在得知小溪得身份时，华央的所有人都沉默了，夏安歌和夏小溪没有任何的血缘关系，她们都是被收养的。

　　这让华央在场的人包括刘念还有张丘等人都有些说不出的滋味，他们不是没有听说过这样的事情，可看到小小的一个小女孩，彬彬有礼，一声声爷爷叔叔还有哥哥喊的那么甜，到底是多狠的心才会舍得不要？！

　　还有如今已经倾城似雪的夏安歌，她也是从小小的丫头长到现在的大丫头的。

　　刘念等人好像明白为什么顾知南的被动是百分之二十了。

　　这小子或许不是什么大善人，他从来都只对一个人善良。

　　“姐姐，我们要回去和姐夫玩啦？”夏小溪坐在自己的位置上，完全没有一点害怕即将开始的起飞旅程，反倒是越来越兴奋！

　　对于姐夫两个字已经完全免疫的夏安歌反而嘴角扬起笑意，只是故作严肃。

　　“他要忙的，今晚可能很晚才能回来，我们不能打扰他。”

　　“哦，那最好了，我要和姐姐睡懒觉咯！”

　　“……”夏安歌脸色一下子有些红，夏小溪这几天都是跟她睡，只是这丫头每一次都把脑袋枕在不该枕的地方！

　　又是一个坏胚子！

　　登机，起飞，手机关机，夏安歌没有跟顾知南说自己今天回去了，原本定的是明天，现在就是临时决定回去，她和程梦莹还有阮英都没有跟谁说。

　　她想给那个蛮子一个惊喜！

　　自然娱乐大楼，顾知南的办公室成为了临时的直播间，看着一众人在里面摆弄着，再看着这越发像网红直播间的办公室，顾知南只感觉有些头疼。

　　这样的排场和布置都是没错的，只是顾知南总是觉得，它不适合自己，或许自己就适合一台电脑，一个手机，一个安静的地方和网友们好好对对线就差不多了。

　　“快开始咯，有做好准备吗？”曲桃雨不知什么时候站在了顾知南的身侧，有些笑意。

　　她是特地和桌静回来当顾知南的临时小助理的。

　　顾知南转头看到曲桃雨的笑脸，自从来到自然娱乐，这个女孩已经看不见以前的颓势了。

　　“新歌伴奏我下午听过了，效果很好，MV的剧本我给了思路公司的编剧们，过两天会出来方案。”

　　“嗯嗯。”曲桃雨点点头，然后吐吐舌头：“没想到我有一天也会被重点培养诶，《浪漫爱》，《最后一页》，《我的主题曲》曾经想要一首歌都求而不得，为了抢安歌姐一首歌和以前的经纪人绞尽脑汁，现在顾回锅一出手就是三首，还有纹山哥帮忙，真的不敢想哦。”

　　“那可真是多亏了你，要不然我单身一辈子。”

　　顾知南也笑了，他给纹山的曲谱都是半残缺的，顾知南完全不去细细回忆，这样可以大大降低垃圾插件的副作用，纹山完善后他再过目，记忆有时候就水到渠成了。

　　曲桃雨偷笑，顾知南要是这么说的话，她还不算是最大的媒人，还有一个更大的目前正在华国星娱乐呢！

　　“不喜欢这样的场面吧？”

　　顾知南看看自己的办公室大门敞里面的样子，脸上也多了些笑意，也有些无奈：“确实不喜欢，我好像真的不适合这种场面。”

　　“嗯，看出来了，现在距离七点还有半个小时，可以出去兜兜风哦。”曲桃雨眨了眨眼睛，看向办公室里面装扮的人群：“知南哥应该是不习惯这样环境，直播的话，在哪里都可以直播，只要有网络就好了啊。”

　　顾知南愣了一下，脸上笑容浮现。

　　几分钟后，地下停车场一声又一声咆哮的跑车声浪中，一辆黑武士川崎小忍者远离了自然娱乐，隐入繁华的都市之中！

　　曲桃雨一侧，拿着一沓资料的桌静姗姗来迟，没看见原本应该在这一间临时办公室等待的顾知南。

　　“走掉啦？”

　　“走掉？我一进来就没看见知南哥在啊？”曲桃雨摸着下巴一脸困惑，眼睛却向后示意。

　　桌静一下子就明白了什么，脸上浮现笑意，也装作一脸懵：“我这里还有一些资料想要跟知南哥核实呢！”

　　顾枳久看着这俩一唱一和的哪还不知道发生了什么，他摘下眼镜有些无奈的揉眉，随即苦笑不得。

　　“行啦，别装了啊，喊你们回来的是赖导，你们的景明哥开会后的决定，其实我也没抱啥希望，知南哥是束缚不住的，能忍到现在已经很给我们面子了。”

　　“嘻嘻。”曲桃雨和桌静相视一笑，安慰道：“别人自然是越隆重越好，可那是顾知南啊，畅音上网友不都说了，他就是特殊！”

　　“那你们去跟赖导和司徒导他们解释啊，我就是一跑腿的！”

　　顾枳久白了这两个人一眼，回头看了一下这个装扮好的“直播间”，连横幅都拉上了，可主人跑了，白搭了。

　　赖景明等人自然是需要解释的，只是他们知道后表情变化却都没有很大，赖景明只是有些可惜这一下庄重的感觉没有了，司徒宏伟表示能理解，蔡遥甚至想着趁时间和曲桃雨商量一下歌曲和MV思路的搭配效果！

　　时间一分一分过去，直到七点来临，数以万计，万众期待，数不清的仙剑，歌曲，电影，诗词，顾知南各个领域的粉丝们聚首在手机，电脑前等待着那一个直播间的开启！

　　王语嫣陪着欧阳文静还有她的老父亲，一个沙发中间却空着，这已经是最好的结果了，可王语嫣现在却没有想法理会这些，三个人都只是看着放在中间的笔记本，心里各有各的想法。

　　王郎举着红酒杯，面前一样是电脑屏幕，而另一边的乔峰姐弟亦如此，只不过一个冒着星星眼，一个咬牙切齿，已经开始想着待会怎么带节奏了！

　　王朝，恒球，华国星娱乐，星光互娱等娱乐公司的高层人物面前也都放着一台笔记本，饶有兴趣和面无表情皆有。

　　半个娱乐圈的明星们都禁不住好奇想着这一位叱咤娱乐圈的风云人物会以怎么样的方式开启直播！

　　甚至华央的刘念等人，戏曲协会，诗词协会的许多人都候着，顾之和陈茹还有南朝暮那边的表哥们也举着笔记本在南朝暮面前，他们都在等待着这一场所谓的仙剑作者面对面直播秀，这是谁都无法享受到的关注度！

　　可七时已到又过，5分，10分又过去了……

　　那个账号的直播间却仍未开启，这让所有人都感到了一阵头皮发麻，心里隐隐的有一种不好的预感，这狗日的不会连直播也要鸽子吧？？！

　　而那一些关注着这一场被众多人宣传的热度满天的直播的媒体以及艺人们则是完完全全的感觉到不可置信，就连王应盛等人也不敢相信，他不顾欧阳文静的白眼，指着安静的依然没有反应的笔记本里面的畅音账号，一句国粹蹦出。

　　“这特么也能鸽？！”


----------------------------------------

第783章 ：开播即下播

　　“顾知南！你在哪！？老娘这就过去把你的狗头拧下来！”

　　刚刚接上电勉强能开机的手机还没有从没电的惊慌里面反应过来就被来自京都的御姐吼了一嗓子，连同拿着它的没用的主人也跟着哆嗦了一下！

　　顾知南摸摸鼻子有些尴尬又无奈，下午的时候和赖景明那个比开黑把电量耗完了，后来要装扮办公室就把这茬忘了！

　　原本顾知南是想去上一次和小房东的草地开直播的，谁知道手机拿出来没多久就关机了！

　　顾知南已经把川崎的性能都尽情释放了，要不是市区限速他指定能快一点，可是不行啊！

　　“在弄了在弄了，别急别急，稍安勿躁！”

　　“稍安勿躁？！你知道有多少人在等着你开播吗？七点半了！他们恨不得活撕了你！你要不要看看围博上？全是再说你鸽子直播！你自然娱乐的楼下要不要再去看看？你的人说现在楼下水泄不通！”

　　程梦溪咬着银牙，要不是还要跟顾知南通话，她指定能把手机捏碎！

　　这狗东西电话打不通就算了，连自然娱乐的人都不知道他在哪！

　　“来了来了，不气不气，我的我的！”

　　顾知南也有些小愧疚，他缩小通话界面，拨弄着界面里面畅音这个软件的直播功能，作为新世纪的青年，这种东西简直就是手到擒来，很快就出现了一个点击开播功能！

　　“行了，那我先挂掉电话开播？”

　　“不然呢？你想办法先把今晚度过了吧！”

　　那边只有最后一声没好气的话就直接挂断了电话，顾知南看着手机赤红一片的未接电话和信息叹了口气，转头看了看四周，他在和小房东的公寓楼客厅，现在正坐在她的瑜伽垫上，背景是沙发，简简单单，反正也只是一场直播……

　　他看着立在支架上的手机里面的开播功能，给顾枳久和王朗等人回复了信息，随后缓缓的点了开播功能！

　　而随着他点击下去的那一刻所有还坚守在他畅音账号的网友们突然瞪大了眼睛！

　　“卧槽！！！”

　　“开播了开播了！”

　　“直男来！！！”

　　“老子这就去散布消息！都来批斗直男了啊！”

　　等待总是值得表扬，一瞬间便有无数的网友源源不断的涌进直播间，自然娱乐的众人和中文网程梦溪带领的一些人也在第一时间进入直播间！

　　王朗，王语嫣，罗峰，任蓉，于秋阳等人都第一时间进入了直播间，王应盛本来也在和孙元通电话，听到王语嫣的惊呼也跑了回来，看见屏幕里面好像有些拘谨的顾知南，没好气道。

　　“还会开播？我还想跟着媒体骂呢！”

　　不仅王应盛是这么想的，一瞬间涌进直播间的人群都是这么想的！

　　由不得他们不这么想，说好的七时已到就出来对线，结果顾知南直接迟到了几十分钟！

　　这让一腔热血并且已经准备好对线弹幕的粉丝们就好像一根热抢堵了枪眼，身上有无数虫子在爬！

　　“哟？这不是我们的顾大公子吗？什么直播还得让您亲自来开播啊？”

　　“顾公子？批公子！准时直播才是我公子！”

　　“来挨骂了来挨骂了？狗直男！先接我一骂！”

　　“弟兄们！我入陆地键仙了！随我踏平这狗直男的直播间！”

　　顾知南有些哑然的看着直播间的人数，从开播的瞬间一万，两万，五万，十万，二十万，一直不断的往上增加，弹幕也是数不胜数的飞速刷屏，无数网友进来就先骂为敬！

　　开播仅仅两分钟，顾知南还一句话都没有说，直播间人数就来到了惊人的千万级别，热度几近破亿，而就在源源不断的人还在接着涌入直播间的时候，弹幕几近疯狂的时候。

　　画面定格，随后黑屏，直播戛然而止！

　　显示服务器繁忙，请稍后重试！

　　顾知南傻了，网友们也傻了！

　　“wnm？！玩呢？”

　　“什么情况？什么狗服务器？就这就这？”

　　“行不行？隔壁他妈用土豆都能顶得住，这连土豆都不如？！”

　　“才他妈这点热度就顶不住了？畅音给你机会你不中用啊！”

　　“直男出来！特么等了一晚上，这都八点多了！两分钟算什么！”

　　“差评差评！为什么偏偏是直男服务器崩溃！你以为这是游戏服务器吗！”

　　得到开播通知一个个疯狂起来的网友们甚至真的跑去软件下载区一个个开始打上了差评！

　　“怎么回事？”

　　京都滇海区的一栋大厦，急匆匆赶过来的一个畅音高管接到上级通知来到了畅音的服务器管理部门，面色很是焦急！

　　正在紧急处理的几个头发“旺盛”的男人也有些无奈。

　　“一下子集中在一个区域IP的人流量太多了，这都不是慢慢来的，是一瞬间暴增的，超负荷了，已经在整合了！”

　　“弄快点，顾知南的这一场直播公司很看重，上面的老总也在现场看着的，这是一场免费的宣传啊！”

　　高管擦擦额头的汗渍，显然也着急忙慌的，毕竟上面给压力了，而且这些不好惹的群众们真的在给差评啊！

　　这一场短暂的直播直接让畅音和顾知南这几个字眼在极短的时间内冲上了微博热搜榜第一！网友们驰骋在吃瓜最前线，讨论的话题热度不断上升！

　　“华国第一才子开播仅两分钟千万人气在线，过亿热度！！！”

　　“他终于来了，带来的却是不堪重负的畅音崩溃！”

　　“震惊！华国火热短视频平台竟在两分钟内发生这种事情？！”

　　……

　　等了一晚上的媒体们没有可以发泄的新闻点，这一下畅音的崩溃正好算是撞上了，他们纷纷编辑新闻往上面送，生怕晚点连点流量末尾都吃不到！

　　自然娱乐，顾枳久挂完畅音高管那边打来的服务器已经处理好的电话立马就给顾知南那边打去了电话，让他用电脑和手机进行投屏串流，开播后第一时间给他和程梦溪那边的人房管的人位置让他们帮着管理。

　　一切再一次妥当后，顾知南重新点开了直播间，他深呼吸一口气，再一次点开了那一个直播按钮，而时间也已经来到八点半了！


----------------------------------------

第784章 ：此子当真是恐怖如斯

　　再一次开播的顾知南一如既往的坐在地板小房东的瑜伽垫上，而直播间也依然在一瞬间就涌进了大量的网友们，这一次比刚才毫无征兆的开播要显的更为疯狂！

　　两分钟，五分钟，十分钟，显示人数来到五千多万，在外热度直接暴涨到接近两亿，这疯狂增长的数据甚至又让现场画面出现一些小卡顿，这让刚刚发布围博公告宣布已经处理好服务器的畅音公司的人甚至他们的老板虎躯都一震！

　　还好画面只是出现了一些网络波动便恢复了正常！

　　顾知南像个木头人一样，坐在手机前面，侧头看着另外一边电脑里面疯狂刷屏的弹幕，不知道该说什么。

　　这他妈的也太疯狂了吧！

　　这眼花缭乱的弹幕你让我怎么回答问题？！

　　完全看不清楚好吧！！！

　　前世偶尔看点游戏直播的顾知南也不是没有经历过弹幕对线，可现在他这直播间里面的弹幕级别已经就好像一挺加特林机枪一样，让他头皮发麻！

　　“我卡了？为什么这个比不说话也不动啊？”

　　“说话啊！怎么不说话？”

　　“啊巴啊巴？”

　　“狗直男为什么不说话？！”

　　“在家直播是吧？是不是卡了？给个地址我去帮你顺一下网络！”

　　众人看着屏幕里面的顾知南有些呆愣的样子不禁怒刷弹幕，他们可不是来看顾知南发呆的！

　　“别刷了，我看不清楚怎么回答……”

　　顾知南尝试把弹幕停在某一段看完那些网友的发言然后又放任它迅速刷新，最终在顾枳久的远程教导下在电脑打开了画面弹幕，看着密密麻麻的弹幕如流水般划过，顾知南有些无奈。

　　“是真人，鉴定完毕！”

　　“焯！南！我的超人！他竟然会说话！”

　　魔尊重楼送出了嘉年华*10！！！

　　魔尊重楼“迟到道歉！！！”

　　仙剑李逍遥送出了嘉年华*5！！！

　　“此生必诛顾直男！！！”

　　京都赵灵儿送出摩天轮*7！！！

　　“直男哥哥我是京都分部灵儿啊！”

　　王语嫣送出嘉年华！！！

　　罗峰送出嘉年华！！！

　　仙湖酒剑仙送出摩天轮*5！！！

　　朝阳李逍遥送出嘉年华*1！！！

　　平山拜月送出浪漫马车*1！！！

　　数不清的礼物正式开始刷屏，一个个嘴上骂得多起劲都好，手上礼物都不会吝啬！

　　正所谓礼物到位了骂起来才不会有愧疚感！

　　拿人钱财替人挨骂！

　　王朗化身网络至高神，榜一爸爸直接氪金拉满！

　　乔峰紧随其后，随后便是他的星星眼姐姐乔朵儿，王语嫣等一众大明星聊表心意，一个个的礼物刷满屏幕，而弹幕上由王朗开始带起的第一波节奏也直接刷满了屏幕！

　　“道歉！”

　　“迟到不道歉是吧？”

　　“七点开播，八点半出现？！你好大的官威啊顾公子！”

　　“来人！喂公子吃刀子！！！”

　　“糊涂啊！这个比不配送礼物啊！等他道歉再送啊！”

　　弹幕活跃，靓仔无奈，他秉持着我不乱开口就不会出错的原则就想着耗到十点钟关播完事，但现在好像真的是自己理亏？

　　思虑过三之后顾知南还是决定说一句道歉，他撑着脸，眼神飘忽向上。

　　“我的，抱歉，让大家久等了。”

　　魔尊重楼送出嘉年华*3！！！

　　魔尊重楼“不够诚恳！眼神飘忽是什么意思？！”

　　“……”顾知南看着这个挂着王朗头像的魔尊重楼还在继续带节奏。

　　社会你王少好像一定要送点礼物才会发言，这难道就是传说中的金口？！

　　但他这一出立马就引起了许多人的礼物共鸣，上一波礼物的特效还没有跳完，这一次的礼物特效又直接刷屏了！

　　顾知南看着眼花缭乱的特效画面不禁有些无奈，没想到自己有朝一日也会坐在手机和电脑前享受着榜一二三四五等的疯狂打赏，而自己就差来一句。

　　“感谢榜一大哥送来的火，哦不，嘉年华，过年了过年了，大哥666，身体欠刚，老婆一胎十八个！”

　　想到这些个画面，特别是想到偶然看到的一个视频里面，一个大叔看见小伙子在街边乞讨直接丢过去一台手机让他直播，顾知南就有些背后一凉！

　　“抱歉抱歉，我的问题我的问题！”

　　顾知南终于正视屏幕，表情认真，他看着还在快速出现的礼物特效说道

　　“大家别刷礼物了，我这里不需要你们的礼物，大家聊聊天，吹吹水，有什么想要问的可以发弹幕，我看到想回得就会回一下。”

　　“舒服了舒服了！”

　　“行，接受道歉！但是不刷礼物？！”

　　“你说什么？劳资钱都充好了！不刷？！”

　　“在？刷多少加威信？”

　　“说！刷多少个地址！”

　　“说！多少个嘉年华离开我安歌老婆！”

　　“这里是一千万畅币，你立马跟我安歌老婆分手！”

　　“你是不是看不起我？哥们月薪三千，无牵无挂，给你刷两千五，留五百买泡面，生活乐逍遥！”

　　不说还好，顾知南道歉了并且说出不需要礼物之后立马就受到了网友们的剧烈抵制，开玩笑，他们等了一晚上，钱都充好了就等着开播！

　　在仙剑的书评区早就开了帖子说着在直播的时候送礼物给顾知南筹钱立马开拍仙剑！

　　他们一刻也等不了了，现在说不送？！

　　晚了！

　　川渝林月如送出浪漫马车*66！！！

　　“死臭蛋，跟安歌分手吧，老娘包养你！”

　　“卧槽富婆？！”

　　“富婆！饿饿！”

　　仙剑李逍遥送出嘉年华*20！！！

　　“看不起谁？这是劳资对仙剑剧组的投资！快点开拍！”

　　“卧槽富少！”

　　“逍遥哥哥我是灵儿啊！”

　　“兄弟们都这么冲，咬咬牙劳资这些天从老婆那里省下来的生活费也全冲了！为了能在电视上看见安歌饰演的灵儿！”

　　开播还不到半个小时，光是礼物收益就达到了惊人的百万级别，更别提已经破冲破三亿的人气热度了！

　　这热度！这人气！这流量！

　　让无数媒体和艺人还有娱乐公司的老总们倒吸一口冷气，随后微微颤抖着手和嘴唇，这是他们或许永远也达不到的高度和流量！

　　此子，当真是恐怖如斯！

　　而顾知南看到这完全止不住的礼物如潮水般袭来得时候，他也麻了，怎么还他吗有抢着送礼物的啊！？

　　“别送了别送了啊！”顾知南无奈继续开口劝解，可换来不仅仅只是疏远，还是更加疯狂礼物刷屏环节！

　　“我送我的礼物关你什么事？你也配出声？！”

　　“劳资这是给我安歌老婆买衣服穿的，有你说话的地方嘛？跟你很熟吗就出来说话？”

　　“直男你别管！劳资送完礼物再骂你！”

　　“你等着！等哥们把背包的礼物清空就跟好好掰扯掰扯剧情！”

　　“对头！劳资感觉你要刀我们！说！多少畅币欢乐大结局！？”

　　“你在家，我老婆呢？！让我老婆出来见见！我送50个嘉年华！”

　　仙剑李逍遥送出嘉年华*100！！！！！

　　“什么你老婆？那特么是我安歌老婆！！！我的灵儿！”

　　“乔少威武！(嘶哑声)”

　　“这特么就是有钱人的世界啊！(哭腔)”

　　“你的老婆你的老婆！我也是你的老婆！”

　　顾知南刚刚想到了什么操作，画面就轰轰然的飘过礼物界面还有停留的弹幕充斥在他的眸子里面，让他的脸色变得无比精彩。

　　“房管！房管在嘛！把礼物的功能关了！顺便把这个刷礼物的仙剑李逍遥禁一下言！！！算了，劳资自己来！”

　　顾知南说完这一句，直接扒拉着手机找到乔峰的账号，然后点击，禁言！

　　在这之后他又想了一下，把魔尊重楼也禁言了，一瞬间世界都好像安静了，网友们的弹幕陷入了片刻的寂静，随后便是一连串的。

　　“？？？？”

　　“？？？？”


----------------------------------------

第785章 ：疯狂的直播间（5K）

　　顾知南一举把搞事份子的乔峰搬掉了还顺带搬掉了王朗，而且还把礼物功能都给关闭了，这是所有人都没有想到的事情！

　　毕竟哪一个开播的不是想着收点礼物圈点钱，无论是明星还是大网红，各种含蓄的要求礼物的话语网友们都见过了，只能说，挣钱吗，不寒碜，可顾知南偏偏反着来，他直接关掉了所有的礼物功能，只留下一个免费的点赞功能和发弹幕功能了！

　　关注着直播的所有人都愣了一下，许许多多的艺人刚刚充值成功想要在顾知南这里消费一波博一个眼球热度，但现在他们都一下子哑火了！

　　罗峰，任蓉，于秋阳，郑云海，香江的叶正文带着一众明星原本想给顾知南捧场，刚送出去几个现在也哑火了，甚至华国星娱乐的童格格，越玟等人也都有些看不懂顾知南的操作！

　　王语嫣看着账号里面自己刚充值的三十万畅币陷入了迷茫，一边的王应盛则是直接跳脚。

　　“这小子就特么喜欢清高！喜欢了不起！钱都不要是吧！？”

　　没见过谁把钱往外面推的，和尚都还强要香火呢，顾知南好歹是娱乐圈的人了，在大多数艺人和媒体的眼里，进娱乐圈就是为了圈钱，粉丝的钱，金主投资的钱，广告活动的钱，一波接一波，圈完一个又一个，如果不是娱乐圈来钱快，谁又会挤破头想要在圈内出名呢！

　　而且王应盛和孙元都是知道自然娱乐的情况的，在去年算是小挣了一笔，但已经用来购置新公司的大厦了，而且顾知南大手一挥，年终奖人人有份的做法也是直接掏空了自然娱乐的剩余家底，《唐探》的电影票房没下来之前，自然娱乐可以说就是一个空壳子，里面叮当响！

　　这一个举动让弹幕就好像断流一样，沉寂了几秒钟的弹幕便是如火山般爆发汹涌而来的岩浆浪潮，火热又滚烫！

　　“啊？？？我不敢相信这是真的，我再看看。”

　　“我没看错的话是把乔少关小黑屋了？！还他么顺便把王少也锁进去了？！”

　　“玩得好啊直男！反手就把榜一榜二干掉了！”

　　“榜三京都灵儿姐姐瑟瑟发抖！”

　　“人家都是害怕榜一榜二连夜扛火车走人，你这泼猴倒好！直接送筋斗云！？”

　　“还得是你啊！不过老子也要说一句！把特么的礼物功能开了！我充的畅币还没有花完呢！狗东西！”

　　“为王少和乔少伸张正义！老子把名字都改了！就叫打倒狗直男！”

　　“打倒狗直男！兄弟们冲啊！”

　　“狗直男把礼物功能开了！把你的金主爸爸放出来！让他们继续刷！我们要消费！”

　　打倒狗直男已被自然娱乐禁言！

　　带起新节奏的搞事份子瞬间被顾枳久揪出来，然后击毙！

　　“卧槽！？”

　　“助纣为虐啊！助纣为虐！”

　　“自然娱乐糊涂啊！跟着这样的老大，有咩用啊！”

　　关闭礼物功能其实顾枳久和赖景明等人在自然娱乐的大楼里面看着这一场直播的现场效果都是觉得有些可惜的，毕竟按照现在的情况趋势走下去，顾知南下播前能收获的礼物量绝对是一个恐怖的量！说不定还是一些主播和明星嘴皮说干直播三天三夜都干不出来的业绩！

　　可这是顾知南下的命令，他们虽然觉得可惜却也不会违背，另一边的程梦溪一样是觉得有些可惜，但很快便调整了过来，毕竟那是顾知南，他要是在屏幕前面喊着老铁666那他就不是顾知南了。

　　弹幕依旧疯狂，而在京都的王朗则是直接跳脚起来，甚至想拿起书房挂着的酒仙剑就冲过去把顾知南插了！

　　但理智还是战胜了一切。

　　顾知南享受了一刻钟的弹幕宁静之后便又无可奈何起来，偏偏这时候串流的手机响了，是亲爱的王少。

　　顾知南没接，这时候接起来那就是经典国粹，而且还是当着数以千万计的网友们的面，那下午的注意事项算是全白看了！

　　按掉电话！

　　王朗咬牙切齿，就要准备再接着动手的时候便听见了顾知南的声音从一边的电脑屏幕传出。

　　“呐，给王少解封了，至于乔少爷吗，出言不逊，凭空捏造，禁言半个小时，九点半解封，直播间的管理房管记一下时间啊！”

　　顾知南操作着手机，找到王朗的账号，然后从小黑屋里面放了出来，嘴上还念叨。

　　“学人家当金主，当榜一，有钱不学好拿来刷什么礼物，有这钱不如拿去救助一下山区的小朋友们，或者社会上一些需要的人啊，学坏不学好？另外刚才大家伙刷的礼物也会如数代替你们捐献给华国慈善，以今晚直播间的名义。”

　　王朗张张嘴，好像又想到了顾知南最开始的那一句话，他沉默了一下，最开始认识顾知南的时候确实感觉他喜欢钱，后来王朗也知道自己没有猜错，顾知南确实喜欢钱，也一直都忽悠自己给他的仙剑消费，可君子之财取之有道，他始终分得清场景。

　　直播的场景就是这样，冲动消费，冲动刷礼物，冲动跟节奏上头，然后回过头来已经消费了太多，他大概是怕网友们跟风上头，毕竟不是谁都跟自己一样，几十上百个嘉年华就是几天的生活费。

　　魔尊重楼：“顾公子说的对，不愧是华国慈善代言人，学到了。”

　　京都赵灵儿：“我也学到了！快把老子放出来！你就是这么对待未来的男主角的！？”

　　京都赵灵儿：“呐呐呐！刚才的话不是我发的啊！不许禁我言啊！”

　　“太他妈感动了！这就是华国大善人顾公子吗？爱了爱了！”

　　“呜呜呜！他真的，我哭死！”

　　“华国慈善总会选直男当代言人真的他吗一击即中！我爱死！”

　　“有一说一，喜欢直男的点真的太多了，真的感觉娱乐圈多了直男和自然娱乐这个公司的存在，就好像一股清泉，干净无邪！”

　　“顾公子牛批！虽然你经常断更，经常卡文，经常刀我，经常偷看书评区HS不出声，但我还是想说，我爱你！”

　　“他还抢走了你的安歌老婆，还经常喂你狗粮。”

　　“焯！老子撤回刚才的话！顾直男夺妻之恨不共戴天！”

　　“我好恨啊！枉我被称为冀北李逍遥，却连安歌老婆都守不住！狗直男！剑来！”

　　“此生必诛顾直男的兄弟们在哪里！随我踏平了这个直播间！”

　　今生必抢夏安歌已被禁言！

　　“......”

　　“......”

　　“无法无天了啊！无法无天了！想禁谁就禁谁是吧！兄弟们我来带头冲锋！”

　　“我也来！妈的！”

　　“杀直男！抢安歌！”

　　“冲！”

　　此生必插顾直男已被禁言！

　　瘦瘦弱弱小茂茂已被禁言！

　　风流倜傥赵无延已被禁言！

　　温温柔柔小苍古已被禁言！

　　“......”

　　“......”

　　弹幕一下子又安静了，顾知南就这样撑着下巴看着这群网友们闹腾，他也不出声，就这么耗着，到时候时间一点，小手一点，直接拜拜了您嘞！

　　不过好在总算还是有领头羊，社会你王少被放出来后可没有想着看戏，眼看强攻不行，他直接来软的。

　　“那个，大家都冷静一下，我们是来讨论仙剑的，不是来抢安歌的，要抢可以线下抢，玩真的。”

　　魔尊重楼已被禁言！

　　顾知南手起刀落，眼神坚定，王朗看着发不出去的第二句话直接让桌子HP爆减！

　　“......”

　　“？？？”

　　“哈哈哈笑死我了，华国第一富少又怎么样，说禁言就禁言啊！”

　　“不行了不行了，太他吗搞心态了，我是王少我直接过去找直男单挑！”

　　“王少好像跑不过直男...不确定，我再分析分析......”

　　“哈哈哈焯！王少心态，寄！！！”

　　直播间失去了礼物功能却丝毫没有影响网友们的搞怪节奏，点赞点的飞起，短短的几十分钟便点赞数量便跟着热度一起，破两亿了！

　　可见这些人的手指是真的没有停过，至于为什么不停就不得而知了，是对于顾知南的热爱，还是恨不得把手指伸进去戳他的狗头只有网友们自己知道！

　　中文网一梦天涯：“有关于仙剑一和目前连载的仙剑二的剧情以及实体书亦或者大家感兴趣的仙剑一改编问题都可以提问，其他无关紧要的，一次警告，二次关小黑屋，另外今晚最后一次放魔尊重楼。”

　　程梦溪的官方式发言一出，整个直播间凡是在仙剑书评区里面混过的网友们一下子陷入了安静，只有哪一些不经常去书评区的网友们以及跟着热度进来看顾知南的人还在刷着无关的弹幕，然后一个个的都被相应的关小黑屋了......

　　仙剑书评区的网友们内心狂笑，仙剑要是有一个铁血女帝的角色那现实相对应的人设必然是铁血程梦溪莫属！

　　她在书评区里面的管控那可不是一般的严格，连王大少都遭重认怂了，他们这些平民百姓还能怎么样，只能被镇压，然后服从呗......

　　“焯！终于出来了！我先来！仙剑二里面会不会有李逍遥出现！！？”乔峰的仙剑李逍遥终于被放出来了，直接就开问了！

　　“乔少糊涂啊！故事线都不对啊！”

　　“对啊！仙剑二的时候逍遥哥哥和灵儿都没有出生呢！”

　　“灵儿妈在仙剑一大杀四方的青儿都还被紫萱封印着呢！这怎么出现啊！”

　　果然乔峰的问题一提出来都不用顾知南来回答，立马就得到了无数网友们的热心回答，只是他们看到屏幕里面顾知南的高深莫测的笑容以及那一句。

　　“有，并且已经出现了。”

　　听到这句话时，所有人都不淡定了！

　　有？！

　　“这NM怎么可能！”

　　“哪呢？哥们看漏了？我也没跳章啊！”

　　“跳什么章？直男这更新速度狗都不如！”

　　顾知南并没有在文里面挑出给景天看三百天后人间惨状的神秘人就是李逍遥，毕竟不是电视剧，不是你小胡帅气出场然后引起一众欢呼，还是后期再回来送还玉佩的时候景天发问再回答，所以顾知南的回答直接让网友们陷入了浪潮般的讨论。

　　而在众多的讨论回答中，顾知南直接锁定了一个回答，并且定格在那个回答上，然后直接开口。

　　“这个网友说对了，刚开始的神秘人就是李逍遥！”

　　顾知南的回答让网友们瞬间如梦初醒，并且很快就有人回忆起看过仙剑一李逍遥穿越回灵儿小时候带她走的剧情，这也就是说，李逍遥已经拥有了可以自由穿梭时间的能力？！

　　“对啊！逍遥可以穿梭时间啊！”

　　“说！你给老子说！那仙剑二会不会出现老子的灵儿！逍遥穿越时间回去把灵儿救下来！”

　　“仙剑一的逍遥打不过拜月教主，仙剑二的还不行？！”

　　“那也就是说李逍遥给景天看的三百天人间景象都是真实的咯？这个会不会就是大结局？！你又要搞事情是吧？！”

　　一切一切的问题如汹涌浪潮般袭来，而顾知南却陷入了短暂的失神，不为别的，就只是刚才回答神秘人的网友们的ID。

　　不能说的秘密。

　　这个世界还没有不能说的秘密，可很多人都有不能说的秘密，顾知南也有。

　　顾知南用电脑偷偷点击了一下这个账号的信息，IP地址显示，美利坚。

　　叹了一口气，顾知南看着弹幕上重新开始刷屏的弹幕内容，一个个回答过去。

　　仙剑二指定不会出现灵儿了，时间可以穿越，但不可能会更改里面已经既定的事物，就好像李逍遥回去了灵儿小时候背道而驰却还是没有逃离仙灵岛。

　　有一些网友们自然也是知道的，可当这句话从顾知南的嘴里说出来的时候他们才真正感到心痛，仙剑一灵儿最后的逝去是所有仙剑书友们永远的意难平，即便现在仙剑二写的多么多么好，有了先入为主的思想，他们觉得灵儿就是仙剑里面最好的女主了，无其他可代替！

　　有人起了头，就会有无数个头，这一场直播好像慢慢回归了他应该有的正轨，它不是一场娱乐直播，也不是一场粉丝偶像见面会，更不是PK直播，只是一场问答直播，你问我答，就那么简单。

　　“仙剑二后续剧情到底有没有大刀！老实交代！”

　　“对！景天雪见，长卿雪见，还有龙葵的结局是怎么样的！我要求小透一下！”

　　“赞同！小透不算透！”

　　“还有重磅发问之大家都想知道！仙剑一到底什么时候开始定档！我的安歌老婆会不会演灵儿！”

　　“你演不演逍遥！？不演我来！让安歌老婆跟我搭戏！”

　　“无安歌！不仙剑！就算被禁言我也要刷！”

　　“兄弟不怕！我们也刷！兄弟们今晚真正的主题来了！别怂！就是刷！”

　　顾知南看着这一个个刷屏有些无奈，转头再看了看时间，眼神立马就变了！

　　十点了！

　　到点！下机！

　　“呐！快乐的时光总是过的特别快！转眼又到了时间说拜拜！占扰时间许久已是千般羞愧，故心中虽有万般不舍。”

　　“但是！！！还是决定不打扰大家伙接下来的甜蜜晚间时间了。”

　　顾知南正襟危坐，认认真真。

　　“所以，今晚的直播到此为止！爱你们，大家提前晚安啊！”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“站住！你他妈的！”

　　“有没有一种可能，是你来的太晚了？！”

　　“八点半来十点走是吧？！”

　　才直播了一个多小时却已经感觉到异常漫长的顾知南最终还是在程梦溪的威胁下和网友们的声讨下没有关掉直播，只是陷入了阿巴阿巴的状态下，他选择装傻，而这无疑是弹幕最多的打发，网友们直接秉着冲烂直播间的架势，疯狂刷着弹幕，顾知南直播间的弹幕量是任何一个签了弹幕合同的主播们都羡慕的淌口水的！

　　顾知南撑着下巴揉眉，陷入了沉思，他不太想回答这些个问题，但这些问题偏偏就是网友们最喜欢也最想知道的！

　　就好像一发不可收拾一样陷入了极度疯狂的刷屏，禁言是肯定禁不完的，要不还是摆烂撤了吧......

　　顾知南和网友们互相纠缠的时候，他听见了门锁被插进钥匙的声音！

　　这让他感觉不敢相信！

　　咔嚓。

　　房门锁被插进钥匙转动的声音传出，本身就安静的客厅只有顾知南一个人，房门被推开的声音在直播间里面不算小，顾知南转过头，也带着直播间众人疑惑却又隐隐感觉到了什么的心情，他们听见了一声充满童趣的活泼声音，紧接着便是飞扑而来的小身板。

　　“姐夫！！！”

　　顾知南才匆匆瞥一眼收起钥匙的小房东，依然翩翩如仙女，有些惊喜的同时眼前就一黑！

　　夏小溪一个虎扑差点完成单杀！

　　姐夫？

　　看着被扑倒的顾知南，网友们愣了一下，随后便了解了过来。

　　不是安歌老婆啊，是小姨子，原来是小姨子啊。

　　直男的小姨子啊。

　　等等！？

　　小姨子？！夏安歌的妹妹？！

　　“？？？？”

　　“？？？？”


----------------------------------------

第786章 ：大家好

　　顾知南被扑倒在地毯上，直播画面上完全失去了他的身影，只能看见一个小孩子的身影虎扑上来，还有那稚嫩的银铃笑声，彰显着主人现在的活泼！

　　整个直播间突然就陷入了一片混乱，小姨子啊！！！

　　那是夏安歌的妹妹啊！

　　全民小姨子上线了？！

　　弹幕已经刷疯了，疯狂想让顾知南给出一个说法，让他们的小姨子在镜头前面露一下脸，然后让他们的安歌老婆过来直播！

　　至于顾知南本人，爱去哪去哪吧！

　　夏安歌的身世保密的很好，就连生日这种圈钱粉丝的活动她都没有弄过，她是一个歌手，就只会唱歌，所以在圈内和在粉丝们的认知里面，夏安歌的家里人一直都没有被狗仔曝光出来，甚至星光互娱的越玟等人也没有主动曝光，她们不想自己帮助夏安歌卖可怜人设！

　　直播间混乱一片，顾知南却没有时间去理会，因为现在他也乱了。

　　“姐夫哥哥！小溪好想你哦，还有姐姐也想你哦！”

　　“......”

　　行，不愧是两姐妹，喊起称呼来都有一手的。

　　顾知南完全没有想到房东大人会在今晚带着小溪从京都赶回来，但此刻怀里扑腾乱动的不是那个调皮捣蛋的夏小溪还能是谁？！

　　“小溪！”

　　门口匆忙换好鞋子的夏安歌也有些无奈，特别是听到小溪的称呼，脸上没来由的匀红，她且作愠怒状。

　　“你起来！过来我这里！”

　　“我要跟姐夫一起！”

　　夏小溪好像更加扑腾了，夏安歌气的就要上前拽起她，而被扑倒的顾知南也在反应过来后自己撑起夏小溪的身板，然后坐起来，揉了揉夏小溪的脑袋，她嘻嘻的笑着，顾知南却看向一边就差叉着腰的房东大人，脸上浮现笑容。

　　“怎么今晚就回来了？”

　　夏安歌原本瞪着夏小溪的眼神对上顾知南的笑意之后立马就变了表情，眸子看向别处。

　　“梦，梦莹说明天的机票不好买的，所以，所以就提前回来了。”

　　“行。”顾知南顺势点点头，京都到海浦的机票不存在不好买，而且小房东结巴了。

　　傲娇怪。

　　“明明是姐姐昨晚睡觉前说，想姐夫了，说今天就带我回来！”

　　“......”

　　“......”

　　顾知南无奈扶额，世间险恶啊小溪妹妹，你这样你的寒暑假作业只会越写越多的......

　　夏安歌则是大红着脸颊咬着银牙，恨不得上去揉乱夏小溪的头发，与此同时真的已经在想着小溪暑假的补课作业了！

　　“你快点过来！”夏安歌知道顾知南还在直播，本来十点钟就该结束的直播因为这个蛮子迟到所以现在被罚加时！

　　“我不过！我要跟姐夫一起！”夏小溪又扑进了顾知南的怀里，还回头眼神挑衅。

　　“你！”夏安歌捏紧了小拳头，一屁股坐在另一边的沙发上，水润的桃花眸就那么看着顾知南。

　　顾知南哪能遭得住这种凝视，他苦笑，这特么就是完完全全的大小房东大人啊！世界真的好奇怪！

　　这也能大小一样！

　　等等，大小一样？！

　　顾知南看了一眼直播间里面出现的弹幕，疯狂刷过的弹幕几乎全是一样的字眼。

　　小灵儿！！！

　　顾知南突然低头看着小溪，然后又看看眸子委屈的小房东，他揉揉夏小溪的脑袋，嘴角轻挑，轻声道：“小灵儿，去姐姐那里，哥哥还有事情要忙，待会带你吃宵夜！”

　　“真的？”夏小溪立马就从顾知南怀里站了起来，带着婴儿肥的脸蛋满满的笑容过去了眼神有些小惊讶的夏安歌身边。

　　夏小溪并没有像夏安歌一样对顾知南的称呼感到有什么奇怪，毕竟小孩子关注的点从来就不是什么称呼，可直播间的观众们一下子全部就都炸裂了！

　　夏小溪出现在直播间的时候就已经引起了全部人的热烈讨论了，现在顾知南在说出一句小灵儿的时候，他们更加遭不住了！

　　小灵儿啊！

　　仙灵岛的小灵儿啊！李逍遥穿越回去带走的小灵儿啊！

　　自夏小溪出现在顾知南直播间的那一刻起，他们原本心目中处于幻想的灵儿小时候的样子就好像有了一个具现化的形象，夏小溪活泼可爱的样子完完全全跟他们心目中的小灵儿重合在了一起！

　　“啊啊啊！我直接当场去世！这不就是灵儿小时候的样子吗！”

　　“安歌老婆的妹妹，我的小姨子啊！太可爱了啊！”

　　“这绝对就是赵灵儿小时候的样子，仙剑一不去演小灵儿我第一个不服！”

　　“我也是！”

　　“狗直男快点让我的小灵儿和大灵儿出来！你爱滚哪去滚哪去！”

　　“千万人血书大小灵儿出镜！我要我的安歌老婆！”

　　就一个照面，场面就已经控制不住了，顾知南看着这一个个的打了鸡血一样的弹幕有些后悔刚才没有光速下拨，果然不止反派死于话多，犹豫也真的会无故生出许多事端！

　　“我们是在讨论仙剑的剧情主题，其他与仙剑无关的事情都先放一边！”顾知南试图纠正网友们的错误的道路，路走偏了！

　　可网友们并不买账。

　　“大小灵儿不就是仙剑剧情？”

　　“我们很严肃的在提醒你仙剑一的女主角应该是谁，并且连小时候的女主角都找好了，请你不要不识抬举！”

　　“这一切的一切不都是命中注定？！这可是你仙剑里面的主旨，安歌老婆，小安歌老婆，全都是命中注定！”

　　“你行不行？！不行把礼物功能开了！慈善下次再做，今晚我们就把仙剑拍摄需要的资金给你筹集了！”

　　“对！把他吗的礼物功能开了！不然卡号丢过来！兄弟们今晚就投资了！”

　　顾知南抬头，眼神无奈的对上同样拿着手机但是表情也有些惊讶的小房东眸子，一边的夏小溪却还是一样没心没肺的，完全不知道自己刚才哪一个虎扑引起了多么大的反应！

　　直播间里面的网友们现在完完全全的陷入了疯狂里面，局面是控制不住了，对上顾知南的眼神之后夏安歌也知道夏小溪刚才出现在镜头下是有一些鲁莽的，虽然后面华央的节目播出后小溪也肯定会有一定的知名度，但肯定没有现在来的那么大！

　　她是看着手机的，原本以为自己回来的刚好，却没想到顾蛮子没有光速下播，她用力揉乱了夏小溪的头发惹来她一阵郁闷的喊叫却好像更让屏幕里面的网友们更加兴奋了！

　　直播间画面里面，顾知南摸着鼻子郁闷的退出画面，随后进入画面的是一个倾城绝色外加一个满脸郁闷无辜的憨包小可爱，一大一小好像都有些不自然的看着屏幕出现的自己的画面。

　　好奇，迷茫，拘谨加认真是两个人的真实写照。

　　特别是夏安歌看着自己出现在画面里面后弹幕里面瞬间疯掉一样，已经完全看不清楚刷过的字幕了，只有一些之前没有关闭礼物钱疯狂消费的人的弹幕停留的久一点，但都是一些什么安歌老婆之类的。

　　就连王朗也在刷，好像是在顺应大众的节奏一样。

　　夏安歌无奈的轻叹一口气，抓着夏小溪的小手有些用力，微抿嘴，认真道。

　　“大家晚上好，我是夏安歌。”

　　清脆温柔的声音穿透在整个直播间，网友们还没来得及疯狂舔屏就立马凑过来一个小脑袋。

　　“我叫夏小溪，为什么对着手机自我介绍啊？我们在录视频吗？”

　　夏小溪瞪了自己好奇的双眼试图穿过直击每个人的内心，但直播间的人已经不需要她的眼神直击内心了，因为光这两声自我介绍以及她们出现在直播间的那一刻起，所有人的心里防线已经完全崩溃了！

　　一溃千里！


----------------------------------------

第787章 ：小说都是虚拟的

　　“安歌老婆晚上好！”

　　“呜呜呜，等了一晚上终于等到正戏了！”

　　“跟直男分手吧，他不配！我京都李逍遥愿意一生一世守护你！”

　　“海浦李逍遥表示只要安歌老婆愿意我就回去继承公司养你！”

　　“安歌老婆我爱你，还有小灵儿叫小溪吗，呜呜太可爱了！”

　　“鄙人京都两套房，海浦杭城各一套，犬子七岁，我和妻子这就去学游泳，定好养老院，只要小溪愿意，我们可以提前去世！”

　　“我也是！我现在就跟老婆生孩子！生完就把家产给他！”

　　要不是已经被关闭了的礼物功能，这一次的露脸指不定会直接冲破畅音平台上线以来收获的最多礼物的一场直播！

　　因为就目前为止，顾知南的直播间已经成为了畅音平台上线以来最高热度，最高人气，最高在线人数，最高弹幕量甚至最高点赞量的直播间了！

　　夏安歌也没有见过这种阵仗，她平时又不看直播，看到这种弹幕量还有一些停留着的弹幕上面的话让她的脸蛋都跟着红了起来，而夏小溪更加不懂了，只是看着奇奇怪怪的屏幕刷着一些她完全看不到和不认识的字！

　　“你们说的话太快了，我看不到。”夏安歌不是看不到，而是都是清一色她不知道该怎么回答的话，她抬头，顾知南却跑去厨房找吃的去了，留下她和夏小溪两个憨包坐在地毯上有些无所适从。

　　“你们聋吗！我安歌老婆说你们太快了！慢一点刷！”

　　“都特么的停下来！让我跟我老婆对话！”

　　夏安歌自己看着上面翻滚的弹幕，唯一能看清楚的就是王朗等人的弹幕了，她还看见了王语嫣的畅音账号也在发言，还有罗峰等人的账号也在发言，都是跟她打招呼的。

　　夏安歌认真的一一回复王语嫣等人的打招呼，她自己是没有畅音账号的，更不用说认证了，社交方面，小房东一直都是一个憨包。

　　仙剑李逍遥：“兄弟们给我个面子，待会围博群上我发几个红包大家抢一下，让我跟我安歌老婆对一下话！”

　　魔尊重楼：“我只问一个问题，安歌去不去演灵儿？直男那个比是不是演逍遥？我过两天过去，但我想先探个底！”

　　仙剑李逍遥：“王哥带我去！我也去！我去投资啊！李逍遥我来演啊！我最合适啊！”

　　王朗并没有鸟他，这小子这些年倒是殷勤的很，想着自己帮着说话让他带资进组演李逍遥，还想着追自己兄弟的女朋友，他是真的不知道直男的手段？！

　　按照直男的尿性，带资进组肯定是可以的，但是演谁就不一定了......

　　弹幕清一色安歌老婆和灵儿还有小灵儿让夏安歌完全懵了，而且王朗的问题让她真的不知道该怎么回答，她去演赵灵儿，虽然一直被仙剑的广大粉丝们称为赵灵儿，但夏安歌真的没有想过她会去演仙剑影视剧的赵灵儿，更何况顾蛮子肯定不会想去演李逍遥的。

　　“我不知道的。”

　　“我不会演戏，我不知道。”

　　“他没有存稿，我找不到。”

　　“她叫夏小溪，是我的妹妹。”

　　“不是小灵儿，是小溪。”

　　“不订娃娃亲，夏姑不同意的。”

　　“顾知南！”

　　才短短的几分钟，小房东的脸颊已经从平淡紧张变成了羞怒紧张！

　　她探高脑袋朝着厨房里面喊了一句，那一边很快就探出一个脑袋。

　　“昂？聊完了？”

　　“你过来！”夏安歌羞怒的瞪着这个自己跑进厨房吃东西留下她在这里应付这些陷入疯狂的粉丝的蛮子！

　　顾知南拿着两瓶酸奶过来，刚到面前就被伸手把拉了过来，他重新出现在屏幕中，一脸淡定。

　　而夏安歌自己则是抱着夏小溪坐在屏幕的边缘，绝世美颜掩藏了自己，只是时不时的会因为挪动身子露出一些，变成了绝对的朦胧美了！

　　“给。”顾知南把开好的酸奶喝了一口，感觉还不错便递了过去，夏安歌下意识的接过，然后轻抿一口，眸子闪亮。

　　“我也要！”夏安歌前面的夏小溪伸长了手，顾知南笑笑，剩下一瓶也递了过去。

　　本来稀疏平常的画面却因为他们却在直播下显得异常让人愤怒！

　　重新出现在屏幕中央的顾知南换来的却不是他慷慨让这群人看一下自己小房东的美言美句，换来的是疏远，是谩骂，是网络至高神的对线。

　　“啊啊啊！”

　　“你们不会有好结果啊！安歌老婆是我的！”

　　“秀！老子今天就要看看你要怎么秀！”

　　“狗直男尔敢！”

　　“我与顾直男夺妻之恨不共戴天啊！”

　　顾知南无语的看着这一些憨批弹幕，最终揉揉眉，看着时间已经十点半了，延长了一个小时的直播时间让小房东过来代播了二十多分钟，才有半个小时就可以完成程梦溪的要求，想到这，顾知南咳嗽一声，正经道。

　　“呐，今晚这个直播呢，是中文网的要求，大家以后认准仙剑的首发站，不要迷路，不要乱走，这里不仅有仙剑，还有恐怖如斯和一生行事，而在这里你不仅可以拥有一群美丽的靓仔书友，数之不尽的HS美照，还能感受一下里面的气氛之活跃，态度之良好！”

　　这一波生硬的吹捧之后，弹幕好像一下子陷入了沉默，就连程梦溪也无语的看着屏幕里面的顾知南，吐出一句。

　　“陌生。”

　　看着好像冷场的画面，顾知南把屏幕往另外一边移了一下，里面立马出现了两个憨包喝酸奶的画面！

　　一大一小的嘴唇全部都沾了一些白色的酸奶，并且都疑惑的看着看着顾知南，顾知南开口道。

　　“说，欢迎大家踊跃去仙剑首发站看书。”

　　夏安歌愣了一下，虽然有些疑惑但还是乖乖复述，表情憨憨却语气认真：“欢迎大家踊跃去仙剑首发站看书。”

　　“欢迎，看书！”夏小溪简单明了，哼哧哼哧的仰头倒着酸奶！

　　那么听话的夏安歌瞬间就点燃了直播间的激情，心头一股有名怒火涌上心头，满屏皆是。

　　“此生必诛顾直男！”

　　但被诛杀的对象好像已经习惯了，得不到的永远在骚动，他前世得不到周慧敏的时候也是这样在网络上畅所欲言的！

　　“关于仙剑的影视剧问题，我现在来解答一下你们的疑惑，第一个，剧本我已经完善了，第二个，投资还在找，欢迎各位资本踊跃来搞，带着诚意来，这算是公开寻求投资，第三个，不摆烂，仙剑是我一直都想好好拍好的一部剧，我希望它是华国仙侠剧的开端，而不是巅峰，第四个，角色问题，我不会演戏，我的安歌也不会，你们心目中的逍遥灵儿其实是可以变的，每个人的心目界定不一样，或许真的演出来以后你们的想法就会发生很大转变了！”

　　顾知南说到这里的时候，弹幕已经开始不服气了，开始狂刷，开始摆烂，开始不认账。

　　顾知南也有些叹气，小房东根深蒂固的形象有些难以抹去，灵儿的标签从仙剑开始连载的时候就被贴在了她身上。

　　只是顾知南没有想到的是，网友们的决心会是这么的坚定。

　　但他怕人都是现实的，无论现在说的多么好听，但只要演不出效果，一样会被网络口诛笔伐！

　　这也是很大一部分顾知南不愿意冒险去演的原因了！

　　可莫名的，顾知南抬头看着小房东的脸颊，她睁着那一双水润的桃花眸子看着自己的手机，皱着眉头。

　　他说过小房东不是灵儿，可她现在的样子又跟赵灵儿有什么区别。

　　小说都是虚拟的，可他们却都有生活的影子存在。

　　顾知南好像突然想通了什么，他露出一抹笑容，轻声道。

　　“我们会在后面仙剑的选角里面进行试镜，这是一次尝试。”

　　顾知南说出这一句话的时候，夏安歌猛地抬起头看着他，眼睛闪烁，更多的却是惊讶，顾知南好像意识到了什么，抬起头，对上了一双桃花眸子，却给了她一个灿烂的笑容。

　　她时时刻刻都带着生活的影子，不存在，像虚幻，却是真实的存在于顾知南世界里面的赵灵儿。


----------------------------------------

第788章 ：此生不换

　　夏安歌当即愣住，脸颊粉红，低着头不顾夏小溪的嘟嘴揉着她的脑袋，她有些不明白，但她没有开口去问，不是不想，而是现在不是时候，她也不会否定顾知南的决定，既然他想要他们试镜，她也只会配合。

　　而直播间里面的人不只是惊讶住了，他们一个个的都一下子愣住了！

　　“我有些不敢确定，刚才直男是不是说了他和安歌老婆要演逍遥和灵儿了？！”

　　“《奔跑吧》终成现实！？我他吗直接激动的颤抖起来了！”

　　仙剑李逍遥：“不！！！我第一个不答应！”

　　魔尊重楼：“老子第一个支持！我特么后天就带着钱过去！拍他吗的！”

　　“大新闻了！大新闻了！仙剑角色终确定啊！意满不离！”

　　“是试镜！试镜！但老子依然激动的跳起来！还有谁比他们更合适！老子直接一笑泯恩仇！磕到底！”

　　一下子所有的新闻媒体包括许许多多的艺人们都发现了什么大新闻和大机会！

　　甚至一些关注着这一场的直播的资本公司们也猛然亮起了双眼，《仙剑奇侠传》有多火他们自己知道，但火热的IP有很多，不一定非要抓着仙剑不放，可如果主角是顾知南呢！？

　　这特么谁顶得住这种人气的诱惑啊！！！

　　自然娱乐公司的电话在顾知南说出这一句话的时候开始疯狂的响起来了，明星艺人的经纪人自荐的，娱乐公司想要合作往里面塞人的，以及想要投资的资本公司的，他们全部都等不了，都要想进组！

　　哪怕只是一个小角色！！！

　　顾知南自己也没想到他说出这些话会让气氛上升到这个高度，拉不住的弹幕好像直接敲定了他和小房东就是主演了，这谁受得了！？

　　“你们冷静一下啊！我只是说会试镜，没说就演了啊！效果不好我不会尝试的啊！拍戏又不是儿戏！”

　　“你别管！只要你和安歌老婆演！就是特么御剑化马我也追定了！”

　　“不！我们给钱！给钱！剧情我要磕！御剑飞行我也要看！给卡号！给他吗的卡号！”

　　“顾公子威武！就凭你刚才那一句话！仙剑二你再鸽我半个月你也是我的公子！”

　　“我要看遥灵CP！我要看我的安歌老婆在奔跑吧大理那里面一样的活泼表现！”

　　网友们完全不买账，一个个都陷入了极度的兴奋之中，在他们看来，试镜就等于出演！

　　在所有仙剑粉丝的理智中，已经没有谁能跟顾知南和夏安歌出演遥灵组合更加让他们疯狂和兴奋的了！

　　程梦溪愣了许久，显然她自己也不敢相信顾知南会说出他试镜李逍遥，夏安歌试镜赵灵儿的话。

　　程梦溪记得以前顾知南对于这种是带着排斥心理的，想到这程梦溪突然笑了，艳丽却孤独。

　　南风虽大，却丝毫与她无关。

　　“这小子突然开窍了？他自己知道他说这句话会引来什么样的关注吗？”

　　王应盛的住宅，他同样不敢相信的看着屏幕里面的顾知南，这是突然想挣钱了？！

　　“我一直都知道除了他们两个好像真没别人能演李逍遥和赵灵儿了，安歌很合适，她只是没有自信。”让王应盛和欧阳文静更加没有想到的是王语嫣会说出这样的话，这让他们两个人都一下子有些无所适从。

　　王应盛看看欧阳文静，欧阳文静没有说话，不知道在想什么，他只能硬着头皮开口：“其实也不然啊，我家语嫣的气质和长相都和那小子描述的什么赵灵儿很相近啊！安歌也只是试镜，合适不代表就能演的！她毕竟不是专业演戏的！”

　　“试镜不代表就能演，这是顾知南自己说的。”欧阳文静也开口了。

　　王语嫣却只是笑笑，眼睛看着屏幕里面隐约可见的夏安歌身影，他们在他们的公寓进行的直播，那里面的摆设都是夏安歌自己摆弄的，那一个秋千也是。

　　春天撞上南墙咯。

　　“仙剑二会是一个怎么样的结局，就目前来看，景天等人的结局又是不是跟仙剑一的结局一样充满悲剧性？景天，雪见，长卿，紫萱，龙葵，茂茂甚至重楼，你想表达什么样的情感？”

　　沉寂疯狂的弹幕里面，倔强的刷着这一条完全不一样的弹幕，一次两次三次，数百次，好像从不知疲倦，与所有的弹幕都显得格格不入。

　　直到它被程梦溪发现，跟顾知南一样，她点了IP地址，然后愣住，最后程梦溪把不能说的秘密的消息复述，再把她提为管理，她的消息才被众人所看见，紧接着便是逐渐多起来的跟风弹幕。

　　他们已经对于仙剑一影视剧的结果很满意了，而现在自然就剩下了正在连载并且进入中后期的仙剑二！

　　弹幕量越发的多，顾知南自然也注意到了，他看着这一句话不断的出现，也知道是这个IP地址为美利坚的账号发出的提问。

　　时间距离十一点还有十分钟的时间，顾知南看着她依然还在刷着的弹幕，看着她一次次的提问，看着她被提上管理之后依然刷着，顾知南知道程梦溪也看出来了。

　　坐在地毯上的小腿被踢了一下，顾知南抬眼，等不到宵夜昏昏欲睡的小溪还有睁着眼睛看着他的小房东，显然小房东也知道这是谁了。

　　顾知南笑笑，这一场直播也走到最后了，只是没想到后面还是没有那么简单就能关播。

　　“仙剑二的结局跟仙剑一是完全不一样的，至于是怎么样的，其实你们应该会发现，景天，雪见，徐长卿和紫萱重楼这些，甚至花楹，他们都有一层特殊的含义啊，从一开始他们就注定了结局了。”

　　顾知南沉默了一下，站起身消失在直播画面里面，没多久又出现在画面里，只是手里多出来的吉他瞬间激起了直播间所有人的目光！

　　顾知南重新坐下，没有再看向手机屏幕的弹幕，反而是看向身旁抱着迷糊夏小溪的房东大人，她安静的没有说话，只是对着顾知南温柔的笑笑，脸颊轻呈匀红。

　　这一个场景，一家三口，顾知南在梦里梦见过，美好而又梦幻。

　　月亮不知道她的恬静皎洁，甚至不知道自己是月亮，可把青山浩渺看个遍，她依旧会是天下奇绝。

　　他没有想表达仙剑的什么情感，反倒是想表达一下自己的情感，逍遥，灵儿，景天，雪见，长卿，紫萱。

　　知南，安歌。

　　顾知南看着自己的手心，又看看小房东，最终伸出手，在她那光滑的鼻尖划了一下，夏安歌愣了一下，眼神奇怪，微张小嘴，却还是没有说话。

　　突如其来的一波狗粮让所有人都措不及防，而且还是仙剑一里面的遥灵专属动作，都那么熟练他还说他不适合演李逍遥！！？

　　弹幕刚想发作，就听见顾知南拨动吉他琴弦的声音，这几下立马就让弹幕恢复了一些理智，顾知南可是带着拿了吉他出来的！

　　拿吉他除了唱歌还能干什么？难道用来打球嘛！

　　“在这最后剩下的一点时间里面，我可以给你们唱一首歌，仙剑二想要表达什么情感，其实我也不知道，我觉得可以表达的很多，但我最想表达的却只有一种。”顾知南咧咧嘴，看向一边好奇的小房东，他温声道。

　　“此生不换。”

　　话音落下，吉他声应声而起，本来喧闹的直播间一下子就安静了，甚至就连弹幕都没有前一刻的火热，他们都看着屏幕里面低头认真弹着吉他的男人，知道他偶尔抬头的目光并不是他们，而是他身边的那个隐在画面边缘的女孩子。

　　“时光穿不断流转在从前，刻骨的变迁不是遥远。

　　再有一万年，深情也不变，爱像烈火般蔓延。”

　　伴着顾知南略微低沉的歌声响起的时候，整个直播间更加安静了，弹幕越发减少，只两句，他们就好像感受到了一股悲凉的气氛。

　　“记忆是条长线盘旋在天边，沉浮中以为情深缘浅！

　　你再度出现，我看见誓言，承诺在水天之间！”

　　夏安歌没有理会怀里睁开眼的小溪，她看着身旁认真弹奏伴唱的顾蛮子，不知怎么的，她的心竟一有一丝丝的悸动，是不安和害怕！

　　“回头看！不曾走远！依依目光此生不换！

　　要分散不习惯，怎么算都太难！

　　分开之后更勇敢，愿这爱世代相传！”

　　顾知南认真弹着吉他唱着歌，没有再看一眼小房东和直播的手机屏幕，歌词他铭记于心，旋律跃然手指，心境却让他的声音显得沧桑亦然。

　　千万人的直播间陷入了一阵又一阵的沉寂，他们知道这又是一首新歌，而且是关于仙剑二的歌曲，这一股子悲凉的感觉跟他们这些看过仙剑二小说里面所能感受到的情绪是一样的！

　　此生不换，所有的仙剑粉丝们都好像感受到了景天和雪见越发坚定的誓言，长卿和紫萱认清三生三世之后的依恋和坚定！

　　“回头看，不曾走远！眷恋一人流连忘返！

　　多少汗够温暖！你哭喊我呼唤！

　　听清耳边的呢喃，别害怕，风轻云淡！”

　　不舍，留恋，顽强和不屈，就好像他现在唱出来的歌词一样，如果说现在他希望的仙剑想要表达的是一种什么样的情感，那大概就是顾知南现在所唱的一样。

　　喝不完忘情水的此生不换！

　　偏爱之后的此生不换！

　　顾知南没有唱完，或者说他没有机会唱完。

　　与千万人的视线里面飞扑而来的是傲娇的小房东，虽然他们之间隔着一把原木色的吉他，可这把吉他正是他们后来故事的开始。

　　夏安歌自己也不知道为什么，她没来由的感到一阵心慌，特别是看到顾知南唱歌的样子，他的情绪好像能穿透内心影响到自己，歌很好听，可她不想让现在的顾知南唱完！

　　缓缓收紧的拥抱是夏安歌最后的安全感，顾知南笑了，轻轻揉着小房东的脑袋，这个迟来的见面拥抱是这样出现的他确实没有想到，只是，感觉真的很好，很真实。

　　顾知南重新看向画面里面，因为一首歌沉寂而又沸腾的直播间此刻正疯狂躁动着，关于歌的，关于小房东飞扑而来的拥抱的，各占一半。

　　“好了，今晚的直播也应该结束了，仙剑系列只是一本小说，是虚幻的，你们不应该陷在里面走不出去的，外面风雨琳琅，漫山遍野都可以是今天，我有我的安歌，她不是灵儿，你们也有你们逍遥和灵儿，他们现实里面也不该是你们幻想的遥灵。”

　　顾知南伸长了手拿过手机，最后看了一眼屏幕里面的自己，因为刚才的恍惚而嘴唇显得有些苍白的样子确实挺沧桑的，另一只手揽紧了几乎贴在身上的小房东。

　　夏小溪依然的酣睡，整个人小身子蜷缩在地毯边上，安静下来的空间里仔细听甚至能听到两个人彼此的心跳声，埋首在怀里的小房东却也紧紧缩着身子，顾知南温柔无言。

　　怦怦在左边，她在怦怦里，从傲娇到勇敢，都是他喜欢的模样，这样的感觉真的很好。

　　没有留给网友们最后道别的时间，也没有给他们一波吹捧的时间，更没有给他们咬牙切齿的时间，顾知南只是留下了最后一句话便直接关掉了直播。

　　“葳蕤繁祉，延彼遐龄，今晚直播到此结束，大家晚安。”


----------------------------------------

第789章 ：掌心字

　　顾知南瞬间关闭的直播间陷入了黑屏状态，可所有人都还停留在那一首唱了一半的歌曲上！

　　此生不换，属于仙剑二的歌曲，由顾知南亲口弹唱！

　　这一场由中文网指定顾知南在畅音开展的直播活动获得了空前的成功！

　　仙剑一和仙剑二在关播后的几分钟内就迅速冲上了娱乐新闻热搜榜首！

　　而且各个渠道的网站搜索量都直接炸裂！

　　中文网更是在短短十多分钟内涌进大量用户，致使已经扩容了数倍的服务器差一点就宕机！幸好只是出现了一些小卡顿，但这完全不影响网友们的疯狂，因为他们的目的都只是一个！

　　看书！

　　重温仙剑一的浪漫，重走仙剑二的剧情！

　　代入了感情的歌曲总是让人念念不忘，他们好像看到曾经为了守护龙葵而在姜国誓死不退的龙阳背影。

　　也更加的看到了三生三世是一个怎么样的羁绊，紫萱是信念而不是执念，她只为了一个爱字。

　　而网友们也好像看到了景天和雪见会拥有怎么样的未来，此生不换，与仙剑一完全不一样的结局，幸福收场大概是他们最能接受也是最欢呼雀跃的结局了！

　　直男要是敢再祭出自己的血饮狂刀，他们必定把自然娱乐推了！

　　毕竟跑的了方丈跑不了庙！

　　“明明仙剑一还没有拍摄，我却已经在期待仙剑二的影视化了！”

　　“我直接把仙剑一的期待值拉满！”

　　“此生不换真的太顶了！不愧是直男啊！仙剑一的三首歌至今都还历历在目，这一下又出来一个此生不换！”

　　“强烈要求直男录制出来！我要听完整版！这感觉简直了！”

　　“太感动了！我安歌老婆飞扑过去的场面有谁录屏了！？发一份给我！”

　　“不会吧不会吧？不会还有人没有录屏今晚的直播吧？”

　　“我也想录屏，但是老子手机内存不足！”

　　“热搜预定！”

　　“已经热搜了......”

　　“焯！”

　　干活慢没饭吃，跟踪热度的娱乐报公司在顾知南关播的那一瞬间就已经把文案和截屏照片都准备好了！

　　<畅音直播历史最高人气？不！直播界历史最高人气的直播诞生了！>

　　<他是谁？为何一场之后引起千万人在线围观！>

　　<仙剑一二里面的细思极恐，竟是这样？>

　　<大小灵儿齐聚！仙剑小说终照进现实？！>

　　<此生不换！！！仙剑人的专属浪漫浪漫>

　　<喜大普奔？！仙剑一男女主角终确定！竟是他们！>

　　<仙剑二惊现李逍遥？！真相是这样……>

　　<震惊！他竟在直播间当众这样做！>

　　一场直播一个仙剑一首歌，顾知南被挂在热搜一天一夜热度都未曾消减，而由他亲口所说的他会和夏安歌进行仙剑的李逍遥和赵灵儿角色试镜也在以讹传讹中变成了两人确认出演仙剑电视剧的主演角色！

　　这让整个娱乐圈的明星艺人都惊的合不上嘴，顾知南拥有什么样的人气所有人都知道了，他出演的电视剧会获得什么样的关注度这一点毋庸置疑！

　　自然娱乐一夜之间接收到的明星介绍简介已经作品角色介绍还有历史成绩的作品数不胜数！

　　这些人甚至在想着要不要天一亮就去自然娱乐进行自荐，只要能混上仙剑的主演人物，最不次一个配角都好！

　　那他们的受到的关注度也是十分可观的！

　　可他们也知道竞争会变成什么样，先下手为强，后下手拍地板，娱乐圈的动作永远是最快的！

　　毕竟谁不想在一个充满关注度的电视剧里面出演一个重要角色呢？

　　可这些发生在娱乐圈和外面喧闹世界的一切事情和后话都与顾知南无关，他这里只是短暂过了几分钟，他抱着香香软软的小房东，没有再说话。

　　“姐姐，你为什么要这样抱着姐夫，你太大个了。”

　　夏小溪揉着惺忪睡眼自己坐起来，她的神奇魔法在这一次没有回到床上，反而躺在了地毯上面，然后便是自己看到的一幕。

　　她的姐姐跨坐在姐夫的身上，还抱着他，姿势就是她刚才的姿势，只是她小小个，自己姐姐大大个的。

　　夏小溪的声音一出现，夏安歌立马就起了反应，抬头转过去看着天真的小溪，然后脸色肉眼可见的变红！

　　她回过头，咬着嘴唇，表情显得又些纠结，但看着脸上笑意盈盈的顾蛮子时，夏安歌一下子就站了起来，低着头捏着手。

　　“我，我去洗澡了！！”

　　甩下那么一句，夏安歌便从刚刚从地毯上坐到沙发上的顾知南眼里还有夏小溪眼里消失，拖着她的粉红棉拖鞋。

　　“姐夫，抱~”

　　夏小溪伸出手，软糯语气跟逃离现场的小房东一模一样，只是没有那一种摄人心魄的妩媚姿态。

　　顾知南抱起夏小溪，夏小溪脑袋枕在顾知南肩膀，整个人昏昏沉沉的。

　　“姐夫，姐姐是不是很重，又大个，还是小溪轻。”

　　“额……”

　　顾知南轻轻揉一下夏小溪，轻声道。

　　“姐夫就喜欢大的。”

　　“偏心姐夫。”夏小溪声音渐弱，小小的身子整个缩在顾知南身上。

　　顾知南轻笑一声，抱起她往房间走去。

　　“睡吧睡吧，不过你可千万别在你姐姐面前说她重，不然姐夫就不能偷偷帮你收快递了。”

　　“胖，胖姐姐。”

　　“……”

　　房间床上，没等来宵夜的夏小溪睡的香甜，夏安歌推开门的时候顾知南正准备出去，两个人差一点撞了一个满怀。

　　好在是已经没有以前的鲁莽劲了。

　　洗过澡的夏安歌脸颊还带着被热气蒸腾的粉红，长发披肩，应该是刚刚自己吹干的，丝丝妩媚之意总是在不经意之间浮现。

　　顾知南伸回要开门的手，看着穿着棉质睡衣的小房东，简约派。

　　顾知南让开了路却看见小房东并没有要进来的意思，两个人就在门口互相看着。

　　像是有些受不了小房东的眼神，顾知南摸摸鼻子，小声开口。

　　“睡着了，没吃到宵夜有些说梦话，今晚房东大人和小溪在主卧睡，我去次卧。”

　　夏安歌这才看了看床上的夏小溪，随后伸手拉住顾知南的衣服把他拉了出去，轻轻把门关上。

　　“歌名叫《此生不换》吗？”

　　“啊？哦，是的。”顾知南愣了一下才反应过来。

　　“嗯。”夏安歌看着他的眼睛，却是展颜一笑，像是很轻松的样子：“很好听哦，好听到，好听到。”

　　她没有说完，反而抱了上去，棉质睡衣的不比丝质睡衣，可也要看规模。

　　“我不喜欢我自己作出的兰亭序，它跟你唱的此生不换一样的调子，让我不想完成。”

　　客厅昏黄的夜灯，顾知南收起了刚才的表情，反之是震惊和沉默。

　　他交给小房东的半谱，她完成了？！

　　“完，完成了？”

　　顾知南有些结巴，他希望的兰亭序是不是他希望的兰亭序，两个世界的灵感是否会再一次重合。

　　“快了，可我不想补了。”

　　回应顾知南的是夏安歌有些低落的声音，衣服被抓紧，顾知南能感觉到这一股力道。

　　“不知道怎么，我总是感觉，感觉很不好，你好像离我很远，可你明明在我身边。”

　　“……”

　　顾知南轻拉起小房东的手，有些凉，是刚洗完澡的原因还是别的，他不知道，另一只手在抬头的小房东鼻尖划过，随后把她的手放在左边胸膛。

　　“呐，砰砰跳的是我的心，在里面活跃的应该是夏安歌啊，别瞎想，跟庙里那个老和尚一样啊？神神叨叨的。”

　　“可是。”夏安歌摇着脑袋，她自己也说不出那一种感觉，很久之前的顾蛮子就给过她这种感情，后来消失了，可现在，就今晚，她重新感受到了。

　　“睡觉吧，这两天可以带着小溪在海浦玩一下，后面还挺忙的。”

　　顾知南揉揉小房东的脑袋，想了一下，低头凑过去点了她的红润嘴唇，她依然睁着眼睛看着眼前的越渐放大的清秀脸庞。

　　顾知南回身想去一边的次卧，衣角却依然被拉着，身后的声音有些无措彷徨。

　　“我想和你一起睡。”

　　“……”

　　顾知南看着那双本该魅惑众生的桃花眸此刻眼里的彷徨，他的心也乱了，叹了口气。

　　“可是小溪怎么办呢？”

　　“小溪，小溪平时在福利院。”

　　夏安歌开口，却想到平时在福利院即便夏姑没跟小溪一起睡她也是跟众多小朋友一起在大房间睡的，而现在。

　　“小溪和房东大人睡一边，我自己睡一边。”

　　顾知南自顾自的轻轻拧开门把手，然后拉起小房东的手往里面进，一边小声说着话。

　　“我有些期待房东大人的《兰亭序》，另外，别多想什么，我总会在的。”

　　夏安歌是贴着夏小溪睡的，只是她的手却紧紧抓着顾知南的手掌，温暖沁人。

　　顾知南睁眼看着昏暗的空间，掌心传来一阵阵摩挲，像是在写画着什么字。

　　“顾蛮子，晚安。”

　　大概是这么几个字，顾知南能完整的猜出来，他笑笑，仅有的小夜灯也在小房东的要求下关掉了。

　　不是她胆子大，而是顾知南在。

　　所以今晚的晚安语悄悄话便成了掌心传字。

　　夏安歌写了很多字，一个一个的掌心字在她的手指间划动出现，乐此不疲。

　　顾知南一个一个字的在猜，从夏天的风开始，途经情歌，一个个事情，从她认知里面的蛮子开始，再到她写出来的家字，到最后的最后，就在顾知南以为她已经睡着了的时候，掌心却再一次传来触感，一笔一画都是她再认真的写着，写的很慢却表达着她的倔强。

　　顾知南侧过头的时候，她已经写完了，只剩下掌心一片温热，是小房东指尖划过的痕迹。

　　复杂却也不复杂，是他们都希望的终点。

　　听着逐渐平稳的呼吸声，顾知南嘴角露出一抹笑意，书法家写累了，索性进入了梦乡，只是抓着他手心的手却依然紧握着。

　　小房东是睡着了，可顾知南睡不着，她不喜欢自己作出来的《兰亭序》，就好像她对顾知南的气息有很强烈的感知，大概她是自己在这个世界上最亲密的人。

　　他已经很相信自己了，并且对于自己所谓的插件外挂顾知南现在已经没有大幅度的去使用，去回忆，他都是凭借着碎片的记忆一点点拼凑，不强行出神回忆，可现在好像已经由不得他了。

　　从一开始在原色工作室开始的第一次，那时候还是自己大量使用能力透支，到现在的不由能力决定，就好像倒数计时一样，只是时间间隔越发的短，每一次的感觉也都不一样，小房东所谓的远大概就是顾知南自己认为的出神。

　　正这么想着，身侧温暖入怀，顾知南愣了一下，小房东枕着他一边手臂，抓着他另外一只手放在她腰上，整个人埋首在他身边，依然熟睡，依然平稳呼吸，顾知南却一下子失去了所有思考。

　　他看向另一边也一样熟睡的夏小溪，突然笑了。

　　细雨早晨，微风拂窗而入，吹开了窗帘，拂开了夏小溪的眼睛，她坐起来揉着眼睛，只觉得有些凉意，下意识的夏妈妈没有喊出来，因为她看到了床边另一侧相拥而睡的男女。

　　夏安歌蜷缩在顾知南的怀里，凌乱发丝无序贴在脸上却更显妩媚，夏小溪不知道什么叫妩媚，对美丽的定义就是夏妈妈经常说的。

　　你以后啊，要是能有七分你安歌姐姐的相貌啊，那夏妈妈就真的烧高香了！

　　所以，长得跟安歌姐姐一样好看就是美丽！

　　夏小溪挪了一下身子，挤进被子，没有挤到两个人的中间，因为他们紧密相拥着，她只是抱着自家姐姐的细柳腰，自己也贴着温暖。

　　只是夏小溪确实觉得没有前面抱的舒服，不软。

　　晨风渐大，窗帘被吹散，顾知南也睁开了眼，入眼即是初生的朝阳，被风吹开的窗帘和映照在床尾的朝阳。

　　还有。

　　还有身边睡着的小房东以及不知道什么时候挤过来抱着小房东的小溪，她们睡的香甜，就好像是一个完整的未来。

　　如梦场景的一家三口。

　　这一幕场景让顾知南愣了好久好久，他梦见过，真的梦见过。

　　原来他不是惧怕未来，是惧怕没有这一场景的未来！

　　顾知南揉着眼窝，思绪刚飞离又被直接拽了回来并且被灌上了一缕柔和春风。

　　“早～”

　　声音慵懒沙哑却带着这世上最动人的魔力，顾知南侧过头，对上的是一双还不太适应刺眼朝阳的妩媚桃花眸，可她仍然努力睁大自己的眼睛，只为了在这早上第一眼看见便是那一张清秀帅气的脸庞。

　　眼之所及，满目欢喜。

　　顾知南笑了，他靠坐在床头，伸手揉着小房东的脑袋，她深呼吸一口气，有些慵懒的缩缩身子，显然这一觉睡的很好。

　　“早，房东大人。”


----------------------------------------

第790章 ：游戏版权

　　此后的日子里面，仙剑算是彻底被资本们盯上了，不仅仅是因为这个IP原本就爆火，更是因为已经被宣传队伍沸沸扬扬的顾知南和夏安歌主演！

　　顾知南的热度持续了两三天，被问烂了的问题就是是否真是出演李逍遥，夏安歌是否真是出演赵灵儿，为此他只是置顶了自己的回答，只是试镜，但仍然没有办法阻止这些人的狂热！

　　自然娱乐的大楼每一天都有许多没有预约就过来试图要一个角色的明星，一线二线三线甚至三线以下的都不在少数！

　　他们的经纪人如狼似虎，一个个把自己家的艺人吹上了天，但要拿作品说话的时候就支支吾吾了起来。

　　顾知南对于这些是懒得去理会的，都是顾枳久带着人在接待，然后上报给他。

　　抠图怪，缝合怪，马赛克怪，1234567怪，一个个拿出来的作品让顾知南惊为天人！

　　这特么要是放到现界出演角色，那他还不如拿着钱跟小房东跑路呢！

　　这演的是什么玩意？！

　　砍头都面不改色的？！

　　我的月如，阿奴要是给了这种艺人，那顾知南直接选择带着自然娱乐的众人切腹自尽！

　　更何况这些人是真的不知道自己的自然娱乐有演员吗？！

　　我放着自家公司的艺人不用，我为了你们带资进组自降片酬用你们的？！

　　是谁给他们的勇气说自降片酬我就会听他们的？！

　　大家一起抠图念1234？

　　门都不用出了直接让赖景明带着一群群众演员演完把头抠进去就冲锋华央卫视首播呗！

　　那到时候刘念和张丘估计会把顾知南的头给拧下来……

　　办公室里，顾知南在一边看着手机，上面是小房东的信息，她现在送夏小溪回临城，并且会在福利院过夜，随后便要工作去了。

　　出歌劳模小天后，要不是资历不够的话，今年是很有可能冲击天后级别的，毕竟别人都是出道四五年，七八年加上过硬的歌曲水平才有坐上天后宝座的机会，而她才正式出道一年被雪藏，到现在也才三年就获得了小天后的称号。

　　可在顾知南看来，资历不够没关系，一张专辑不够那就两张，三张，小房东可以不去掉小房东的小字，但小天后的小字一定要去掉！

　　“截止今天为止，自然娱乐收到演员简介超过150份，其中一线明星的有40份，歌手和演员都有……”

　　顾枳久甚至没有拿文件给顾知南看，只是在一边报告，等他说完之后，顾知南才放下手机抬头。

　　“他们怎么那么自信？”

　　顾枳久也笑了：“华国星娱乐和华星传媒的艺人也有投简介和作品的，并且不在少数，大概是我们的仙剑火热程度让所有人都坐不住脚了。”

　　一部连剧本都没有完善的作品就直接被华央挑选在华央进行首播，加上仙剑本身的人气，确实很难让人拒绝。

　　“有没有越玟和萧景琰的？”

　　顾知南突然眼睛一亮，这要是发现了越玟和萧景琰的那就好玩了！

　　要不要？

　　要！

　　多少顾知南也得给玟姐和琰哥一个角色！

　　就里面蛇妖和狐妖就很合适！

　　后期多少也有了点人性不是？

　　顾枳久却挠挠头：“暂时没有，不过华国星娱乐那边的人倒是想和我们谈一下。”

　　“那算了，王少现在在干嘛？”顾知南撇撇嘴，有什么好谈的，大家就差亮剑了还谈。

　　说起王朗，顾枳久立马就有了笑意，王朗是前两天到海浦的，身为自然娱乐的股东，算是第一次为自然娱乐办事，但那个气场是真的猛！

　　“王少这些天一直在谈判仙剑的投资问题，并且现在正在跟极光视听等网播视频软件负责人进行谈判。”

　　“哦。”

　　顾知南点点头，王朗自己也是带着亿达的三个小目标过来的，仙剑未曾开始就已经有了好几个亿的小目标了，这要是拍电影的话先不说票房了，稍微不要一点特效都已经大赚特赚了！

　　“要不我们改拍电影版吧。”顾知南突然冒出这么一句，顾枳久懵了，怎么就拍电影了啊？！

　　浓缩版仙剑？！

　　“啊，啊？”

　　“开玩笑开玩笑。”顾知南呵呵笑了一下，撑着下巴，思绪飘飞。

　　“好好监督一下赖景明，别让他利用取景的名义公费旅游了，顺便把他拍去参加颁奖晚会的照片发我看看。”

　　赖景明昨天就带着仙剑取景的名义出发横店，九江还有云南了，他月中要去香江金像奖，所以三月一开始顾知南就让他先行行动了。

　　顾枳久持续汇报，顾知南一如既往的根据顾枳久的汇报下达意见，更多的却都是顾枳久再进一步完善，毕竟术业有专攻。

　　顾知南和顾枳久就好像正身和影子，自然娱乐明面上处理事务的人永远是顾枳久，明面BOSS就是赖景明，顾知南更像是一个幕后推手。

　　自然娱乐的运转很稳定，并且现在完全不缺通告，但自然娱乐的艺人们三月也没有跑很多通告，他们接下的广告拍摄日期大都定在了三月和四月期间，往后的日子是仙剑的档期。

　　而顾知南和夏安歌的华服服装广告就定在了三月下旬，刚好是赖景明去香江参加金像奖颁奖活动的那些天开始。

　　顾知南这些天也在了解华服服装送过来的拍摄资料，他和小房东要拍摄的服装不在少数，顺利的话一个星期左右的时间可以拍完，NG多的话另算，而且拍摄地点是在鹭岛，一个美丽的滨海城市，又被称为东方夏威夷。

　　其实顾知南并不喜欢这个称呼，他觉得夏威夷被称为东方鹭岛或许更为惊艳，毕竟自古以来……

　　说好的摸鱼，结果到最后除了码字不认真之外，顾知南基本是被锁死在办公室里面了。

　　仙剑要开拍了，大家都以为万事俱备了，但只有顾知南自己知道，不止欠了东风，还欠了好多东西。

　　办公桌上散落着几张稿纸，可以看出是歌曲的稿子，零零散散的写画着一些歌词。

　　这是顾知南答应给阳光宅男的主打歌，适合他们风格的歌。

　　阳光宅男的三个人在前些天和蔡遥一起找顾知南谈话，告诉顾知南他们写了几首歌，并为录制了小样想要顾知南试听一下，并且他们想要顾知南写一首主打歌压底。

　　毕竟他们已经很久没有出歌曲了，也想再出歌，想在乐坛里面留下一点痕迹。

　　顾知南有些意外，说起来本身严桑落就是有音乐天赋的，陈雨泽和孟兴业两个人虽然是演员出身，但本身对于音乐也是无比热爱。

　　只是后来的事情太多，顾知南忘却了阳光宅男的本身建立的初衷。

　　试听了阳光宅男的新歌小样，顾知南也承诺他们会在后面的几天写一首主打歌给他们。

　　只是阳光宅男希望让他们跟着曲桃雨的专辑一起上线，这时间就很赶了。

　　曲桃雨的新专辑正在紧锣密鼓的进行录制，预计在四月发布上线，阳光宅男要跟上的话这个月也需要赖在录制室里面了，而且陈雨泽还要去香江，时间都压缩在一起了！

　　“知南！”

　　正想着给阳光宅男的歌曲，办公室的门再一次被推开，社会你王少大大咧咧的坐在休息的沙发上，自顾自的给自己倒水喝。

　　“你过来，我有事跟你说！”

　　“……”

　　顾知南停下思绪放下笔，来到王朗另外一边坐下，有些笑意。

　　“大杀四方？”

　　“嗐，都是些见利就往上爬的家伙，一听到只能投钱不能说话都在试图商量，想见你，劳资懒得理，让他们爱投不投，不过还是有很多留下来的，态度都不错！拉投资拉成大爷的，我们自然娱乐还是第一个！”

　　王朗比着大拇指，颇有些自豪，娱乐公司开个新剧都是想方设法找金主爸爸投资，顾知南这边倒好，金主爸爸想方设法想着送钱就算了，还不能说上两句话！

　　顾知南笑而不语，给王朗倒着茶，王朗嘿嘿的笑着，只是他们都知道，不管顾知南是不是真的出演仙剑，现在仙剑已经被推上风口浪尖了。

　　如果到头来拍出来的是一个烂剧，那不管是自然娱乐还是顾知南都会被贴上恰烂钱的称号！

　　网友们期待有多大，一步入键仙的速度就会有多快！

　　“极光视听的总公司你晓得吧？”

　　王朗突然话锋一转，放下茶杯有些认真，顾知南点点头。

　　“企讯集团，怎么了？”

　　极光视听之所以前面能那么嚣张，很大程度上就是因为它的总公司是企讯集团，华国最出名的娱乐游戏公司，在游戏娱乐等虚拟产业几乎属于独树一帜的存在。

　　顾知南玩的游戏也是他们在国内代理的。

　　“仙剑的游戏改编版权，他们想要，前面已经找过程梦溪谈过了，刚才跟我洽谈投资的时候表达了意图，他们想和你谈一下这个问题。”王朗把刚才跟极光视听负责人的对话复述了下来。

　　大意就是，极光视听背后的企讯集团愿意投资仙剑五千万进行拍摄，并且全权由自然娱乐进行掌控，他们不作任何参与，只是他们想要仙剑系列的游戏改编权！

　　顾知南沉默了，到底还是来到了这一步了。

　　穿越仔必备技能之靓仔你要不要做游戏？！

　　“程梦溪那边是让你做决定，如果你愿意的话，我会和程梦溪约谈企讯集团的负责人，或者我们给你打下手，你谈。”

　　“你好像跟我的主编走的挺近？”顾知南奇怪道：“没记错的话你过来海浦这几天几乎天天催稿都提一嘴？”

　　“......”王朗明显一滞，眼神飘忽，顾知南更奇怪了，没记错的话程梦溪对这一位华国富少也没给过好脸色？！

　　先前说什么家里安排的联姻也不去了，真就这么经典！？

　　抵挡不住顾知南的眼神，王朗咳嗽一声，故作正经的开口道：“我喜欢看仙剑，她是你的主编，我们算是联合催更你！你别扯这些，我跟你说啊，现在这个社会啊，一个IP爆火必定会衍生出许多的虚拟产业，你看仙剑现在就出版了实体书，每一次都是卖断的，你的签名书更是被炒上几万块一本！更别提没有开发的游戏领域了！”

　　“等等。”顾知南眉头一挑：“我的签名实体书几万块一本？！”

　　这特么的？

　　“第一版的！就是你首次签名那一版！最高价有人二十万收购写有安歌老婆四个字的！你猜怎么着，你也认识！”

　　“是哪个大傻叉？说出来我认识一下？”

　　“乔峰。”

　　“那没事了。”

　　顾知南坐回沙发，有些无语，王朗却有些笑意。

　　“乔氏集团还不错的，乔步斯的经商头脑很好，我爸都佩服他，只是虎父犬子，乔峰没学到他爸的脑子，不过算算时间他也该到了。”

　　“到？”

　　“对啊，拿钱来买李逍遥演，看老乔能给他多少带来。”王朗无所谓的摆手，显然没怎么在意，这要是在其他的娱乐公司，金主带着钱过来，别说主演了，就是全给你演了那也行！

　　可这是自然娱乐！

　　“说回正题，仙剑游戏全版权你怎么想的，企讯算是华国最大牌的游戏公司了，我们玩的游戏大多数都是企讯的，你的景天，菜牙都是。”

　　“但这个公司的名声可不太好，一个皮肤卖我上百块，一个月一个，BUG一堆也不理！”

　　“还好吧，我每次充值都几万几万的丢，玩游戏吗，不就是烧钱。”

　　“你吃肯德基都不用看星期几的，我能跟你比？！”

　　“……”

　　王朗想说我其实不怎么吃肯德基，但还是叹了口气。

　　“确实不怎么好，但骂归骂，挣钱归挣钱呗，仙剑的火热程度做成游戏的话，应该能开创一个流派的，就好像小说一样，华国仙侠系列的游戏并没有什么好IP，仙剑是一个香饽饽。”

　　可那是企讯，两个人随后都沉默了一下，顾知南才慢悠悠的开口。

　　“你没答应他们吧？”

　　“没啊，主动权在我们这边，聊的是网播权，《爱情公寓》第一季和即将上映的第二季的网播权卖出去了，一千万一个季度。”王朗笑嘻嘻的：“一个季度一续费，不过分吧，咱也是这样买会员看剧的啊！”

　　“行，反咬资本一口？”

　　“哪能啊，咱也是资本啊！”王朗白了顾知南一眼：“他们倒是不愿意，但不续费，我不给仙剑网播权，《爱情公寓》是一码，仙剑又是一码，一个合同可不会签两个网播权！”

　　“……”顾知南就知道让王朗去跟这些人谈是最好的，顾枳久显得太礼貌了，他硬气，却礼貌，王朗嘛，纯赖子。

　　顾知南沏着茶，企图从里面感受一下王应盛这些上位者的心理，却发现这个姿势除了装比显得高深莫测以外，没啥卵用，他叹口气，轻声道。

　　“亿达有没有兴趣做游戏呢？反正共享计划也做起来了，多一个产业多条路。”

　　“亿达会做个毛游戏！我来！”

　　王朗刚想开口，办公室的门就被大力推开了，乔氏集团的公子哥乔峰扎起了一个武士头一样的马尾，显得精神奕奕。

　　他直接来到了顾知南和王朗两人面前，身后是无奈跟着进来的顾枳久以及以为真有粉丝闯进来企图刀掉顾知南而自行从自己办公室过来的黄皮汉子司徒宏伟。

　　气氛一下子陷入焦灼。


----------------------------------------

第791章 ：为你开书

　　顾知南和王朗扭头看着这个看起来有些精神小伙的乔峰，一个疑惑一个皱眉。

　　乔峰却没有意识到这一点，他直接坐在顾知南对面的沙发，从身上摸出一张银行卡直接拍在桌子上！

　　“这里面是两亿三千万！乔氏集团两个亿，我本人私房钱三千万，我要演李逍遥！至于仙剑的游戏，乔氏集团可以接下！”

　　“……”

　　“……”

　　顾知南愣了一下，疑惑的看着王朗，王朗没好气道。

　　“乔氏集团是酒店大亨，但近些年确实有在投资虚拟游戏产业。”

　　顾知南立马换上了笑容，给乔峰倒了杯茶，看向边上的顾枳久和司徒宏伟。

　　“你俩要不要？”

　　司徒宏伟和顾枳久看到这场面也知道没啥大事了，摇摇头退了出去。

　　乔峰也不客气，像是自来熟一样，他端起茶一口就闷完，嘴里吧啦道：“我跟你说，仙剑一我看了不下20遍！我已经深度解析了李逍遥这个角色，我感觉我自己就是现实李逍遥，你看我这个马尾，像不像李逍遥的那个？我特意留的！”

　　“哦？”顾知南惊了，王朗则是反手就是一巴掌！

　　“不是我说，你是不是找削？你会演戏吗？你以为是你小时候尿尿玩泥巴？！”

　　乔峰挨了一巴掌却依然坚挺，顽强的看着顾知南，表情认真。

　　“我要和你公平竞争，李逍遥我演定了！不就是试镜吗！我什么时候都可以！！！”

　　“……”

　　你是行了，可顾知南还没有准备好，剧本也才刚刚完善，谁演倒无所谓。

　　倒是这个试镜，顾知南心中也有了大概的想法，演员吗，到时候不够的话京影浦戏转一圈，便宜又实惠！

　　想到这，顾知南沉思了一下：“你要仙剑的游戏版权？老乔由着你胡来？”

　　“我爹公司迟早是我的，怎么不能了？”乔峰满不在乎道：“我老早就跟我爸说过，未来是虚拟游戏的天下！你把李逍遥给我演！我回去找人帮你做游戏！不让你投资再给你一半股份！”

　　“屁！劳资不答应！”王朗立马就起了反应：“你？李逍遥？劳资还魔尊重楼呢！别逼劳资跨副本扇你昂！”

　　“……”

　　这一波啊，这一波是重楼扇逍遥？！

　　顾知南脑子里突然就出现了这么一个场面，别说，还挺好看？！

　　乔峰却没有理会王朗的话，反而直接绕开桌子来到顾知南这边，搭着他的肩膀，脸上出现了一丝谄媚的笑容。

　　“哥，直哥，你是我亲哥，反正你也不演李逍遥，就给我呗！”

　　“你又不是演员。”

　　“什么话！什么话！”乔峰立马就跳脚了，激动道：“谁说不是演员就不能演！现在的老戏骨有很多都是半路出家的！有一种东西叫做天赋！天赋知道吗！就好像李逍遥凭着两个剑招走遍天下一样！”

　　“势在必得呗？”顾知南笑了，这小子说话还有理有据的。

　　“反正我要试镜，我指定比你强！”乔峰闷闷的端起茶就喝，武士头马尾在顾知南眼里异常显眼。

　　“倒也不是不行。”顾知南轻飘飘的丢出这么一句话，乔峰和王朗的眼神瞬间就变了，乔峰直接激动的抱着顾知南的肩膀！

　　“你真是我亲哥！我和安歌现实不能成一对，我仙剑里面成一对也好啊，我可想听那一句逍遥哥哥了！”

　　“哦？”顾知南眼神微缩，有些玩味：“你要是试镜失败了呢？不给演就不投资了呗？那你可以拿钱回去了。”

　　“钱是投资的，我既然放在这里就不会有拿回去的打算！不就是试镜吗，我堂堂正正的试镜，如果我输了，那我没话可说！”乔峰却没有像顾知南想的一样闹小孩子脾气，他跟老乔关系还不错，经常电话聊养生，也不想因为乔峰这个二愣子把关系闹僵了。

　　“就凭乔少这句话，就算你演不了李逍遥，仙剑里面我也给你一个角色！”顾知南突然豪言壮志道：“我后面仙剑二完毕了，为你单开一个仙剑番外副本，就让你当主角，跟逍遥和灵儿的女儿闯荡江湖怎么样？”

　　此话一出，立马惊住了王朗和乔峰，乔峰直接握住了顾知南的手，一脸不敢相信：“让我当主角？！”

　　“对啊，你可以问王少，现在中文网第一的都市小说，主角原型就是他。”顾知南说话完全不喘气，反正王朗就是这么认为的。

　　“王哥？！”乔峰转头看向一脸吃惊的王朗。

　　王朗回过神，没好气道：“是老子，怎么了？”

　　啪！

　　桌子被狠狠的拍了一下，乔峰看着通红的手掌怔怔发呆，随后便是仰天长笑，让顾知南和王朗都以为中邪了一样，只见他扭头按着顾知南的肩膀，拿起桌子上的银行卡塞到顾知南手里郑重道。

　　“好兄弟！钱拿去！拍他吗的！”

　　“......”

　　王朗忍不了发癫的乔峰，没好气道：“你接的下仙剑的游戏改编权吗，你知道这里面有多大的利益吗？乔氏集团可不是你说了算！你们也没有过硬的游戏工作室！”

　　“那还不简单，我现在就打电话过去给我爸，让他打钱给我！直接买！”

　　乔峰气势逼人，直接开门走了出去！

　　等他完全消失在办公室，去跟他的冤种老爸打电话了。

　　王朗看着顾知南：“你想自己搞仙剑的游戏？”

　　“既然我们不放心仙剑的游戏改编在别人的手上，不如自己弄啊，这也是我问你的原因，亿达有没有兴趣？”

　　王朗沉默了一下，好像在思考可行性，外面也隐约能听到乔峰大大咧咧问冤种老乔要钱开游戏公司的声音。

　　“亿达和自然娱乐参股，让乔峰的乔氏集团主导，要做就要做大的！”

　　沉默了好一会的王朗突然认真道：“游戏这个行业，亿达不熟悉，乔氏集团算是门外汉，仙剑这个IP很好，如果能靠仙剑把口碑做起来，后续其实不难，无外乎大同小异，企讯经典做法了。”

　　“其实可以不只是仙剑的游戏，我脑子里面还挺多游戏想法的，可以试一下。”

　　顾知南坦白了，穿越仔必备技能之老子游戏想法一大堆，而且游戏这种就不需要太多回忆了，完全就是唯手熟尔，好歹上一世接触的游戏也不少，只是都没有深玩。

　　接下来的几分钟里面，顾知南就深度的给王朗解释了一波在他那个世界短时间内爆火却最终毁于外挂的现象级打枪游戏。

　　王朗刚开始还好，随后直接表示震惊，不是好好的聊仙剑吗，怎么突然就感觉好像玩上了一款新游戏了！？

　　还他么挺有趣！

　　“反正就是这样，待会乔峰回来能有个结果的话，可以试一下，先从仙剑做起。”顾知南喝了一口茶缓解干燥的喉咙。

　　王朗也喝了一口茶，脸上还有被顾知南震惊的表情，短短几分钟就出来了一个完整的游戏世界观，甚至连玩法都想好了，他苦笑。

　　“这不干，天理难容啊，乔步斯要是没有想法，亿达直接接了，我们兄弟俩干！我把班子拉起来！”

　　顾知南点点头，无非就是投钱，然后给计划，剩下的他帮不上忙，就好像共享计划一样，这一次反而更简单，毕竟建模什么的，都不需要他。

　　“你真要给乔峰开书？仙剑一的后续？”话锋一转，王朗最终还是遭不住。

　　顾知南笑笑：“不算后续，算是一个新的故事，更像是一个平行世界的故事。”

　　他想好了，原先世界的仙剑二可以改一些设定搬到这个世界来，至于乔峰吗，只是刚好撞上了而已，仙剑李逍遥他指定不可能，但有更适合他的角色，这是一个坑，他还要喜滋滋的跳！

　　王朗听到顾知南的话后陷入了沉默，随后欲言又止，欲言又再止，张了几次嘴，最终才端着茶抿了一口，假装淡定的开口道：“也给兄弟搞一部，要你来写，我打赏。”

　　“...啊？”


----------------------------------------

第792章 ：虎父犬子

　　乔峰推门而进的时候脸上表情显然不怎么高昂，说明乔步斯并没有无脑掏钱给他挥霍。

　　王朗显然早就想到了这一点，淡定的喝茶，脸上表情确实很满意，至于顾知南，正在搜刮着脑子里面关于仙剑系列的内容，那一部适合社会你王少的，到时候发现除了重楼之外就剩一个轩辕剑了……

　　“妥了？”王朗嘴角含笑。

　　乔峰有些生闷气一样坐在沙发上：“我爸说待会会自己问一下！这是赤裸裸的不信任我！我像是那一种骗钱去乱用的人吗？！”

　　“……”

　　顾知南想开口安慰一下他，但想到就是这个人想用20万购买一本所谓的签名书，他还是闭嘴了。

　　“顾知南你放心！仙剑的游戏交给我来做！不跟你开玩笑，你要说其他的我不敢打包票，玩游戏我百分之百知道怎么玩的爽！”

　　乔峰作为一个十几年的游戏玩家，对于其他的事情他不敢说擅长，但要说对于游戏爽点的把控，他绝对了如指掌！

　　顾知南刚想开口，手机就响了，本来不想接的他看了一眼来电号码，随后惊讶了。

　　“我去接个电话。”

　　“这时候接谁的电话？”

　　“你爹的！”

　　“？”

　　乔峰总感觉这小子在指桑骂槐，但他没有办法，因为顾知南给他显示的来电明显确实是老乔！

　　但为什么是老乔？！

　　顾知南没有再理会乔峰，自己办公室另一边的落地窗，接起电话就开口。

　　“老乔？”

　　“小顾啊，老哥心里苦啊！我家那个不成器的儿子在你那里了吧？”

　　“……”

　　乔步斯电话接通就显得苦大仇深一样，顾知南却表示理解。

　　“老乔你放心，乔公子确实在我这里，我待会就给他订回京都的机票，顺便把银行卡给他带回去。”

　　顾知南的表现让乔步斯越发叹气，他揉了眉头：“两个亿是乔氏集团投资仙剑的，带什么走，还有仙剑拍摄的地点只要有乔氏集团的酒店在，就都给剧组免费住了。”

　　“那倒不用，自然娱乐接有广告，那些个企业联合包了。”

　　顾知南有些笑意：“不过我还是会去乔氏集团的酒店下榻的，至于费用，该收多少收多少吗。”

　　乔步斯也忍不住笑了，随后更加叹气了：“早知当初爱惜一点身体，多练几个好了，小顾啊，身体重要啊。”

　　“额，我还年轻。”

　　“年轻好啊，年轻有精力。”

　　“……”顾知南摸摸鼻子：“老乔，今天就不唠这些了吧。”

　　“哦对，差点忘了正事。”乔步斯就是觉得跟顾知南一起唠唠家常还挺惬意的，上一次在京都他们约见了一次，要不是顾知南公司开业他不在国内，指定过来畅聊养生了！

　　总之就是他看顾知南比看着乔峰顺眼很多很多！

　　“要做游戏？仙剑的？成立游戏公司？”

　　“额…”

　　顾知南还没来得及回答，乔步斯就继续开口了。

　　“乔氏集团这些年确实有在游戏市场投入了一些资金，也投资了几个游戏，但都没有很好的效果，只能说小挣。”

　　他絮叨了一阵，大体就是企讯在华国游戏市场的占比已经基本属于垄断了，其他要起来的游戏公司很难跟他掰手腕！

　　“乔氏集团为什么会想着进游戏市场？”

　　顾知南的这句话把乔步斯问愣一下，随后他大叹一口气：“还不是乔峰那小子，他对酒店没兴趣啊，对服装，商场，地产都没有兴趣，我又起不了新号了，总不能以后朵儿那边入赘一个吧？要是你我就没意见了，给你都行。”

　　也不知道是无奈之举还是真心实意，顾知南听的一愣一愣的，合着乔步斯对于乔峰和乔朵儿还是很好的，嫌弃归嫌弃，护犊子还是护的，甚至愿意尝试乔峰感兴趣的领域！

　　顾知南沉吟了一下：“我有一些创意，仙剑的游戏可以给乔氏集团，如果乔峰能胜任的话。”

　　“别的我不敢说，游戏市场嗅觉这一方面，我家小峰是有能力的，乔氏集团这几年在游戏市场的探索基本都是他给的意见。”

　　“这样？”顾知南有些惊喜，那倒也不算完全的憨批：“自然娱乐和亿达加盟，乔氏集团为首，怎么样？”

　　这算是试探，如果乔步斯表现不开心或者认为顾知南和王朗是在让他当炮灰的话，那么顾知南会反过来，他和王朗占大的。

　　可乔步斯的反应却出乎顾知南的意料，他很果断，并且没有思考。

　　“游戏制作很烧钱，我先投三个成立一个游戏公司吧，剩下的再看看，我也想让我家那小子有点作为，别人我不放心，你的话，华国第一才子我不得不放心，亿达最少跟一个，自然娱乐没多少资金了吧，就当仙剑游戏版权免费交出来，按照你的脑子，一定不会只有一个仙剑吧？至于公司占股，平摊，我不占任何便宜。”

　　顾知南有些发懵，也有些沉默，乔峰要是有乔步斯这深谋远虑，那可真是虎父无犬子了，他这算是完全把乔峰送上去了！

　　“我想一下，想一下。”

　　开局就是三个两个一个的，顾知南觉得自己现在对于金钱越来越麻木了，来得很快，走的也很快！

　　挂掉电话回来的顾知南显得有些木讷，在王朗的追问下说出了乔步斯的话，王朗陷入思考，乔峰则是满脸兴奋！

　　“交给我！别的我不敢说！仙剑游戏我绝对会做的无比完美！这是我心目中最完美的仙侠世界啊！”

　　“亿达也投三个，共享计划那边出一半，你的创意比金钱价值高，自然娱乐不需要投入，我们公司已经没钱了你要知道。”

　　王朗深思熟虑之后说出了这些话，他看向兴奋的乔峰。

　　“你回京都把公司成立起来，我要游戏界资深的员工，而不是一群雏鸟，如果连这点事情你都不能胜任，那么就算你爸给你投再多钱，我也会把你剔除！”

　　乔峰收敛表情，看着王朗，很明显能看到王朗眼里的不信任，他咬牙道。

　　“你说别的我不一定敢保证，但这个领域里面，我绝对不虚你！”

　　“最好是，自然娱乐的合作人不需要废物。”

　　“你！”

　　顾知南眼看两个大少要掐起来的样子，不由得白了王朗一眼。

　　“别这样，我看乔少还是很有潜力的，将来游戏市场的大头人物必定会有乔峰的名字在上头，做大做强，再创乔氏集团的辉煌！”

　　“对！我要证明自己！”乔峰一拍桌子站起来。

　　“对！证明自己！未来的游戏界大亨乔峰！”顾知南也跟着站了起来，揽过乔峰的肩膀，热血昂昂：“建公司，组班子，挑翻企讯！”

　　“建公司！组班子，挑翻企讯！”乔峰声音响亮，整个办公室都回响着！

　　两个人慷慨激昂，乔峰斗志被完全点燃，脑子里面宏图伟业，已经幻想着把企讯踩在脚下，自己老爸刮目相看，女神看自己的眼神充满崇拜！

　　可是等他回过神来的时候，人已经在去往机场的路上了……

　　脑海里面逐渐浮现出顾知南送他下楼的那些话。

　　“你尽管回去组建公司，仙剑角色我都给你留好了，绝对稳妥妥！到时候直接过来就开演！未来的游戏界大亨！”

　　仙剑角色？！

　　乔峰才猛地回想过来！

　　他他妈的是过来要李逍遥这个角色的啊！

　　“嘶～”

　　乔峰倒吸了一口凉气，看着前面平稳开车的顾枳久，他试探道。

　　“顾知南给我留的角色，是李逍遥吧？”

　　顾枳久透过后视镜看到有些茫然的乔峰，嘴角露出一抹淡淡的微笑。

　　而在自然娱乐大楼地下停车场，外边夜幕低垂，里面机车轰鸣。

　　顾知南的川崎小忍者身边是王朗不知道从哪里借来的川崎H2。

　　社会你王大少在哪里都能借到东西，在香江借了游艇，在杭城借了保时捷……

　　两辆机车轰鸣，王朗看着顾知南，有些疑惑。

　　“李逍遥你不可能给乔峰演的，可你说了要给他一个角色，你想给他什么角色？”

　　顾知南嘴角翘起，拿起头盔往头上一戴，瞬间化身骑士，声浪咆哮间他已经先一步离开，留下王朗有些发愣，随后嘴角也是跟顾知南一样的弧度。

　　其他的角色或许王朗会觉得多少有些不合适，但这个角色，确实是为乔峰量身打造的！

　　而且还会是李逍遥的好兄弟！


----------------------------------------

第793章 ：你的晚安看起来很凶

　　阳光很好，微风不燥，三月是一个很好的季节，起码在所有自然娱乐的人看来都是很好的。

　　所有人都知道自然娱乐接下了不得了的广告代言，虽然还没有能公开，但这个月开始就会有拍摄计划，他们很期待后面在全国的网络上，电视上出现的自然娱乐众人！

　　《唐探》即将下画电影院，累计票房接近20个，妥妥的票房黑马，自然娱乐的众人都知道公司家底被掏空了，顾知南没有隐瞒，所以电影票房能有这成绩，大家都很兴奋，真心换真心，他们都把自然娱乐当成了自己的家，打算吃一辈子的薪水了！

　　而在这一个月他们也见证了太多太多出入自然娱乐的所谓的大明星，来来往往，都只为了一部甚至还没有定下日期拍摄的剧，可他们大多都碰了壁，因为自然娱乐不需要换头怪，也不需要1234，更不需要身上某些部位要打马赛克的家伙，他们自然娱乐从来不需要什么顶流明星来衬托人气和流量，更不需要一大堆小鲜肉来吸引花季少男少女的流量。

　　毕竟你再火能有顾知南火？！

　　乔峰带着王朗的无限嘲讽和乔步斯的满怀希望回去组建工作室了，仙剑的游戏剧情铭记于心的顾知南完全不慌，只待乔峰做出一番事业。

　　自然娱乐大楼，王朗成了自然娱乐的社交名媛，凡是有找自然娱乐谈合作的顾知南都直接让这个赖子上场，一部仙剑，先不说开拍需要多少成本，顾知南在顾枳久的提醒下才意识到，他们已经集资了十个亿了！

　　这特么什么大制作？！

　　在顾知南看来，在前世只有那些西方国家的科幻神剧能达到几千上亿美元一集！

　　可介里是华国啊！

　　也不是没有顶级大投资，只不过全让一些喊着1234的抠图演员分去了，至于特效吗，特什么效，大家不都这样捞钱！？

　　特效能有顶流明星吸引人来的快！？

　　甚至有一些剧连特么的武术指导都没有！

　　当一个行为成为了常态，成为了习以为常，那原本的正常就会成为异类，成为众矢之的。

　　这一天的顾知南坐在办公室陷入了深度思考，一部剧未拍就筹集了接近十个亿，稍微摆那么一点点烂的话，演员自己公司的，特效吗，反正大家都化马啦！

　　至于武术指导，我拍言情的要什么武术指导！？

　　动作指导还差不多！

　　要是随波逐流丢个一两亿出去拍的话，那他将变得很富有！

　　十分富有！

　　不仅大楼钱回来了，甚至下一栋给小房东收租的大楼也可以嚣张的想一下了！

　　越想越动心的顾知南正想着要不要就这么干了的时候，熟悉办公司敲门声就敲响了他心里的警钟！

　　回过头来的顾知南一身冷汗，为自己刚才的想法暗暗自罚了自己晚上一定要去上路越塔忏悔！

　　果然跟资本待久了自己也会被资本沾染上一些想法！

　　不能再跟王朗待在一起了，这个比天天想着怎么洗脑他，要想个办法把他支走！

　　就从待会下去放他川崎H2的车胎气开始！

　　“知南哥？知南哥？”

　　一声又一声的喊叫让顾知南又突然的回过神，他才意识到顾枳久带了一男一女进来，并且男的跟他也算得上是熟悉的，他就是熟透了的大叔，郑云海！

　　“不好意思不好意思，刚才在想事情。”

　　缓解尴尬之先倒茶，顾知南给这两个人都上了一杯茶，顾枳久见状也悄悄退了出去，并且带上了门。

　　“没关系的，顾总日理万机，要是有事情的话我们可以先出去等的。”郑云海陪着笑脸，也没有喊知南了，而且竟然显得有些拘谨腼腆，一个老大叔身上出现这种表情属实罕见。

　　日理万机？

　　顾知南愣了一下，他可没有那个狗胆，只是心里YY摆烂的想法也不能被知道！

　　“郑哥还是喊我知南吧，我比较习惯这个，怎么有空来我这里？《奔跑吧》这一期不是在山城录制吗？还有这位是？”

　　顾知南有些疑惑，郑云海也算在之江里面焕发第二春了，现在第二季如火如荼，他不在节目组，反而带了一个看起来跟他差不多年纪的人女人来自然娱乐干嘛？

　　听到顾知南疑惑的话语，郑云海只是显得有些苦涩，身旁的女人更是有些尴尬，她忙站起身躬身开口。

　　“顾总您好！我叫苏蕊，是一个歌手。”

　　说完这句以后她化着淡妆的脸上也出现了一抹苦涩和不甘愿，语气显得十分苦涩。

　　“娱乐圈上个时代淘汰的产物，过气歌手，我和云海是好朋友，我是华星传媒的人。”

　　“？”

　　顾知南更表示不解了，可郑云海却是慢慢放下茶杯，眼神看向顾知南，眼眶竟然有些泛红。

　　“知南，不，顾总，我想加入自然娱乐！我和我的好朋友苏蕊都想加入自然娱乐，我们没有什么条件，就只想要一个地方，一个公司，一个像家一样的公司，有人情味！”

　　郑云海的情绪有些激动，紧紧握着的拳头更是深深表达了他现在的愤怒。

　　都说到这份上了，顾知南疑惑的同时也察觉到了什么，他开口道。

　　“我没记错的话，上一次云海哥说你的合同要到今年八月才到期，是发生了什么嘛？”

　　显然是问到点上了，郑云海咬着牙齿显得异常愤怒，一边叫做苏蕊的女人长叹了一口气，眼眶也是有些泛红，她朝顾知南苦笑一下，声音无奈。

　　“云海的合同确实没到期，是因为我，他跟华国星娱乐闹僵了。”

　　顾知南看向这个进来就显得有些端庄的女人，淡妆，岁月并未在她的脸上留下太多痕迹，只是现在显得有些疲惫，比起格格巫来说，已经是一个精致的美女了。

　　苏蕊大概也是整理了一下思绪才缓缓开口：“我是华星传媒公司的人，十几年前也算是小火过一把吧，我从出道开始就在华星传媒了，一直到现在......”

　　顾知南听着苏蕊的叙述，眉头逐渐皱了起来，按照苏蕊说的，她跟郑云海因为性格使然，已经认识了十年了，华国星娱乐和华星传媒本来就是穿一条裤子的，所以两个人的关系也从普通朋友一路到好朋友，无话不说。

　　郑云海在华国星娱乐还想着找一个机会重新焕发新生，而她已经没有这个想法了，在华星传媒矜矜业业，不争不抢，黄金年龄过了之后没有上到顶流的她深知娱乐圈的残酷竞争她便自己申请退居二线，结了婚，为华星传媒培养一些新人，做后勤，但是公司一些安排到的通告，哪怕是去做背景墙她也还是会去，为的就是不落话柄。

　　可就是这样，这些年也没少被华星传媒刁难，奈何当初签的合同还没有到期，娱乐圈能挣钱的只有当前的顶流流量，她这种早些年就退居二线的艺人就跟曲桃雨一样，除了养活自己和家庭，根本就拿合同没办法。

　　而华国星娱乐早就试探了郑云海的想法，在一切软办法和甜头允诺都使尽之后，知道他即将到期的合同绝对不会在续签了，于是他们便把目标转到了合同还有两年到期的苏蕊身上，利用苏蕊和郑云海的关系，利用郑云海的心肠来让苏蕊的合同迫使郑云海完成续签！

　　郑云海利用之江卫视的《奔跑吧》已经完成了蜕变，他一个人或许达不到火热的程度，可他绑定的王语嫣和之江卫视的大腿，那是一个整体，光之江卫视带来的代言就让郑云海给华国星娱乐带来了不少的利润，他们又怎么甘心让郑云海出逃！

　　但郑云海本身就是一个直性子，华国星娱乐自家艺人什么脾性都没有了解清楚就想上刺刀，谁知道郑云海反手也上了刺刀，这一波直接曝光给了媒体，两败俱伤的地步！

　　顾知南啧啧了两声，拿出手机看了看围博，果然围博热搜上第三名便是郑云海的热搜，点开便是各种各样的标题党。

　　<热门综艺奔跑吧成员郑云海疑似与所属公司华国星娱乐不和！>

　　<过河拆桥郑云海？！来自华国星娱乐的控诉！>

　　<华国星娱乐再传合同门？！来自郑云海的控诉！>

　　<撕破脸皮？！老牌艺人郑云海疑似单方面毁约！>

　　顾知南有些不理解这些娱乐圈公司的人为什么都那么喜欢用合同来压人，可细想了一下，现在法治社会了，除了有法律效力的合同之外，总不能提着大刀架在脖子上威胁吧，可威胁来威胁去，最终签的还是合同......

　　“我本是不想跟云海说的，可这好像由不得我。”苏蕊又叹一口气，毕竟她只是一个工具人，好些年了的工具人，华国星娱乐和华星传媒的目标从来就不是她。

　　“蕊妹，你别说了，华国星娱乐和华星传媒是什么嘴脸我早就认识清楚了，你看看他们看见我在奔跑吧火了之后的嘴脸，让我续签时的嘴脸是怎么样的？当初我为了一个通告求了几天，现在呢？求着我去接通告！”郑云海咬着牙齿，狠狠一巴掌拍在一边的沙发上，势大力沉，真皮沙发都陷了一个凹痕！

　　顾知南眼皮子一跳，不自觉的看了一眼自己面前檀木桌子，没记错的话胖子说这很值钱！

　　大哥你别搞我啊！

　　“蒋延虽然没有出面，但这一切不是他在背后捣鬼我肯定不相信的！当初为了培养新人把我们过气艺人丢在一边，现在又舔着脸过来要求续约！呸！”郑云海越说情绪越激动，苏蕊不由得安慰他激动的情绪。

　　顾知南在一边倒是连连点头，你说别的我或许没啥想法，但你要说华国星娱乐恶心的话，那我可就要点赞了，反正顾知南在娱乐圈里面见证的恶心事情几乎都出自于华国星娱乐，一个星光互娱现在也是他们的子公司了，双倍恶心就很呸。

　　“你太冲动了，我们斗不过华国星娱乐的，我忍一忍两年就过去了，到时候他们也没有办法留住我了，你现在找媒体公开华国星娱乐曝光这些事情也只是一时的热度而已，热度过去了还是一样，斗不过的！”

　　苏蕊看着郑云海情绪平复了下来才开口，依然叹气，在她看来，郑云海焕发新生是好事，不应该为了她跟华国星娱乐闹僵，就算有媒体报道，但华国星娱乐有的是办法洗，也有的是其他人的热度出来洗！

　　他们或许压不住顾知南的热度，但压一个郑云海真的不要太简单！

　　“谁知道他们会对你做出什么恶心的事情！不要相信一个变质了的华国星娱乐和华星传媒！这早就不是我们当初进入的公司了！这一次就算是斗不过，身败名裂我也不怕！”

　　郑云海绝对不会让一个女人替他受威胁，也不可能容忍华国星娱乐这样的行为，他自认为自己没有什么好怕的，第二春的他享受过了，哪一种万人呼喊的感觉真的很好，可有一种东西比享受这种人气更为重要。

　　那就是友情！

　　“我倒是无所谓，那么些年了，我一个过气歌手，平时在公司也是正常上一份班一样，出去也只是当当过气背景板，他们能拿我怎么样？等你到时候真的走了，他们也就放弃我了，我又不能替他们争取到什么资源！”

　　苏蕊摇摇头，不忍心郑云海为了她这么一个过气歌手跟华国星娱乐闹掰，她劝道。

　　“忍一下，还有几个月你就解脱了，到时候再来自然娱乐，华国星娱乐他们有人洗的，你配合着发个声明就行，没必要把事情闹成这样。”

　　郑云海却也是摇头，刚想开口，门口就开了，能这样进出自由的，除了小房东就只有社会你王少了。

　　王朗社交完毕后习惯性来找顾知南扯皮，没想到他这里面有客人，有些疑惑的同时也有些惊讶。

　　“郑云海？卧槽你上娱乐热搜了你知道吗？还有你是？苏蕊？！嘿！我小时候还喜欢过你一段时间呢！后来听说你结婚退圈了还觉得有点可惜。”

　　他大大咧咧的坐在顾知南身边，自顾自给自己倒茶，也给三个人满上了茶，一点不觉得拘束。

　　顾知南白了他一眼，知道他就这性格，倒是苏蕊显然没想到还会有人看见自己的时候能记起来，她对王朗笑了笑，却不知道说什么，颇有一阵荒凉感，毕竟谁愿意退圈呢？

　　“怎么了这是？”

　　“什么怎么了，你知道别人为啥上热搜吗？”顾知南没好气的开口。

　　“知道啊，我刚看到最新新闻，跟华国星娱乐闹掰了啊，不惧威胁，替友人还有自己赔付千万合同，净身出公司，连个经纪人都没有带走！”王朗喝了一口茶不急不慢道，随后放下茶杯对着郑云海竖起大拇指：“我王朗敬你是条汉子！那个鸟公司没啥好待的！哦草！？”

　　说完这一句，不止王朗一下子惊讶起来，就连顾知南和对面的苏蕊都惊大了眼睛！

　　“你就是新闻上的友人？！”

　　“你什么时候跟公司赔钱了？！”

　　“赔付千万合同？！”

　　王朗指着苏蕊，苏蕊不敢相信的看向郑云海，顾知南震惊的看着郑云海，只有郑云海恢复了一脸平静的样子。

　　“顾总，知南，我知道是我唐突了，收留我一个过气的中年艺人已经很勉强了，但我还是想求你，苏蕊她有很好的嗓子，她本可以跟同时代的童格格一样的，可这个圈子以前就没有自然娱乐，我们遇不上，也不可能遇上。”

　　郑云海说这话的时候眼睛有的只是苦涩和祈求，苏蕊却已经眼角含泪，她知道郑云海真的已经帮她解脱了合同，这怕是华国星娱乐两败俱伤后唯一获利的，这本来就是圈套，可郑云海还是钻了，钻的心甘情愿。

　　“云海，没必要的，你好不容易才到这个高度，没必要为了我。”

　　“没退路的，就算没有你，他们还是不会让我轻易离开，这是最好的结果了，他们要钱，我们要自由。”郑云海声音沙哑，压抑着很多情绪：“我不怕他们抹黑我，我没什么好给他们抹黑的！”

　　这一番话下来，苏蕊眼泪沾襟，端庄形象荡然无存，靠着郑云海的肩膀无声抽泣，他们从一开始认识到现在，十几年了，无话不说，无话不谈，虽然他们各自有家庭，可他们的家人都清楚，他们之间的关系无比干净，就只是知己！

　　苏蕊以为这一次只是陪着郑云海过来海浦商谈他的新公司，毕竟他的合同要到期了，可没想到是，他什么时候把她的合同违约金都付好了，是带着她一起来投靠自然娱乐的！

　　王朗一改刚才的样子显得沉默不语，他很想开口说话，可自然娱乐不是他的，跟顾知南在一起相处的时间越长，他就越懂得收敛二字，郑云海自己也说了，他自己虽然靠着奔跑吧火了一把，可苏蕊呢？

　　顾知南也沉默了，他默默点开围博，就好像命运使然一般，刚才还未曾看到的标题现在如数出现在眼前。

　　郑云海真的跟华国星娱乐撇清了，他替自己和苏蕊赔付了合同违约的金钱，换来了自由，华国星娱乐继曲桃雨之后又再一次靠合同的神挣到了一千多万。

　　所以这也是为什么郑云海没有在山城录制最新一起奔跑吧的原因，他被拉扯了，来自华国星娱乐的索命拉扯。

　　顾知南没有反应，郑云海脸上苦涩更深了，他努力使自己挤出一个笑容。

　　“顾总，我知道这样真的很勉强，所以，所以我不进自然娱乐了，让苏蕊进行吗？她以前真的是一个很好的歌手，现在华国音乐还有她的作品，虽然没有像安歌现在一样达到火热的程度，可真的也不差，可以给她一个音乐的职位，她在华国星娱乐也是这样的，可以替自然娱乐培养一些新人的！”

　　“不行！”

　　苏蕊一下子就显得十分激动，甚至比刚才的郑云海还要激动！

　　“绝对不行！进自然娱乐是你这一年以来说过的最开心的事情，绝对不行！你帮我赔付的违约金我会想办法还给你的，我自己会找工作！华国娱乐公司那么多，我自认为我还是有点人脉的！”

　　听到苏蕊的话，郑云海却笑了，笑的有些讽刺。

　　“在这个圈里，你有多少真心的人脉？我劝你还是不要试了，给自己留一点好的念想，离开了华国星娱乐，他们不会再让任何娱乐公司招收你的。”

　　苏蕊却不相信，她直接站起身说了声失陪就走了出去，显然是出去打电话了。

　　苏蕊出去了，郑云海睁着有些血丝的双眼看着顾知南，苦涩道：“我也没想到华国星娱乐会利用苏蕊的合同让我就范，算是我把她拖下水的，算是我的请求，我们，我们也算是朋友吧，让她留在自然娱乐吧，她有家庭，有孩子，夫妻俩没多少积蓄，折腾不起的，让我换她在自然娱乐可以吗？”

　　“知南。”王朗也开口了，同样显得有些激动：“华国星娱乐这狗娘养的公司迟早完犊子，自然娱乐不是还缺音乐总监吗，老赵在香江，林悉又是编外人员，我看蔡哥头发都少了，苏蕊真的不错的，或许你没听过她的歌，可我听过啊！还有郑云海老哥，真男人，有作为，自然娱乐不就是需要这种人？”

　　顾知南无语的看着王朗这个比，又看看郑云海，随后无奈道。

　　“我也没说不让啊，是你们一直不让我说话，先看看苏姐愿不愿意吧，她都没回来！”

　　郑云海一下子就变得激动起来，虽然顾知南没有说到他，但是苏蕊能进入得到进自然娱乐的机会就很好了！

　　办公室里面的气氛有点安静，只有王朗倒茶的水声回荡，直到门口再一次被推开，苏蕊脸色有些惨白走进来，坐在沙发上，手上紧紧捏着手机。

　　她看向郑云海，扯出一丝笑容，显得十分苦涩：“不在娱乐圈里面工作了，我也想尝试一下其他的工作。”

　　这句话出来，再配上苏蕊的脸色，谁都知道她刚才在外面十几分钟的人脉得到了怎么样的回答了！

　　郑云海拍拍她的肩膀，笑容苦涩却没有任何反悔，他看向顾知南。

　　顾知南笑笑，碰巧顾枳久推门而进，手上拿着两份文件，眼神瞥过见过几次的郑云海还有他身边的苏蕊，随后看向顾知南。

　　“知南哥，合同打印好了。”

　　顾知南点点头，接过，脸上有些笑意。

　　“我也不知道自然娱乐能给到你们什么样的感受和庇护，可能云海哥对自然娱乐的期望太高了也不一定，但是我先前说了，云海哥想来自然娱乐的话，自然娱乐是欢迎的，至于苏蕊姐，初次认识，云海哥推荐的人我也是相信的。”

　　他把两份合同推过去，摆在两个人的面前，咧咧嘴笑了，灿烂阳光。

　　“自然娱乐是一家小公司，对抗不了华国星娱乐，但他们也不能把我们怎样，如果两位愿意的话，合同就在这里，然后自然娱乐欢迎你们。”

　　郑云海有些惊讶，不敢相信看着桌面上的合同，他捧起。

　　“顾，顾总，我，我还可以？”

　　他以为自己已经换了苏蕊了！

　　顾知南耸耸肩膀：“自然娱乐很缺人，多一个是一个。”

　　一句话便让郑云海红了眼眶，自然娱乐缺人整个娱乐圈都知道啊，一个娱乐公司里面就几个艺人还都是新生代，可他们可不随意招人啊！

　　多少人挤破头，简历怕是都发了一车了都没能得到回复啊！

　　苏蕊也小心的拿起这一份自然娱乐的合同，自然娱乐的威名整个娱乐圈的人谁不知道，华国第一才子，一张专辑压的整个新年的娱乐圈人员全都抬不起头，她仔细的看过每一个条款，却发现根本没有几个条款，整个合同的内容少的可怜，最重要的是，压根就没有任何娱乐公司都会有的违约金！

　　“这个，这个合同？”

　　苏蕊完全不敢相信这是一个娱乐公司给艺人签的合同！

　　一滴热泪滚烫，郑云海擦了擦脸，抬头看着顾知南的脸，他脸上挂着淡淡笑意，随后郑云海又看向满脸欣喜的王朗脸上，最后看向站在一边的顾枳久脸上，他也有着淡淡的笑意。

　　这是一种名为真诚的笑容。

　　“自然娱乐的合同都是这样的，我们签的也是这样的合同。”

　　顾枳久带着淡淡笑意开口。

　　“要说是公司的话，其实更像是一个家吧，氛围其实挺好的，你们应该会习惯的。”

　　如果没有问薪无愧的话。

　　顾枳久心里默默补充了一句，并且心虚的看了一眼顾知南。

　　郑云海二话不说，拿起桌子上的笔就在自己那一份合同上签下了自己的名字！

　　苏蕊抬眼看着眼前的顾知南，这个在华国名震天下的才子年轻的让她不敢相信，她没想到今天第一次见面，会是这样的场面，她没有多想，也拿起笔签下了自己的名字。

　　苏蕊有些苦笑，出来了一趟，把这些年的人情冷暖一下子就尝遍了。

　　好歹在娱乐圈那么些年，她又怎么会猜不到华国星娱乐会让华星传媒继续怎么刁难她，他们吃定了郑云海的重情重义，认定郑云海只有两条路走，第一条是服软续约，第二条便是赔付违约金，可他们没想到的是郑云海竟然连苏蕊的合同违约金也给了！

　　两个人都是老合同，但也要一千九百万，这在一个顶流眼前不算多，可却已经把刚刚获得新生的郑云海家底都掏空了！

　　而华国星娱乐的人估计更没想到郑云海会直接带着苏蕊去自然娱乐！

　　“顾总！以后自然娱乐鞍前马后，我郑云海义不容辞！就算是后勤我也干！”郑云海红着眼，他没想到顾知南这么轻易就答应了！

　　“顾总，我在华星传媒多数是培养新人嗓子的，音乐这方面的工作我都可以，有用得上的尽管吩咐。”苏蕊尽量让自己显得平静，可说话时莫名的颤音却出卖了她。

　　顾知南笑笑，摸摸鼻子对顾枳久开口：“网上的热搜。”

　　“我去办，到时候可能要麻烦一下郑哥和苏姐，我们不能让华国星娱乐这样子洗。”顾枳久立马就理解了顾知南的意思。

　　郑云海和苏蕊连连点头，表示愿意配合，顾枳久收起合同下去了，办公室里面依然是四个人。

　　顾知南转着他留下来的笔，像是在思考着什么，郑云海和苏蕊有些紧张的看着他，直到看到他脸上逐渐浮现的笑容。

　　“我大概想了一下，云海哥缺席了这一期的奔跑吧，林悉那边知道原因吗？”

　　“大概知道，语嫣和小峰都发威信问我了。”郑云海坦白道。

　　“那行，现在就先把热搜上的事处理了，然后云海哥继续回去奔跑吧录制吧，毕竟那边才是主要的。”

　　顾知南点点头，随后看向苏蕊，嘿嘿笑道：“自然娱乐的音乐副总监就麻烦苏姐了，你们两都回去处理好后续再过来吧，这些天闲着的话练练嗓子，我抽空写几首歌给你们发。”

　　苏蕊刚点头，随后就惊住了，连同一边的郑云海也是一样！

　　他们互相看了一眼彼此，然后看向顾知南，只有王朗一副我早就习惯了的模样！

　　“写，写歌？顾总你要给我们写歌？”郑云海的声音有些结巴也有些颤抖。

　　他在华国星娱乐那么多年了，从来都是自己找资源写歌或者自己灵感来了写出来发，可现在才进入自然娱乐啊！

　　“啊？”顾知南却是挠挠头，有些疑惑：“苏姐不是歌手吗，我没记错的话云海哥最初也是歌手啊，唱歌不是很正常？还是你们不想出歌了？”

　　“不不不！我想！”郑云海立马激动的站起来，身子越过桌子握着顾知南的手：“蕊妹更想！顾总你相信我！她真的比哪个童格格的嗓子更好！只是她太天真了，没有那么多手段！”

　　“我知道了我知道了。”顾知南有些无奈：“这要是时间的，你们先回去，这段时间多练练嗓子，我回去听听你们的作品在做决定。”

　　“谢，谢谢顾总！”郑云海今天已经不知道是几次红眼了，他松开手，端起桌上的一杯茶。

　　“以茶代酒，无以为报，将来自然娱乐就算再把我卖了我也心甘情愿！”

　　说罢他就一饮而尽！

　　王朗张着嘴，顾知南也同样无奈，郑云海的性格多少是有点直愣了……

　　“我也敬顾总一杯，谢谢顾总收留，如果我还有价值的话，我愿意为自然娱乐付出。”苏蕊也端起茶，带着笑意敬了顾知南一杯，暖暖笑意看起来就很舒服。

　　一场从中午到下午的见面直接让自然娱乐多了两个被旧娱乐圈“淘汰”掉的老牌艺人。

　　郑云海和苏蕊回去了，郑云海做好了破釜沉舟的准备，可苏蕊只是以为自己陪着他来见一下顾知南，哪曾想自己也搭进去了。

　　他们这一次回去处理好事情就会来自然娱乐报道，之后会作为自然娱乐的艺人继续在娱乐圈里面，等待他们的会是什么，谁也不知道，但有一点确定的是，他们以后再也不会被合同卡住了。

　　因为只需要提前一个月辞职，他们就可以离开自然娱乐。

　　海浦江边，一辆川崎小忍者安静的停放着，桥边的栏杆地上却坐着两个身影，地上有啤酒的罐子也有饮料的罐子。

　　“到底是哪个崽子把劳资车胎放气了？！”

　　“呐！有没有可能是自然漏气，文明！文明昂！”

　　“呸！”

　　王朗闷闷的喝着酒，和喝着饮料的顾知南对碰。

　　“早知道你小子不喝酒，我就把司徒拉出来！”

　　“司徒哥要准备月底的广告拍摄，可没空陪你喝酒！”

　　顾知南没好气道，把他车胎放气了都挡不住他赖着要上车！

　　“你啥时候去鹭岛？”

　　“过两天。”

　　“哦，我月底也会去鹭岛。”

　　“你去鹭岛干嘛？”

　　“玩呗，亿达赞助了一场国际友谊球赛，我作为代表去看看，阳光宅男月底的专辑发布会不也在鹭岛有一站？就在我看球赛的旁边！”

　　王朗不在意道，他搭着顾知南的肩膀，两个人靠在栏杆下。

　　“足球？”

　　“篮球！”

　　“哦。”

　　“你还别说，除了自然娱乐你们这些人以外，我还真没见过娱乐圈还有郑云海这种人，替人付违约金把家底都清空了，值得吗？”

　　“苏蕊不是你小时候的梦中情人？不值得？”

　　“呐呐呐！小时候！小时候！”王朗急了：“后来我不是不关注了吗！”

　　“那你还一眼就认出？记挺深啊？”

　　“……”

　　眼看着王朗被呛的哑口无言，顾知南笑了。

　　“娱乐圈确实很乱啊。”

　　“乱？我跟你说，那可不是一个乱字，也就你小子能在混乱之中找一片清净地方普度众生，还有安歌这种不染世俗的给你遇见了，换以前啊，我那些哥们一天一个三线，偶尔嫩模。”王朗嗤笑，他也就是不屑，真的不屑。

　　“也对，像郑云海这种傻大哈确实少见。”顾知南仰头：“王少，你看天上的乌云是不是又阴沉又密集。”

　　“啊？”王朗抬头，笼罩在他们头顶上的乌云在都市的繁华夜色中显得有些阴沉：“怎么了？”

　　“可今晚的月亮也很亮啊，再阴沉的乌云也会含着光，稍微淡一些便会透过阴沉穿透而来，郑云海就是这种人，娱乐圈其实不少这种人，或许说，开始的时候很多这种人，只是乌云太多了。”

　　王朗愣了一下，认真看着头顶上的乌云，好像还真透着一些零碎的光芒，他嘴角上扬。

　　“又给你小子装到了。”

　　“判定一个男人是否成熟就是无形之中是否能装比。”

　　“牛的。”

　　王朗表示自己又学到了，拿起啤酒就碰了一下。

　　而碰巧两个人不远处却有一对情侣在争吵，这让两个人的目光都看向了那边。

　　争吵越发激烈，越演越烈，好像没有要离开或者停止的意思，王朗显得有些不耐烦，站起来就要过去发表两句演讲，顾知南连忙站起来阻止。

　　但为时已晚。

　　年轻情侣转过头就发现了王朗和顾知南，他们愣了一下，女孩子一把推开男孩子，指着顾知南和王朗对男孩吼道。

　　“你要是有直男的长相才华和王大少的钱，我们就不会吵架了！”

　　“……”

　　“…？？？”

　　顾氏张嘴，王氏惊讶！

　　男孩却是看了看顾知南和王朗，转头就更加大声的喊道。

　　“我特么要是有直男的长相才华还有王少的钱，我不去找安歌老婆我找你我有病？！”

　　“…？？？”

　　“……”

　　这一次顾氏惊讶，王氏张嘴！

　　“分手！分手！”

　　女孩显然是真的被气到了，竟然忘记了上去问顾知南和王朗要合照甚至签名，一把撇下男孩就跑！

　　男孩在爱情和手刃夺妻之恨之间徘徊不定，还是顾知南及时提醒道。

　　“那个，再不追真不见人了……”

　　“哦对对对！下次！下次再刀你！”

　　男孩立马做出了正确的决定，转身就追了上去，但跑了几步又折返了，喘着气认真道。

　　“李逍遥必须你来啊！不然我在这蹲你！”

　　“……”

　　等人跑远，王朗才郁闷的开口。

　　“不是，为什么是我的金钱？你的长相？”

　　“很明显我比较帅。”顾知南摆了摆手。

　　“你放屁！”

　　“别气馁，下次你跟赖景明出去，人家就全说你了。”

　　“劳资跟胖子有什么好比的？有可比性吗？”

　　“你这样很伤猪心。”

　　“……”

　　王朗闷闷的喝酒去了，顾知南走了两步却发现手机响了，是威信信息。

　　他打开一看，只有一句。

　　“晚安，顾蛮子。”

　　来自你傲娇属性点满的小房东可爱。

　　顾知南笑了笑，随手回复了一句。

　　“晚安。”

　　没有几秒钟，信息又来了，这一次顾知南却陷入了迷茫。

　　“我要告诉陈妈，你凶我！”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　啊？！

　　顾知南人麻了，这特么怎么凶了吗？！

　　“我咋了吗？！”

　　“你的晚安看起来很凶！你都不说，都不说！不喊我！”

　　“嘶～”

　　顾知南倒吸一口海浦江的大凉气，随后猛然想到这些天好像就是小房东情绪不定的那几天！

　　寄！


----------------------------------------

第794章 ：在世王多鱼

　　清爽的日子一天天过去，月中欢乐来袭，赖景明也已经在赶赴香江的路上了。

　　原定3月20的香江金像奖开始之前说是有一个知名导演举办了一个欢迎晚会，旨在让所有的导演一起聚一聚，传授一下自己的经验，也为了扩充人脉。

　　而赖景明身为江湖上盛传的新晋导演，他义不容辞，并且提前几天就美其名曰探探路过去了！

　　云印雪和陈雨泽则要晚一点时间过去，云印雪的广告拍摄已经进入提案了，身为甜妹的她首先是接下了华粮优酸乳的广告。

　　其次的另一个则是和曲桃雨合拍的美乐奶茶，预定拍摄日期在4月初。

　　陈雨泽和孟兴业还有严桑落的阳光宅男新专MV也已经录制完毕，预计4月在盛夏来临前发布，新专巡游发布会也会在3月底开始。

　　顾知南这两天基本都在往复看着华服服装的广告服饰以及拍摄的场景还有一些需要注意的东西。

　　人生第一次，他其实有些紧张，但好在身边有一个拍照如喝水的盛世美颜，还是能起到一定的缓解作用的，实在不行让小房东男女服装都拍了，他就看看，不说话。

　　自从前两天晚上的那一句冷漠到凶的晚安之后，顾知南现在对待小房东都是异常得小心，晚安后面必加房东大人！

　　夏安歌已经提前在鹭岛了，王朝娱乐有一个艺人组合发布新专需要一个撑场面的，王朝娱乐想都没想直接让夏安歌过去了，为的不是别的，就是他们的艺人组合叫阳光少女！

　　跟阳光宅男异曲同工的组合，之前顾知南还吐槽过，但王应盛给的回答就是，你看的阳光宅男有没有档期，有的话提前去鹭岛一起热闹热闹呗，顾知南只能表示靓仔无语！

　　好在顾知南也是今天下午的飞机过去，过去之后休息一天就会正式开始他们在鹭岛的广告代言拍摄，暂定为期一个星期，但顾知南觉得，没个把月估计是出不去了，还好拍摄支出不是自然娱乐付费，可以随便NG，正好鹭岛的风景也不错……

　　导演是京都有名的导演，也是华服服装一直以来的御用拍摄导演，算是专门注重于广告拍摄的大师了，顾知南也不慌，反正他是带着摆烂的心态去的，小房东更不用慌了，天生丽质成片即大片，唯一的败笔就是身边的蛮子了……

　　这两天想要投资仙剑的企业还是络绎不绝，但顾知南总觉得王朗多少是飘了，一两百万，几百万的生意他甚至懒得谈了，让顾枳久随机应变，自己开着川崎H2天天嚷着要跟顾知南兜风。

　　顾知南懒的鸟他，大早上的兜风，在电脑前来一把紧张又刺激的上路1V1不香嘛！

　　《仙剑二》进入天界行，景天的飞蓬身份直接让众多读者直呼装比第一人，而雪见和夕瑶组成的修罗场也让读者们感受到了前所未有的感情爽感，看过仙剑一的都开始大胆猜想，夕瑶必是悲，可会是一个怎样的悲，飞蓬又还能不能回来，比如分一个人格出来，这都是看点，甚至比一些紧张刺激又炫酷的打斗场面还爽！

　　“五分钟下路塔不要上来搞我？神经病吧！”

　　接近中午的太阳和泛着光的屏幕是顾知南最喜欢的色调，复活后直接越过兵线去问候一下草丛里面试图闻经验的对手是顾知南最大的乐趣。

　　可是今天虽然没有某个大少直接推门而入，却有顾枳久和司徒宏伟破门而入直接架起顾知南就走的画面！

　　“喂喂喂！电子竞技精神何存啊！我打完！我打完啊！”顾知南被一左一右架着就往外面走去，不由显得异常着急！

　　可顾枳久和司徒宏伟压根就没有停下脚步的想法！

　　“出，出，出大事了！”

　　顾枳久紧张到结巴，甚至额头都还在冒汗，他之前可是脚步虚浮着去找的司徒宏伟！

　　司徒宏伟得知后拉着他来找顾知南，并且黄皮汉子的脸上现在也写满了严肃，甚至不敢相信！

　　“有投资，很大。”

　　“投资你们谈就好啊！”顾知南有些无奈，投资大能有多大啊！他什么大风大浪没有见过，王朗带过来的3个还有乔峰的2个不算大吗？！

　　还能有什么投资大的过他们的！？

　　可是人已经被拉到会议室外面了，顾知南也只能认命，只是少不得要被扣分了。

　　三个人进去之前，司徒宏伟还认真的开口，语气异常严肃：“这个只能你谈，对方给的数太离谱！”

　　“？？？”

　　会议室门开，顾知南依然被驾着进去，然后按在主位上，他没有看见旁边的位置坐有人，却扫到一边的落地窗下站着两个人。

　　一男一女，他们刚好转过头看过来，脸上很平淡，并没有什么太多的表情，这算是一种上位者的淡定。

　　顾知南感到有些惊奇的，男的是西方面孔，经典大高个，女的则是混血的亚洲面孔，中等姿色，看起来干练沉稳，一身职业正装透着一股子西方气息，女强人？！

　　这两个人绝对不是在华国生活的人！

　　这是顾知南的第一印象！

　　“史密斯先生，安娜小姐，我们的顾总到了。”顾枳久上前两步，开口便说起了英文，语气有些拘谨，毕竟这可是大生意！

　　自然娱乐成立以来甚至可能后面很长时间都不会有的大生意了！

　　果然如此，顾知南自己暗道猜对了，却看见那个被称为安娜的混血亚洲面孔女人上前，伸出手，带着些笑意，用一口流利的华语开口。

　　“顾知南你好啊，早就想见一下华国才华横溢的大才子了。”

　　似乎是努力让自己扯出一个和善的笑容：“安娜-维拉尼卡。”

　　“额，你好。”顾知南点点头，伸出手和她握了一下就缩了回去。

　　“他叫史密斯-莫雷，不太会说华语，还在学。”安娜指了指自己身边的西方高大个，看起来比司徒宏伟还高大一点，他脸色平淡，只是对着顾知南微微点头，显得有些冷淡。

　　顾枳久有些尴尬也有些疑惑，眼神看着那个安娜，似乎在说。

　　你会说华语为什么跟哥们扯半天英格丽事？！

　　还好哥们身为自然娱乐的外交官，业务能力过硬！

　　“那个，咳，二位是从国外来华国的吧，是想投资仙剑拍摄吗？”

　　感觉打过招呼之后的气氛有些尴尬，特别是那个叫做史密斯的家伙坐在那里板着脸一副好像在座的各位都欠他五百万的样子，顾知南不由得揭开了资本的面纱。

　　听到顾知南的话，安娜打了个响指，史密斯从自己带的公文包里面拿出来一份文件推给顾知南。

　　顾知南有些疑惑的拿起来看，表面全是英文的，翻开来看也全是英文的，他有些尴尬，距离上一次的英文已经过去好久了。

　　“那个，嗯，枳久来看一下。”

　　“好的。”顾枳久很上道，立马就过来了，而那个安娜则是愣了一下，嘴角微微上扬。

　　“顾才子果然名不虚传，淡泊名利？”

　　“额，我一般不太关注这些。”顾知南咳嗽了一声：“对接业务这些一直都不是我的事情。”

　　“呵呵。”

　　安娜笑了一下，没有在意顾知南的表情，她是带着任务来的，她手指有规律在桌子上敲打着。

　　“那个小助理，你一边看，我一边说，另外，你跟你的顾总说我们的赞助投资金额了吗？”

　　顾枳久挠挠头，有些尴尬：“还没有。”

　　“行，那就由我来说。”

　　安娜打了个响指，看着顾知南疑惑的清秀脸蛋，脸上笑意浮现，比出了十个手指。

　　“顾才子猜一下，一个手指是多少？可以是双数。”

　　“额。”

　　还真挺神秘，顾知南看着她的手指，疑惑道。

　　“一百万？”

　　可这也不算大投资啊！

　　而且也不是双数……

　　顾枳久和司徒宏伟亲自把他拉过来，总不能是这种小打小闹。

　　果然那个安娜摇了摇头。

　　顾知南皱眉，决定大胆猜想，他沉声道。

　　“2亿！”

　　一个手指两千万，大投资，这很合理！

　　没成想安娜却是有了些笑意，语气有些调侃的样子，甚至带着些仿佛顾知南没见过世面的样子。

　　那是嘲讽的笑意，这让顾知南很不爽。

　　“接近了哦。”

　　接近了？

　　顾知南眉头皱的更深了，他转头看向顾枳久还有司徒宏伟，顾枳久只是苦笑，司徒宏伟一脸严肃。

　　受不了这个混血女人眼神的嘲讽，顾知南一拍桌子，朗声道。

　　“20亿？”

　　尼玛一个手指2亿！

　　天大的猜想！

　　啪！

　　可是从顾知南这句话出来之后，现场的气氛一下子就变了！

　　顾枳久手中的文件一下子不受控制的掉了下来。

　　安娜收敛神情，显得十分认真，气势好像突然就变了，她沉声道。

　　“猜对了！”

　　“？？？？？？？？”

　　顾知南一下子就站了起来，眼睛瞪的像铜铃一样！

　　“多，多少？！”

　　“20亿啊，你自己不是说出来了？”

　　安娜一下子显得有些疑惑。

　　“20亿不少了，整个华国的电视剧都没有过这种先例吧？”

　　我他妈嫌少？！！！

　　“我艹！”

　　顾知南一下子差点站不住，扶着桌子颤颤巍巍的坐在沙发上，一下子瘫软在椅子上，感觉腿都不是自己的了！

　　这一幕像极了当年视金钱如粪土王多鱼……


----------------------------------------

第795章 ：这场面我真没见过

　　顾知南一下子的表现让对面的史密斯像是不屑的发出了一句鼻音，安娜则是饶有兴趣的看着这个被称为华国第一才子的男人。

　　他在华国被称作拥有无限才华的男人，基本是只要他想涉猎的东西都注定不会只有一个平凡的称号。

　　20亿华国币真的很多很多了，等量换算下来可以拿来做很多很多事，一些个小市值的公司都没有20亿，比如星光互娱！

　　安娜和史密斯刚开始也不敢相信他们会亲自会为了一个华国的电视剧重新踏入这一片土地，并且带来的就是20亿！

　　要知道在华国，一部电视剧投资过亿的电视剧就算是大制作，投资三四个亿的属于顶流制作，投资七八个亿过十亿的甚至要提前四五年五六年就开始宣传了！

　　而顾知南这边算什么呢，一部连剧本都没有完善的仙剑已经吸取了赞助投资过10亿了！

　　这要是直接注入这20亿！

　　顾知南不敢想，他要是稍微那么摆烂一点，化个马，反手就能在海浦再立一栋自然娱乐出来！

　　气氛陷入了好久好久的安静。

　　顾知南微喘着气，顾枳久和司徒宏伟一脸复杂加自然娱乐要翻天了的表情，而安娜和史密斯的表情也是各有所异。

　　安娜手指灵动的敲打着桌面，她在打量眼前的这个男人，好像要用她这三十年来观察人的眼神都用上。

　　这个被称为无限才华的男人在美利坚的名头也不小，他给两个美利坚明星写了歌，造成的动静可不小，而且他还写了剧本，一个科幻剧本，碰巧她的公司也投资了！

　　而史密斯则是微眯着眼，也在打量着他们这一次的目标，钱是次要的，他们更想要了解一下眼前这个男人，20亿是全球多少人人一生努力也不可能能拥有的财富，甚至一半都悬乎，而他们几乎是拱手相让，只要顾知南点头！

　　史密斯不明白，但也不会问，他身为执行官，也作为一个左膀右臂，从他退伍开始到现在，十几年过去了，他样子做的就只是服从和执行。

　　这是他三十多年的人生以来第二次踏入华国境内，第一次是和安娜，第二次也是。

　　只是见的华国人不一样了。

　　“顾才子，我还是喊你顾总吧，或者说，知南弟弟，20亿的赞助，换不来一杯热茶？”

　　短暂的沉寂时间里，每个人的思考都不一样，但总会有人打破这一份宁静。

　　安娜就是那一个人。

　　顾知南回过神，眼神却还是十分复杂和震惊，他感觉自己的腿还是没有跟着回过神。

　　顾知南回过头，顾枳久还愣在原地，司徒宏伟却是点点头。

　　“我先过去泡茶，贵？”

　　“贵吧。”

　　“行。”

　　司徒宏伟立马就返身出去了，他要回顾知南的办公室泡茶。

　　用从华央带回来的大红袍。

　　而贵则是贵客的意思，这是顾知南和这几个人的小暗号了，毕竟茶叶就那么多，不是贵客谁稀罕拿出来嚯嚯了！

　　顾知南站起来，感觉有些不真实，他看向嘴角含笑的安娜还有紧绷着脸的西方男人。

　　“不嫌弃的话我办公室有热茶。”

　　“那就恭敬不如从命咯。”

　　华国词语用的还挺溜，顾知南心里暗道，这混血美女对华国似乎挺了解的！

　　顾知南办公室，司徒宏伟沉默着泡茶，顾枳久抱着文件坐在一边，顾知南比了请的手势。

　　“山中粗茶别嫌弃。”

　　而让顾知南更加意外的是，安娜就算了，连那个史密斯也会品茶！！！

　　动作，姿势，甚至表情都比顾知南只会端起来一饮而尽来的更加的到位！

　　“好茶！”

　　安娜小抿了一口没一会便感受到了来自大红袍的魅力，眼睛旋即放光，那个史密斯眼睛也是一亮，他们喝过很多很多的名贵茶叶，可这一次确实有些惊艳了！

　　一杯见底，安娜放下茶杯，右手握拳轻捶左手手掌，仿佛在回味。

　　“你这山中粗茶可让我开了眼了，叫什么？能否给我一些带回美利坚？”

　　“……”

　　顾知南摸摸鼻子，有些尴尬，他倒是也想随便再搞个上百几十斤的给小房东煮茶叶蛋！

　　“没了。”

　　“没了？”

　　“对，这是唯一的一点了，家里茶树枯死了，这是绝唱。”

　　“啊，可惜！”安娜表现的比顾知南更为懊悔，仿佛错过了什么大事！

　　顾知南咳嗽了一声：“那个，你们要投资仙剑，可我们还没有了解贵公司，贵公司是美利坚的企业？为什么会想到来华国投资？美利坚的大片都不少啊！”

　　一连好多问，并且都是顾知南的疑问，美利坚的公司跑到华国赞助投资一部电视剧就算了，并且开口就是20个！

　　这放在前世能拍好几部仙剑了！

　　20亿，这已经是究极进化的资本了，还是外来主义！

　　这让顾知南不得不提防！

　　啪。

　　又是一声响纸，安娜看向顾枳久，嘴角有些笑意。

　　“我们公司的介绍都在那里了，但我还是简单的说一下。”

　　安娜身子后仰坐在沙发上，翘着二郎腿。

　　“Tloml珠宝公司，注册上市都是在香江完成的，你们可以查，是一家在美利坚的华国珠宝公司，这一点你可以放心了，至于为什么要赞助你的仙剑，这一点更好解答了。”

　　她突然向前，撑着自己的脸颊，绽放了一个灿烂的笑容。

　　“我们老板包括我都是你和夏安歌的粉丝，忠实粉丝，也是仙剑的大粉丝，赞助自家偶像拍电视剧，这理由好像在华国很常见？可是却很充足。”

　　“Tloml。”

　　顾知南小声念叨了一句，觉得有些奇怪，他看向顾枳久，顾枳久早有准备，直接开口。

　　“我刚才翻阅了文件，这里面都是Tloml的公司介绍，这是一家才成立了20年的珠宝公司，很年轻。”

　　顾枳久停顿了一下，从一边拿出自己的笔记本电脑，上面正是Tloml公司的官网，本来是英文的界面也全被自动翻译成了中文。

　　“Tloml的资料显示确实是华国的公司，可是，可是它并没有在华国市场上出现。”

　　没有出现，也就代表这一家珠宝公司没有进军华国！

　　一家注册在华国的美利坚珠宝公司？

　　这是顾知南的理解。

　　顾枳久解释完，包括顾知南在内的自然娱乐所有人都看着安娜。

　　安娜倒是不在意，她挑眉，继续翘着二郎腿，眼神有些挑逗一样：“小助理倒是细致，Tloml确实没有在华国市场有过任何的门店，可华国却有不少我们设计制作的作品，比如，你的遇见。”

　　“？？？”

　　顾知南瞳孔微缩，他送给小房东的遇见项链竟然是这一家珠宝公司设计的？！

　　“我是在香江给出图纸的。”

　　“华国富少王朗介绍的那个人最终把你的设计理念交给了我们，我们的团队接手了最后的设计，所以遇见实际上是Tloml的作品。”

　　安娜的眼神好像一下子有些变了，她有些意有所指。

　　“遇见的价值不只是你的。”

　　顾知南皱起了眉头，安娜好像是发现了顾知南的情绪，她摆摆手。

　　“说这么多的目的也只有一个，Tloml愿意赞助投资自然娱乐拍摄仙剑20亿，合同你们准备，我们签，签订合同后把自然娱乐的对公账户给我们，钱会分四个批次汇入，在一个月内完成。”

　　“你们的目的是什么？”顾知南什么大场面没见过，但这种送钱的场面他是真没有见过！

　　“目的？目的就是希望顾总和夏安歌小姐能主演仙剑，还有Tloml后续有可能会邀请顾总和夏安歌小姐成为我们的代言人，但这是我们这一边的意愿。”

　　安娜带着一些笑意。

　　“我们是仙剑粉丝，是你的粉丝，这一点就很够了。”

　　顾知南沉默了，顾枳久和司徒宏伟也都没有说话，20亿，如果稍微摆烂一点的话，真的可以让自然娱乐走很长的路了。

　　可他们不会，顾知南更不会，这就代表着这20亿对于整个自然娱乐来说都是一个重大的考验！

　　“不好意思我需要考虑一下，也希望贵公司考虑清楚，这不是一笔小数目，真的不是。”

　　顾知南最终缓慢的说出了这一句话，并且感觉身体被掏空。

　　在这一秒，就这一刻，他感觉自己把一栋甚至两栋大楼都往外面推出去了！

　　安娜愣住了，她显然没想到顾知南会说出这么一句话，她转头用英语跟史密斯说了几句话，那个西方大汉也有些震惊，两个人同时站了起来。

　　“我们需要向公司汇报一下，我们的行程只在华国停留两天。”

　　“好。”顾知南点点头，他没有什么意见，毕竟不是一毛两毛的事情！

　　安娜就在顾知南等人的目光下，走到落地窗前拿出了电话，这是一通跨国电话，那一边已经是深夜了，可这一个电话却接的异常的快。

　　声音很模糊，安娜说话很小声，也很小心，顾知南听不太清楚，只知道她的表情从疑惑变成无奈，最终坚定。

　　“两天时间。”

　　安娜回来后的第一句话。

　　“我们在美利坚也很忙，所以只能等你两天，这是一个稳赚不赔的买卖，自然娱乐很需要，仙剑也很需要，特效很烧钱。”

　　“一天。”顾知南却也站了起来：“名明天给你们答复。”

　　“好，期待我们的合作。”

　　顾枳久送这两个人下去了，司徒宏伟站在顾知南身后，看着顾知南看着落地窗下面隐约路过的两个人。

　　“查一下？”

　　“这是个很陌生的公司。”顾知南轻声道。

　　司徒宏伟点点头：“我和枳久今天下去带人查一下。”

　　傍晚。

　　顾知南的办公室，顾枳久和司徒宏伟正在和顾知南理着头绪，而远在香江的赖景明已经兴奋到脑溢血，但得知顾知南考虑之后更是急的当场就要回来！

　　嘭！

　　办公室的门被猛然推开，社会你王少大踏步走进来，发型飘逸。

　　“有什么事不能电话里说？什么会不能电脑前开？”

　　“是这样的，有人投资了公司的仙剑，数目很大。”顾枳久老实回答。

　　顾知南头都没抬，还在看着电脑里面的网页。

　　王朗挑眉：“投了多少？两个？三个？还是五个？”

　　他走到沙发边上，搭着顾知南的肩膀。

　　“给少爷说说看？几个亿啊？”

　　“20。”

　　“原来是20亿啊，这不是，啥？！！”王朗眼睛突然瞪的像铜铃一样，他紧抓着顾知南的肩膀。

　　“多，多少？！”

　　顾知南没好气的抬头。

　　“20亿！华国币！”

　　“我，我艹？！！”

　　王朗一下子就感觉站不住了，顾知南一把抓住他甩到沙发上，冷笑道。

　　“王少什么大场面没见过啊？”

　　王朗喘着气，感觉额头一下子有些冒汗。

　　“这场面我是真没见过啊！”


----------------------------------------

第796章 ：你菜到家了

　　连社会你王大少都没有见过的场面此时正发生在自然娱乐的大楼里面。

　　没有秉烛夜谈，但自然娱乐一些能说上话的人都在这里了，甚至顾知南的飞机也推迟了，夏安歌那边得知了顾知南这边发生的事情也是无比震惊，程梦莹直接震撼一整年，嚷嚷着赶紧接下，到时候随便操作一下真的就是满天下金钱！

　　华服服装那边对于顾知南的突发事情并不了解，但也没有说什么，甚至让顾知南安心处理好事情，过来后依然给一天的时间缓冲，顾知南也不可能跟他们说有个来自美利坚的冤种要给我20个亿拍电视剧，更离谱的是我这个资本主义陷入了思考......

　　“接了啊！这为什么不接？”

　　办公室里面，恢复英勇神态的王朗口水肆意飞扬。

　　“这一波接下来，京都即将成立的自然游戏也稳了，这不是雪中送炭嘛！”

　　蔡遥也有些意动，自然娱乐一直都是发展中的娱乐公司，有多少钱都好像不够，这个月又新加入了两个新艺人，要包装他们，要给他们接资源，他看向刚进入自然娱乐没几天的苏蕊。

　　“苏妹子怎么认为？”

　　郑云海和苏蕊加入自然娱乐后，跟华国星娱乐对刚了两天的热度娱乐新闻，最终谁都没有占到好处，郑云海听从了自然娱乐的意见，没有选择撕破脸皮，苏蕊也是一样，到后面还是那一句话，人生有梦，各自精彩。

　　而华国星娱乐也想到于“勒索”了郑云海的违约金，手段本就不光彩，就算怎么洗都难免会被一些知名的圈内人知道一些猫腻，似乎也是怕再被其他的人咬一口，郑云海和苏蕊选择息事宁人，蒋延也让手底下的公关部选择了息事宁人，大家就当没有发生过。

　　娱乐圈几乎天天发生这种撕逼的事件，网友们也就是看个乐，热度过去了很快就平息下来了，郑云海回去了《奔跑吧》的录制现场，苏蕊则是在后面两天就来到了自然娱乐。

　　顾知南答应了给他们写歌，所以苏蕊这些天也很认真的在重新捡回自己的嗓子，她已经很久没有认真唱歌，有一些时候她都忘记了自己是以一个歌手身份出道的了。

　　两个人都想在自然娱乐重新发光发热，无论是在外地的郑云海还是在自然娱乐的苏蕊，两个人都在努力捡回以前的歌手身份，郑云海也好久好久没有记起自己还是一个歌手身份了，在顾知南说出要给他们写歌的时候，说不激动是假的。

　　毕竟顾知南的威名在整个华国都有目共睹，谁不想在华国的乐坛留下属于自己的一笔呢！

　　已经基本熟悉了自然娱乐人员的苏蕊没想到蔡遥会突然问到自己，她有些愣住，虽然她在自然娱乐是以音乐副总监的职位在，可她深知自己的资历，所以都会保持沉默，也是习惯，毕竟她在华星传媒也没有机会能参与到这种会上。

　　而无论是华星传媒还是华国星娱乐都没有过什么公司带着20亿来赞助拍电视剧的例子。

　　“我。”当发现所有人的目光都看向自己的时候，苏蕊显得有些紧张，好像生怕说错话得罪人。

　　顾知南笑笑：“苏姐没必要拘谨，畅所欲言呗，没人会吃人，如果有，我会扣他工资。”

　　这句话一出，首先是顾枳久一激灵，随后便是开着视频会议那边的赖景明因为网络延迟的原因迟了一秒钟激灵。

　　工资啊，小胖已经很久很久没有看见过三千块的工资了......

　　他每个月的工资单都是要被往上缴费的......

　　而司徒宏伟和蔡遥老神自在，他们从未被问薪无愧过！

　　苏蕊想了一下，轻声开口：“20亿真的太多了，如果我们接下，一旦公开出去，会有很多双眼睛盯着我们，我们的仙剑总投资如果达不到预期，会被口诛笔伐，而我们刚接下了那么多特殊代言，一点事情都有可能会被放大。”

　　她停顿了一下：“可不可以跟他们说，赞助少一点？”

　　赞助少一点，别人都是越多越好，到自然娱乐这边反而反过来了。

　　可顾知南等人都沉默了一下，王朗坐在沙发上敲着桌子。

　　“我问了我香江那个朋友，他家那个门店确实是有Tloml的影子在，是作为他们的后盾，当时你的遇见项链他怕自己家的工匠做出来达不到你的预期就交给了技术更好的Tloml。”

　　他看着顾知南沉思的样子摆了摆手：“这有啥好纠结的啊，资料全在这里了，Tloml，本意一生挚爱珠宝公司，注册上市在香江，成立20年，现任总裁法兰克林-纳特，这上面的资料还说了前段时间的高层会议决定了下一任总裁，安娜-维拉妮卡，他们的官网也有通告，就是下午那个混血女人吧？33岁啊，真牛比！”

　　一下午的时间，顾枳久还有司徒宏伟带着人几乎翻遍了Tloml公司的一切资料，所有的官网以及在美利坚的搜索信息，把这个公司的能找到的资料全都找到了。

　　可他们却有些无奈的发现，这一些资料几乎跟安娜给予顾知南的文件里面所说的一般无二！

　　也就是说他们早就料到了顾知南他们会查，索性自己准备好了！

　　“那个女人下午通话的人说的应该是华语，可这个公司的总裁是一个地地道道的美利坚人啊。”顾知南看着文件里面关于他们总裁的介绍，再联想那个安娜今天的话，一时间思绪有些乱。

　　“可这一家公司确实是华国公司啊，而且底子无比的干净，他们没有在华国有门店甚至分公司是很奇怪，但这是不是侧面说了他们不想挣华国人的钱？这是吸外国人的血啊！”

　　王朗也拿着一份文件放到顾知南的面前，脸上表情精彩。

　　“你看啊，他们去年下半年就往华国慈善总会那边捐款了三个亿，一次五千万，分六次汇款，基本跟咱们自然娱乐的捐款时间相差不多，他们自己都写了，资深直男粉，跟随偶像脚步，一步一脚印，真他么的感动！”

　　“......”顾知南看着这上面写的，甚至连华国慈善那边的对接人联系方式也写上去了，就是为了方便顾知南他们求证，可这已经不用去求证了......

　　“还有华语问题，有没有可能这个人早些年是在华国的，所以会一口流利的华语不奇怪，现在不都很多外国人会说华国话，毕竟自古以来华国语言就是世界通用语言。”笔记本有些断续的声音传来，赖景明摸着自己的下巴装的深沉，可惜没人鸟他。

　　“要不等老林和老赵那边晚点给些意见？”司徒宏伟对顾知南说道，他能感觉到顾知南好像有一些不对劲。

　　自然娱乐在场的众人都有些沉默，这一家公司太干净了，干净到无懈可击，他们真的就好像是过来送钱的，事实也正是如此，自然娱乐的所有人都认为没有问题，只是认为数额真的有些大，大到可以买下整个自然娱乐，而这一家公司是出现在美利坚的华国公司。

　　所有人的目光都看向顾知南，王朗拿着文件放下，坐在顾知南身边，沉默了一下，轻声道。

　　“我帮你调查一下？有些资料可能需要深度挖掘一下，20年的发展能成为美利坚知名珠宝商这一点不少人能做到，但随手就能拿出20亿的赞助，千里迢迢从美利坚过来，真的有些奇怪。”

　　顾知南愣了一下，看向王朗的眼睛，王朗却是笑笑：“咋了嘛，有顾虑很正常，不过这不接确实说不过去，这公司没啥问题，钱肯定是干净的，还是华国公司，跟我们的理念很搭，明天我来谈，咱适度，不贪，不缺钱！”

　　亿达，乔氏集团，中文网，王朝，恒球，共享计划的持续盈利，一些挤破头的资本商，还有自然娱乐接下的代言，真要说起来，自然娱乐真的也不缺钱。

　　顾知南看着王朗的眼神，越跟王朗相处，越能感觉这也是个外刚内柔的靓仔。

　　他在乎的并不是这20亿，也不是那一两栋楼。

　　遇见项链的价值并不只是你的。

　　这句话是安娜说的，对顾知南说的，他总感觉这句话的意思不只是再说遇见项链是他们做的！

　　次日中午，如约而至的安娜和史密斯再一次见到了顾知南，而这一次他们也见到了华国著名“纨绔”。

　　社会你王大少看着这一个干练的混血美人，心中直接开始了打分制，长相85分，身材90，美利坚那么开放的国家职业装竟然不是短裙HS，扣分！

　　“看起来你们有了结果？”安娜自顾自的坐下，一边的史密斯却没有再坐下，而是站在了安娜的背后，像一个保镖一样。

　　“怎么样，查清楚了吗？或者说还有什么疑问的可以直接问我。”

　　“那倒不用了。”王朗咧嘴笑了一下，手上转动间已经出现了一份合同，他帅气的甩到安娜边上的桌子：“这是我们自然娱乐的合同，你们看一下，没意见的话我们就签了。”

　　“哦？”安娜挑眉，扭头看向主位上眼神一直打量着自己的顾知南：“顾总可是有什么想问的？”

　　“所问非所答，没有可问的了。”顾知南的黑色眸子凝了一下。

　　安娜愣了一下，娇笑道：“还真是高深呢。”

　　她低头看起了合同，全华文的合同让一边的史密斯想凑热闹也没办法。

　　几分钟后，安娜抬起头，眼神有些奇怪的看着顾知南和王朗，又看着在一边恭敬的顾枳久。

　　“我还是第一次见把赞助往外面推的，只要十个亿？”

　　“自然娱乐吞不下那么多，我们算过，这依然很赚，起码特效绝对够烧钱了，还是要感谢一下Tloml公司的大力赞助和付出！”王朗推着椅子来到安娜面前，撑着下巴，两个人距离有些近，他看着这个混血美人，还没来得及挑眉就被拎起来了。

　　“喂喂喂！你特么？”

　　“史密斯！”

　　安娜出声呵斥，史密斯这才松开了王朗的衣服，沉声道。

　　“请保持距离。”

　　在他眼前没有什么华国著名富少，有的只是眼前女人的安危。

　　王朗扯着脖子，眼神阴沉的看着眼前的西方大汉，顾知南也来到了王朗的身边，眼神奇怪。

　　“没事吧？”

　　“没事，哥们也是练过的。”王朗看向脸色也有些尴尬的安娜，没好气道。

　　“你保镖？”

　　安娜瞪了史密斯一眼，用英文呵斥了他几句才对顾知南和王朗歉意道。

　　“是退役军人，但也是我们公司的总监，他以为你要对我干什么，抱歉。”

　　王朗深深看了那个史密斯一眼，肩膀被按住，顾知南摇摇头，王朗摆摆手，回去自己的座位坐下，顾知南看着安娜开口道。

　　“我朋友性格就这样，可以的话就用这个合同，贵公司的珠宝首饰也会有相对的广告位在后面的剧里，贵司可以自行拍摄给我们审核，通过便会插入电视剧的休息广告时间，可你们在华国没有门店，我们也没有打算在美利坚上映，这很亏，你们还有时间思考。”

　　电视剧里面的小休息广告已经屡见不鲜了，自然娱乐接下的投资里面每一个都给了相对时间的广告时间，甚至精确到毫秒，但自然娱乐的艺人们不会帮拍摄，就是硬植入！

　　十个亿的广告时间几乎是华国电视剧的最巅峰了吧！

　　“Tloml今年会陆续在华国开展门店，这算是打开市场，利用仙剑的高热度，这很赚，我们签了。”

　　安娜却没有给顾知南反应的机会，直接拿起笔就在合同上签下了自己的大名，顾知南愣了一下。

　　“不用汇报了？”

　　“不用，我的任务就是签合同。”安娜挪动笔头，放在顾知南面前：“钱款会在一个月内打入自然娱乐的对公账户，我们对仙剑不作任何想法，合作愉快，顾总。”

　　自然娱乐楼下，一辆豪华车前面，安娜和史密斯站定，另一边是顾知南和王朗等人。

　　“夏安歌小姐呢？能不能见一下，我可是她的大粉丝，想要一个签名。”

　　“她不在海浦，这些天都在外面忙。”

　　“可惜。”安娜显然有些失望：“要是顾总和夏安歌小姐代言我们公司珠宝的话，代言金钱可以淡哦。”

　　“不好意思没想法。”

　　“可惜。”

　　一连两个可惜，安娜显然也知道顾知南没有了继续聊下去的想法，正好他们也该走了。

　　“安娜小姐。”

　　就在安娜和史密斯要上车的时候，顾知南突然开口，安娜回过头。

　　“你的老板是谁？”

　　安娜愣了一下，笑容嫣然。

　　“你可以来美利坚，那里会有你要的答案。”

　　你跟你爹扯航海王呢？！

　　顾知南看着车子远去，心里没来由的腹腹，但同时又对这个珠宝公司更加疑惑了！

　　“这小子劲挺大。”身后王朗的声音响起：“单手就把哥们拎起来了。”

　　顾知南嗤笑：“有机会替你削他？”

　　“好兄弟！”

　　对于初夏来临前的傍晚，顾知南是欢喜的，也是充满期盼的。

　　自然娱乐的苏蕊看着手上好像还散着余热的曲稿，有些茫然也有些不敢相信。

　　一个星期不到的时间，顾知南交给了她一首歌的曲稿，一首合唱歌曲，她跟阳光宅男组合的那三个大男孩一起合唱的歌曲，借着他们的热度重新出发，重新出现在大众视野里面。

　　“发啥呆啊？”蔡遥带着笑意，曲稿他也看过了，真的很适合苏蕊，也很适合跟阳光宅男的合作：“被时代遗忘的歌手要重新亮剑了！可得抓紧练，顾总让你在鹭岛和阳光宅男首次亮相也有他那时候在鹭岛可以撑场面的打算，还有我们的老板娘也在，这一次的热度可不低！”

　　苏蕊捏紧了手中的曲稿，眼神有些泛红，她才理解郑云海以前为什么会一直跟他说他发现了一个与众不同的娱乐公司，他们好像跟这个娱乐圈的人背道而驰，却每个人都拥有着自己的一片蓝天。

　　她来了，她好像也有了一片蓝天。

　　“我一定不会让顾总失望的！”

　　夜晚八点多的鹭岛风吹依旧。

　　机场外，香车美人打游戏不亦乐乎，风吹起她纯白的裙子，路灯下的纤白脚踝透着无限诱惑，顾知南看着戴着口罩靠在车子边上认真操作手机的小房东，额头有几道黑线出现。

　　他都来到面前了还没有发现，这要是有坏人给抱去了他找谁哭去！

　　“房东大人你好，我是津东到家生鲜超市的，刚刚发你微信你没接，所以我找上门跟你说一下，你菜到家了。”

　　“？？？”

　　低着脑袋的夏安歌一激灵，手里的手机差点掉到地上，还好顾知南及时伸手接下，无奈的神色看着这个憨憨的房东大人。

　　她瞪着自己茫然又疑惑的桃花眸，一下子好像又变的欣喜，却很快又压抑了下去，撇过头不说话。

　　“安歌姐，安歌姐！你怎么不动了！快跑快跑啊！”

　　“跑个毛，菜狗，反打啊，我好不容易带上来的星星，你一颗一颗连成线的带着掉？”顾知南没好气道。

　　“？？？”

　　程梦莹一下子呆住，随后声音便透过手机喇叭呈现。

　　“顾知南！”

　　“你该叫爹。”

　　“带我翻盘！”

　　顾知南撇嘴，看着在读秒的屏幕，反手看着呆呆望着自己的小房东，没忍住轻弹了一下她光洁的额头。

　　“你开车？晚安凶巴巴就记账的夏安歌同志。”

　　夏安歌脸色一红，微低头。

　　“哦。”


----------------------------------------

第797章 ：这很令人伤心

　　鹭岛海风温柔的侵袭，好像在昭告初夏即将到来。

　　未曾汹涌的海浪之间是鹭岛和鼓浪屿隔着的鹭江，四五分钟的轮渡便是横跨两者之间的唯一桥梁。

　　修整了一天的顾知南和夏安歌与华服服装的浪漫拍摄活动便是在这个充满历史的小海岛上，一个处处充满清新，文艺还有历史感的岛屿。

　　当地管理得知是顾知南和夏安歌在此拍摄华服服装的广告立马就应允下来，并且派出了人手帮忙维持秩序，顺利拿下地方拍摄权的华服服装正在布置着一些必要的场景，今天算是正式开始，也是试拍。

　　拍摄的地方一大早上就被层层保护了起来，保密性很强，没有人透露里面是顾夏两人，一些来旅游的游客没有办法知道里面的情况，只知道里面是在拍摄什么广告，却没有看到人出现，他们在外面探着脑袋，最终大部分人都远离这一片区域，去往其他地方游玩。

　　只是始终是有好奇份子存在的，剩下小部分的人好像打定了主意，哪怕相隔百米，有建筑相隔，他们依然在保安亲密的拥护下企图一窥究竟，以讹传讹中，鹭岛地方围博上甚至传出了鼓浪屿惊现多个一线明星拍摄电视的消息！

　　越来越多的人对于鼓浪屿今天突然出现的明星拍摄活动好奇了！

　　而在顾知南和夏安歌没到来之前，负责这一次拍摄的总导演吴朝作为华服服装一直以来的御用导演已经提前半个月来这里踩点，几乎把每一个服装适合拍摄的点位都提前作了标记。

　　他知道这一次华服服装的决心以及顾知南的咖位，再加上一个夏安歌，这两个人组合在一起的绝对流量让吴朝完全不敢懈怠！

　　华服服装需要顾知南和夏安歌拍摄的系列衣服很多，多到顾知南在接到相对文件的有过很多次要不就算了吧的打算。

　　从单人拍摄系列到双人合拍系列再到情侣系列，华服服装的国风青花瓷新品只是一个分支，他们还有许多的新品都分别包含在夏日系列，秋季系列里面，两个系列出现了接近二十几套的衣服，各式各样的搭配。

　　顾知南原本的单人拍摄系列就多达十几种搭配，夏安歌的单人系列更甚，女生的衣服搭配总是比男生的更为离谱！

　　可当吴朝接到华服服装给予的拍摄计划的时候，他心里就有了一个大概的计划，那就是他要摒弃所有的单人系列，把两个人紧紧链接在一起，把所有的系列产品服装都打造成双人系列，但我不说是情侣系列，你们自己意会！

　　因为要说娱乐圈里面哪两个人的恋情是每一次都能引起巨大的关注的只有顾知南和夏安歌，而华服服装也正是看中了这一点才会想要两个人一起参与拍摄，他们渴望顾知南和夏安歌能创造一次奇迹，让全华国的人都收回往外的目光，国内也有好的国货啊！

　　“顾总，安歌小姐，今天就当是先开始试一下，不用有什么负担，也不用紧张，我们的时间很充足的。”吴朝看着从换衣间出来的顾知南和夏安歌，连忙迎了上去，脸上带着笑意，眼前的两个人都是娱乐圈炙手可热的大明星，更是华服服装花了大功夫才请动的！

　　夏安歌一袭黑裙，黑瀑几近齐腰，宛若历史仙境中的黑天使，高贵冷艳，顾知南同样一身黑色西装，精心整理过的碎刘海让他失去了一些清秀的感觉，反而多出了一丝冷酷霸总的感觉，两个人的衣服都带着一些青花装饰的针线纹理，他们出现在拍摄现场，立马就让所有的工作人员张大了嘴巴。

　　身后跟着的阮英已经快把手机相机键按烂了，这才是第一套啊，感觉每一步都是风景线啊！

　　往后还有十几套，这内存怎么够啊！

　　小英子陷入了茫然，而程梦莹则是和几个随行补妆的化妆师护着两人，她虽然很不想承认，但此刻的顾知南确实电视剧里面霸总得味道了。

　　当然如果前提是他全程不说话的情况下！

　　“吴导，这里你最大，没必要拘束，我们都不喜欢拘束的。”

　　顾知南对这个负责全局的吴朝导演笑笑，他感受到了华服服装的诚意，这一套堪比两万三舒适感的西装，他看过价格了，这一套是属于国风青花系列，走的是高端路线，却只要他两万三一半不到的价格。

　　八千。

　　这对于许多人来说，依然是十分昂贵的价格，可对于很多人来说，一套正式场合能穿好久的西装，几年，十几年，相对于好一点就上万的洋品以及跟风上价的国品来说，顾知南觉得不算贵。

　　毕竟上一世为了撑场面，作为公司重点社畜人才的他也斥了两万巨资买了一套西服，但舒适效果以及布料还有设计真的一言难尽，这就是一些LJ洋品对华国的敷衍。

　　吴朝看看顾知南的表情，笑意更甚了。

　　“互助互赢互利，相信我们会有一次精彩的合作，能执导两位第一次的广告拍摄，我可是这些天都兴奋的睡不着觉啊！”

　　“……”

　　那你待会后面这些天可能会更加睡不着觉了，大概是愁的睡不着觉……

　　顾知南心里偷偷比比，他看了一眼身边表情淡淡的小房东，她不仅不紧张的同时眼神还好奇的打量着这个她没来过的地方。

　　也是，小房东会不会演戏顾知南不知道，但拍照片，不好意思，仙女出片从来都是不用加任何修饰的！

　　“看什么？”

　　注意到身边蛮子奇怪的眼神，夏安歌拧眉，和身上冷艳的黑色裙子有些不搭，颇有几分傲娇的可爱。

　　顾知南白了小房东一眼，伸手划了一下她的鼻尖，威信凶巴巴，现实憨憨怪。

　　“看一个高冷的憨憨怪。”

　　“？”

　　夏安歌深深看了一眼顾知南，迈开步子走到一边，决定不与他争论这个，反正她都是吵不赢的。

　　吴朝在一边看着两个人的样子，丝毫没有任何做作的样子，真实的很，不像他以前接触的圈内“情侣”，但同时吴朝也莫名感觉到了一些扑面而来的狗粮气息，他们甚至没把吴朝当人存在，更没把现场几十人的团队当人，而拍摄好像才刚刚开始……

　　这很令人伤心。


----------------------------------------

第798章 ：放不开

　　海风轻轻吹，NG声声喊。

　　午后的鼓浪屿显得更为热闹和惬意，可顾知南却上演了一段又一段排板喊咔的场面。

　　还好喊咔得不是他，烧钱的不是他……

　　他觉得自己放不开……

　　与正常出席活动那一些不同，也与侃侃而谈的指导电影剧情不同，他这一次是真的自己在镜头下根据导演给出的行为动作来拍摄。

　　这很令他感到尴尬与不适应。

　　相比于夏安歌的信手拈来，顾知南一个动作出场的动作便卡掉了一个下午的时间。

　　吴朝设计的拍摄风格是两个人都会有自己的先行出场画面，看似不相干却会在后面画面融合在一起，夏安歌今天的衣服配上她原本在外面就相当冷淡的性格可以说是一气呵成，只有一些小瑕疵，补拍了几遍便顺利通过了，这也是夏安歌一直以来虽然没有自己正式代言过产品却总是跟着王语嫣跟拍的好处。

　　而顾知南，NG喊不停，甚至夏安歌已经捧着水杯坐在一边休息了，全组的人都在看着顾知南，看着这个华国大才子却因为一个广告动作难在当场的尴尬。

　　拍摄地点外面围观的人越来越多，好像是有一些眼尖的人看到了跟随工作人员出去的阮英，认得她是夏安歌的小助理，一时间消息便被迅速传播了出去，鹭岛当地围博直接开始炸锅！

　　夏安歌虽然提前来到鹭岛，却是隐秘过来的，没有王朝娱乐行程公开的通知，所以她的粉丝们只以为夏安歌回了海浦了，可没想到现在却是在鹭岛的鼓浪屿出现了！？

　　还是拍摄活动？！

　　而且经过各方打听，他们得知里面是在拍摄一系列的服装广告啊！

　　“有在鼓浪屿的伙伴吗？里面真是我安歌老婆？”

　　“鹭岛的兄弟们不给力啊！这么大的事情没有一点消息？！”

　　“我在鼓浪屿啊，神神秘秘的，完全不给进去啊！不过刚才那个女孩子绝对就是安歌老婆的助理！我不会看错的！”

　　“等着我！劳资现在就从家里带无人机过去！”

　　被围起来拍摄的场景外围观的人越来越多，自从发现疑似阮英的人出现，群众就好像打了鸡血一样，也由此可以得知夏安歌如今的火热程度有多可怕，更别提里面还有一个不断NG的靓仔！

　　“咔！好，这一条过了！”

　　终于在吴朝的一声过关声中，全剧组完成了顾知南的这一条拍摄！

　　顾知南紧绷着的表情瞬间放松下来，对吴朝所在的方向歉意的笑笑，一整个下午，勉强完成了一条出场画面，相比于小房东开始那轻轻松松的样子，多少是被打击到了。

　　不过联想到小房东收放自如的眼泪，被粉丝戏称为凌晨的眼泪，顾知南好歹有点安慰。

　　只是想到拍摄完毕还要准备仙剑的试镜活动，顾知南多少是感觉自己是陪跑运动员了，对于演戏，他或许真的没有天分，他不喜欢这一种被人摆布的感觉。

　　“没事没事，NG多了就习惯了，第一次拍摄都是这样的，我见过更多人NG了一个下午都拍不好，顾总相比起他们已经很好了！”

　　吴朝来到顾知南面前宽慰道，一个下午的时间，勉强过了一条，可顾知南并没有抱怨什么，而是在每一次的NG过后都会补上一句抱歉，更是不厌其烦的重复这一个出场动作，很认真的在对待，没有一点脾气。

　　就光这一点，全组的人都对顾知南的印象在网络上所见的好感大幅度上升，他们见过太多明星，一线，二线甚至三线，一个个的不论咖位，可没哪一个有顾知南那么好说话，一个下午愣是没有抱怨过一句，更别提耍大牌了！

　　这让他们感觉以前接拍摄的那些明星们，动不动就甩脸，耍脾气，全组人伺候着，风吹不到雨淋不到，太阳晒不到的，拍摄时间两个小时一个半小时都在补妆休息的，他们简直弱爆了好嘛！

　　“大家休息一下吧，我们顾老师请大家喝咖啡吃炸鸡啦！”

　　阮英和很多个工作人员手上提着一袋又一袋的东西，婴儿肥的脸上笑意不断。

　　顾知南愣了一下，身前却出现了披上了一件防晒外套的身影。

　　“给。”

　　她手里捧着两杯温热的咖啡，顾知南愣了一下，接过，然后递给了吴朝一杯。

　　“休息一下？天色好像也不早了，我拖了太多时间。”

　　吴朝忙接过，摆手道：“没有什么拖不拖的，我们时间很充裕的，顾总已经慢慢习惯了，相信后续肯定会更好的。”

　　他又看了看顾知南身边安静的夏安歌，有些笑意。

　　“我就不打扰两位了，谢谢咖啡。”

　　顾知南自然是没空去买什么咖啡的，他是自己一个人过来的，顾枳久本来要安排两个人跟着，但顾知南拒绝了，所以顾枳久只能尽快处理好自然娱乐那边的事情，然后过来当顾知南的助理。

　　咖啡和炸鸡自然都是夏安歌让阮英去购买的，全组上下，包括外面帮忙维持秩序的安保人员都有份。

　　就地而坐。

　　复古建筑阶梯上，顾知南脱下自己的西装在地板铺开，随后拍了拍，夏安歌抿嘴，收拢裙角跟着坐下。

　　“西装衣服会脏。”

　　“不是我们的，不怕，不影响拍摄就好。”

　　“是我们的，拍摄完都会直接给我们了。”

　　“啊？”顾知南一惊，看着小房东认真的表情急忙道：“那房东大人快起来！这一套八千啊！”

　　夏安歌气鼓鼓的瞪着他。

　　“我不！”

　　“……”

　　顾知南无奈重新坐下，端起咖啡闷闷的喝着，注意到外面逐渐吵闹起来的动静，有些奇怪。

　　“现在这个季节旅游的人那么多了？”

　　“是来刀你的。”

　　“？”

　　顾知南转过头，程梦莹端着一盒炸鸡过来交给他，没好意的笑道：“万能的网友用无人机在高空锁定了某只直男不断NG的拍摄画面，现在外面的人越聚越多了！整个岛上的人都逐渐往这边靠拢了！恭喜你成功登上鹭岛本地围博热搜！”

　　“？”

　　顾知南端着炸鸡张着嘴有些不敢相信，真有那么闲？！

　　“估计要实行上岛人数限制了，我去跟吴朝导演说一下，今天早些收队。”

　　程梦莹摆摆手，嘴上过嘴瘾，现实肯定要保着这个直男的狗命，不为别的也要为她可爱的安歌姐着想。

　　顾知南发呆间，手上端着的炸鸡已经被一只纤白小手毫不顾忌的挑了一块过去！

　　真吃货从不需要手套！

　　“看来拍摄不会那么顺利了，我好像真不适合这种公开场面，还说什么试镜李逍遥呢。”顾知南有些苦恼，这种被人摆布的感觉就是传说中的拍摄演戏，真爱不起来，还是摆布别人好玩。

　　“好烫！”

　　小咬了一口立马兔子反射间丢回盒里的炸鸡块代表着两个频道的不同步。


----------------------------------------

第799章 ：不如拍成日常旅拍

　　夏安歌捧起一边的咖啡就猛喝了一口，耳根子一下子通红起来，显然舌头被烫到了。

　　顾知南无奈的放下炸鸡盒，变魔术一样从口袋里面拿出了口罩，随后又是纸巾，拿过小房东的手帮她擦着一些油渍。

　　“人家炸得好，保温做的也好呗，不然拿起来的时候怎么不烫？”

　　夏安歌小脸一下子红晕，有些不自然的低头。

　　“也烫，可是能接受。”

　　她是被冒出来的油一下子烫到的，不是被表皮烫到的。

　　看着她徐徐吹气的样子，顾知南轻轻叹气，凑近了她的脸蛋，夏安歌一惊，身子就要往后靠，却被一把按住了肩膀。

　　“你！”

　　“伸舌头看看？我又不会吃了你，你慌什么？”

　　“可是。”

　　“哦，房东大人喜欢听霸总宣言。”顾知南挑眉，故作严肃：“要我自己撬？”

　　“......”

　　夏安歌拧着眉头，眼神看神经病一样看着眼前的顾蛮子，随后小手作手刀一下敲在他的额头，顾知南哎呀一声后仰。

　　“我才没那么娇弱。”她瞪着他，吐了吐舌头却很快就捂着嘴。

　　顾知南偷笑一下，重新拿起拿起炸鸡手撕。

　　“张嘴。”

　　终于如愿以偿的小房东眼睛眯的像一轮弯月。

　　“前段时间还有着雄心壮志说要不真演个李逍遥玩玩，毕竟谁不想跟老胡一样呢，可是今天确实给我打击到了。”

　　顾知南一边喂着兔子一边无奈开口。

　　夏安歌嘴巴鼓鼓的，想了一下，声音糯糯：“也许是顾知南不喜欢被约束，你做回自己就好了，比如《奔跑吧》，而且这是你第一次拍摄啊，已经很好了。”

　　顾蛮子不是李逍遥，这是他自己说的话，夏安歌转了一下眸子，嘴巴扬起一个小弧度。

　　“你是蛮子，不是霸总哦。”

　　刚得到一点安慰就被打击到的顾知南咬牙切齿，故作狰狞。

　　“我谢谢你啊，我的房东大人！”

　　“不客气，可恶的顾蛮子。”

　　“……”

　　她好像熟练掌握了怎么上刺刀的技巧，顾知南看着越来越腹黑的兔子，表示无奈，不过他也确实对小房东的话有些思考。

　　“老胡是谁？”反射弧线很长的夏安歌突然想到刚才顾知南的话，她睁着自己的桃花眼，满满的疑惑。

　　顾知南愣住，坐在阶梯上的他抬头看了看蓝天，嘴角微扬，往小房东嘴里塞了一块炸鸡块。

　　“一个留守儿童。”

　　“哦。”

　　不远处的剧组人员全都看傻了，他们是听不到两个人在说什么，可两个人的动作是真实呈现的啊！

　　本来大家好好吃着咖啡，时不时拌一口炸鸡，美好而又惬意的下午，可偏偏现在嘴里的炸鸡突然就变成了狗粮！

　　“我想变成直男，哪怕只有一个小时……”

　　“我好恨！”

　　“这什么炸鸡啊！怎么一股狗粮味！”

　　“他们平时就这么相处的吗？好真实啊，我好爱！”

　　“这特么才应该是正常的恋爱关系吧？！我现在回看那些炒的火热的恋爱就觉得好作！”

　　剧组的男男女女，一个个看着顾知南和夏安歌，眼神冒火，冒光。

　　“有没有完整记录下来？”吴朝捧着咖啡，身边就是摄影团队，一台大大的摄像机正对着顾知南和夏安歌的方向。

　　“有的，画面感很强，我感觉很契合情侣的主题，吴导是怎么想到抓拍的？”

　　摄影师有些笑意，镜头里面，好像忘却了不远处人群的两人CP画面感极其强烈，特别是他们看到了带着羞涩笑意的夏安歌，这不正是华服服装需要的爱情画面！

　　吴朝笑了：“突发奇想总能带来些不一样的感受，你看顾总现在的样子不比刚才出场时的拍摄来的要自然很多很多，或许是我的拍摄方式错了。”

　　他捶了捶手，眼睛有些亮光。

　　“顾总说了不必拘束，或许对我们来说，我们也不用去拘束他，随心，随性，随他发挥可能出来的效果更好？”

　　吴朝一直认为拍摄一个衣服的广告，衣服在镜头前要足够出色，足够吸睛，这样看广告的人才会被吸引，再加上明星效应产生的反应链，便会产生销售。

　　可他现在面对的是两个如日中天的顶流，顾知南更是其中的无解级别，他怎么去凸显衣服好像都没有用，倒不如就直接顺应自然，让顾知南和夏安歌随意发挥，期间再换上不同的服装来衬托！

　　他要是把这一次的拍摄代言广告拍成一条情侣日常旅游式的MV，效果会不会比原先拍摄计划里面定下的要好很多？！

　　就好像顾知南和夏安歌在巴黎的《告白气球》一样，自然方能最大程度的展现美好！

　　而在镜头前不自知的顾知南认命般的撕着炸鸡，并没有意识到他和小房东的日常相处方式会变成往后拍摄日子的重点。

　　而在后面的日子里面，顾知南也常常会产生那么一个有些愧疚的想法。

　　他们到底是来拍摄广告的，还是来旅游的。

　　这是一个问题。

　　“收工吧！”

　　随着吴朝最后一声的大喊，鼓浪屿的风吹开了下午的白云，他们第一天的拍摄结束了。

　　吴朝看着照着原定计划里面依然不太自在的顾知南更加坚定了自己的想法，他直接找上了和夏安歌站在一起的顾知南。

　　“顾总。”

　　顾知南看到吴朝便是歉意微笑：“不好意思，进度好像有些慢。”

　　“不不不，是我们束缚了两位的发挥，华服服装本意便是拍出那一种轻松，惬意好像随风的感觉，而我却定下了一些条条框框。”吴朝手随最动，连连比划：“我决定把原定下的计划全部摒弃，顾总和安歌小姐随意发挥，你们就当是穿着新衣服来一趟鹭岛游玩，平时怎么相处就怎么相处，我们在这上面再添加一些契合元素！”

　　“？？？”

　　顾知南有些奇怪，这么随意，身边的夏安歌也一样有些奇怪。

　　那她要是拉着小房东找个海礁坐一天是不是你们也拍一天？！

　　好像是看出了两人的疑惑，吴朝有些不好意思的挠挠头。

　　“是这样的，下午顾总和安歌小姐坐在阶梯上吃炸鸡休息的时候，我们录下了两位相处的日常，觉得无比契合情侣和爱情的主题，由此，我想把华服服装的系列衣服全都往这样的方面上去引，它可以是爱情，也可以不是爱情，友情啊，日常相处啊，衣服不就是穿出去玩的吗，两位的表现就能很好的表现出来啊！所以我想问一下两位的意见！”

　　“……”

　　“？？？”

　　顾知南沉默，夏安歌微张嘴有些惊讶。

　　但吴朝作为总导演，在这剧组里面他是最大的，顾知南思考了一下，想到小房东今天说的话，如果自由发挥的话，说不定真的能让他没有那么多不自在的感觉。

　　顾知南看向小房东，她抬头，正好对视，而一眼便能从中读取到信息的顾知南对吴朝咧嘴笑了。

　　“吴导认为可以就行，我们没意见。”

　　吴朝得到了准确的回复，拍着手兴奋的走开了，去研究怎么添加元素让两人更显甜蜜去了！

　　身边没有成群助理的夏安歌和孤身一人的顾知南大概是最另类的娱乐圈人了。

　　“自由咯？”

　　顾知南有些调侃，夏安歌白了他一眼，颇显妩媚。

　　“外面的粉丝嚷嚷着见你呢。”程梦莹小跑着回来，表情有些无奈。

　　顾知南和夏安歌的拍摄地点外已经围的水泄不通了，不知道还好，航拍得哥们直接把两人的拍摄画面放上了围博，这一下子直接曝光了两人真的在鹭岛得事实！

　　而他们拍得是什么也让所有的人陷入了争执的话题！

　　电影，电视，代言，旅游推广，甚至结婚照都出来了！

　　网上形成了强烈的探讨队伍，造成的热度影响不小，这让华服服装有些窃喜，才开始就能有热度，到时候正式公布出来不是直接杀疯？！

　　顾知南和夏安歌本来是可以直接从另外一边坐车去轮渡离开的，但想了一下还是出现在了外围的粉丝面前，粉丝们直接沸腾了！

　　特别是那一些从早到下午就在守候的粉丝们直接原地起飞！

　　“我的安歌老婆真是你啊！我爱你啊啊！”

　　“仙剑二的歌曲什么时候出！我要听《此生不换》啊！”

　　“你已经一个多月没出新歌了！你怎么了直男！你堕落了！”

　　“出歌？！你给我说说，你欠的更新什么时候还？32号吗？！”

　　“狗直男！你快跟劳资说！你带我安歌老婆在这神神秘秘的干什么！！！”

　　“你们拍的是什么，是不是婚纱照！”

　　“安歌老婆糊涂啊！别跟他拍婚纱照！他只会写个悲剧仙剑，他会个屁的浪漫！”

　　吵吵闹闹，熙熙攘攘，顾知南额头有些黑线蔓延，夏安歌脸色微红，不知怎么的，听到婚纱照几个字，她就喜欢偷看一眼身边的蛮子。

　　“本来想直接离开的，可是听到说有人从早上等到现在，还是决定出来见一下，大家可以不要这么拥挤，你们这样很容易引起公共麻烦。”

　　顾知南无奈开口：“我们出现在这里不奇怪啊，我们也是普通人，这里风景秀丽，海风温柔，不值得来吗，可是你们这样的话，我们明天就不敢来了。”

　　“什么？！”

　　“明天还来？！”

　　“呜呜呜，你以为这样我就会感动吗！你还我安歌老婆我就感动！”

　　“哦我的老天爷！你一定是听到了我虔诚的祷告！”

　　“我今晚就在岛上不下去了！”

　　“下去？！我直接潜藏起来！”

　　“快说在鼓浪屿干什么！”

　　现场群众直接开始躁动起来，顾知南额头更多黑线了，他捏了捏身边小房东的手，继续开口。

　　“作为一个想刀我的粉丝，大家应该要一起守护公共秩序，而不是给身边的人造成负担，做一个高素质刀粉，所以如果你们能答应我明天开始不乱来，我可以回答你们我们在鼓浪屿干什么，而且这些天不会断更仙剑。”

　　夏安歌掩嘴偷笑，显得妩媚动人，这一下子直接让全场激动无比。

　　“兄弟们！素质！素质！”

　　“我从小就教育你们，出门在外不要丢脸，被直男说了，你们不觉得丢脸吗？！”

　　“正常上岛啊！明天谁都别乱来，明天我要是看不见我的安歌老婆，我将怪罪在座得各位！”

　　“快说快说，来这里干什么！”

　　顾知南和夏安歌在鼓浪屿的时间不会很多，拍完了外景就会换地方了，但没想到才第一天就被抓到，一方面是鼓浪屿本身便是旅游景点，一方面也是两个人的人气使然。

　　一众粉丝纷纷发问，都对顾知南和夏安歌来这里的目的感到很好奇，在他们看来，取景仙剑是不可能的，拍摄也还没有任何信息！

　　干什么，肯定是拿钱干事拍广告啊！

　　顾知南撇撇嘴，但看到小房东同样好奇的眼神，他愣了一下，一抹坏笑从心里跃然而上。

　　“婚前蜜月照，到时候放网上给大家欣赏啊！”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　顾知南拉着小房东就往回撤，留下很多脸懵逼震惊的人们，随后他们一个个捶足顿胸，嚷嚷着要进去把夏安歌抱出来！

　　这一个傍晚的鹭岛直接炸穿了锅，顾知南直接带着夏安歌以蜜月两个字登上热搜第一，探囊取物一样，更离谱的是华服服装直接摊牌了，蜜月衣服由他们独家赞助，是他们的新系列产品，到时候会同步更新到各个商场和服装连锁店，喜欢的可以选购，质量过硬的同时价格还实惠还是同款狗粮服！

　　这让所有人都一下子转不过弯，还是一些娱乐公司和明星许久后才猛然惊醒！

　　顾知南和夏安歌怕不是接了华服服装的广告代言成为了代言人！

　　华国星娱乐和华星传媒这些娱乐公司一下子陷入了无比震惊的姿态，他们可知道华服服装的实力！

　　那特么可是大国企！

　　什么时候接下的？！

　　为什么一个消息都没有放出来？！

　　自然娱乐的其他艺人这一段时间好像也没有四处跑通告接戏，难道？！

　　这一个想法一经出现便没办法在收敛起来，华国星娱乐开始想尽办法探清自然娱乐如今的合作！

　　而远在香江的越玟等人知道了围博上的消息也是无比震惊，对于夏安歌如今的人气，越玟越感到自己得无力，她本来想着依附华国星娱乐可以得到更好地发展，可他好不容易混成了准一线，夏安歌却已经成为了顶流！

　　“今晚的香江金像奖，我一定要拿奖！”越玟狠狠想着。

　　另外一边的赖景明带着云印雪和陈雨泽还有《唐探》的主演，饰演唐仁的黄毛张宇等人缓缓出现在红毯现场。

　　越玟，路高弛以及兰芳的眼神都不自觉的看过去，相比他们跟着人过来的，赖景明直接带着人来的，他们的差距越拉越大了！

　　鹭岛这边。

　　坐在保姆车上返回酒店的顾知南和夏安歌一个显得有些百无聊赖，一个自己撑着脸颊看着车窗里面的倒影发呆。

　　“今天是赖景明在香江金像奖参加颁奖的晚上诶，现在好像是红毯时间哦！”

　　阮英好像怕顾知南等人不知道，特意提醒了一下，自己则是早早拿出平板就在看直播了！

　　“还早啦，你那么关注干啥？”程梦莹整理着后续的行程，眼皮子都没抬，在她看来，没有夏安歌的红毯不值一提。

　　阮英婴儿肥的脸红了一下，有些不好意思的开口。

　　“胖子说他会很帅的走红毯，而且今晚他肯定能获奖，说什么让我好好关注他！”

　　“他还说他的颁奖照片会很帅，是吧？”

　　顾知南有些意外小英会对胖子改观那么多，却也有些笑意，这当然是好事，不枉他助攻那么多次。

　　“顾老师怎么知道？”阮英惊讶，随后脸色更红了。

　　顾知南哼哼两声，有些冷笑。

　　“我肯定知道啊，我选的照片！”

　　“坏。”

　　冷不丁的一声嘟囔传出，顾知南转过头，夏安歌还是看着车窗里面的倒影，却用手指敲了上去。

　　“坏想法。”

　　“……”

　　知我者，唯房东大人无二！

　　顾知南发出了桀桀桀的笑声。


----------------------------------------

第800章 ：我想去看看

　　香江的玖展国际展览中心，赖景明带着一众人等待着进场，云印雪，陈雨泽，卓静以及饰演《唐探》唐仁和《无名之辈》胡广生的张宇等主演都赫然在列！

　　自然娱乐的《唐探》和《无名之辈》其实都入选了金像奖，卓静，张宇等人也都应邀来香江参加金像奖，只是《唐探》的无厘头探案喜剧风头比起《无名之辈》的黑色幽默来说更要为观众们所能接受，并且《唐探》在春节档期间在香江的火热程度比起《无名之辈》也更为的热烈，虽然两个都是口碑黑马，但《唐探》显然更进一筹，可这一次无论是哪一部电影得奖，赖景明都算是彻底出尽了风光！

　　早在几天之前的导演交流会赖景明就在酒会里面出尽了风头，一个个社交名流的吹捧让他感觉自己走上了人生巅峰，仿佛下一刻就是手握奖杯揽阮英！

　　想法在越接近金像奖的晚上就越发强烈，赖景明的内心有些忐忑，但却也很期待，他总觉得一定是能获奖的，哪怕不是最佳导演这些，总不能空手而归啊！

　　他可是代表自然娱乐来的，也是代表顾知南的编剧身份来的！

　　而且他那么帅的颁奖照片都放上去了！

　　虽然不是他亲手放上去的，可放眼整个自然娱乐，他除了那一个问心无愧的好兄弟以外，谁还能对他指指点点？！

　　红毯开始陆陆续续的有人进场，无数的媒体围在红毯一侧等待着各路导演以及各路明星入场，华国的直播平台上面也早早开始了实时的直播，灯光璀璨，摄影怼脸，多少明星陪跑只为在这上面露个脸多结识几个导演已让自己的戏路扩展一些！

　　而这众多的人群之中，赖景明身着亮丽西装，细看起来甚至像是顾知南两万三西装国风版的样式，作为南墙派下的第一马仔，赖景明算是彻彻底底向顾知南看齐了！

　　身边的云印雪和陈雨泽还有卓静等人也都身着鲜艳礼服，一个个皆是国风样式，比之张宇这些恒球传媒以及王朝娱乐跟着过来的人还要亮眼！

　　自然娱乐现在的服装提供商是华服服装，小资企业完全不吝啬的做法让自然娱乐的服装在整个金像奖里面都是十分出彩的！

　　“赖导这一次可算是扬名立万了，未颁奖外面的媒体却已经在宣扬你会是最佳导演的有力得主了！”

　　话音响起，赖景明一伙人看向另外一边，另外一个剧组的全主演正缓缓走来，赖景明等人脸上出现灿烂笑容。

　　安学林是《神话》的导演，而《神话》也获得了一系列的提名奖，所以这个香江金像奖他自然要来，虽然最佳导演他好些年前已经有幸得到过一次了，但谁不想梅开二度呢？

　　王语嫣在安学林身侧，还有神话的主演秦晨也一样，之后便是卫康时，他以前的作品也获得了提名奖，熟悉的人全都聚在了一起，并且离得近的人都听到了安学林的话，一时间他们吸引了更多的目光了！

　　三部电影均获提名，而这三部电影都是出自顾知南之手，最佳编剧的提名顾知南已经被提麻了，可他这一次却没有来，而是让赖景明代替，如果获奖了将会是赖景明代为领奖！

　　外界的所有人都看到了顾知南对于赖景明的看重，却不知道那个腹黑小子的内心小九九！

　　“赖导，今晚你是最可能拿奖的，我们大概都是你的陪跑咯！”卫康时也恭维道，按照辈分他大赖景明很多，可导演技术从来就不是按照辈分来的。

　　傍晚依然透着繁华无比的景象，丝毫没有一些市井气息，人来人往皆是来参加香江夜灯伴着汽车的尾气，霓虹七彩迷人心，赖景明原本有些壮志凌云的心情在听到安学林和卫康时的话后竟然显得有些忐忑。

　　不知道顾知南和司徒宏伟他们是不是已经在看着这一场直播了，之前一直都是他在看着顾知南的红毯直播，现在到他了，他要更帅！不能给自然娱乐丢脸！

　　“紧张了？顾知南还说你从来不会惧怕这种小场面呢。”

　　王语嫣一身星光熠熠的晚礼服，在灯光的照射下显得高贵异常。

　　赖景明挠挠头，显得有些尴尬，王语嫣的气场跟夏安歌不一样，夏安歌身上没有那种高贵的感觉，她的高冷都是自己的保护壳。

　　可王语嫣从来都是王朝娱乐的千金这一点是毋庸置疑的，或许她也会在顾知南在的时候变得不那么像国民女神吧。

　　一边的云印雪和卓静有些雀跃的上前，来到王语嫣的身边，对于这个跟夏安歌一样优秀的女神，她们从来都是当姐姐一样的。

　　“语嫣姐，你和秦大哥的新电影进度到哪里了？”

　　顾知南给卫康时的剧本《爱在黎明破晓前》在前些日子已经微博正式开机，王语嫣现在的通告都是在《奔跑吧》和卫康时的剧组里面两边跑！

　　“卫导做的准备很足，这电影很好拍，没有那么多配角，一个月时间差不多了。”

　　王语嫣笑笑，然后眨了眨眼：“仙剑不是下个月开始角色试镜？我是不是可以去演灵儿？”

　　“那李逍遥我来？”秦晨可是对李逍遥这个角色有很大很大的兴趣！

　　在他看来那已经不是一个影视角色了，那是下半年所有流量热度的总和，是他一举成为名扬华国炙手可热超顶流的契机！

　　不知道有多人盯着这个角色，他又怎么可能不上心！

　　如果王语嫣真能去演赵灵儿，那秦晨作为王语嫣这两年的影视CP对象，他获得李逍遥角色的概率会成倍提高！

　　王语嫣淡淡看了秦晨一眼，给了他一个浅笑，却没有多大情绪浮现。

　　灵儿或许是她最后想在影视上面的博弈，可逍遥已经定性了，除他不可。

　　云印雪吐吐舌头，想起顾知南之前还说过给她演灵儿呢，可是她知道自己不适合，她适合阿奴……

　　“知南哥说了要试镜的。”

　　“我要是拿个金像奖最佳女主角呢？够不够格？”王语嫣捏捏云印雪柔嫩的小脸，脸色却显得很认真。

　　云印雪看着王语嫣的脸，有些发呆，没有说话。

　　《神话》影版里面王语嫣的演技确实比云印雪要好上不少，无论是性格还是表现，亦或者是影版的剧情，她就好像是完美契合玉淑！

　　只是《神话》不是自然娱乐说了算的，所以得奖跟自然娱乐没多大关系，顾知南也没有过多关注。

　　众人你一言我一语的聊着，看着场外的人陆续进场，赖景明也整理好了自己的衣着等待着工作人员喊上去准备。

　　王语嫣抬头看了一眼已经入夜的香江天空，有些浅浅笑意，她轻声道。

　　“你们说顾知南和安歌在鹭岛的广告代言是什么样的呢？真没想到顾知南会接广告。”

　　众人看向王语嫣，赖景明也有些思绪飘飞，他们在鹭岛，肯定也会在看着这一场直播的，那么小英肯定也会看的吧？

　　“怎么样的我不知道，但今晚的颁奖晚会结束后，如果获奖了，我要去鹭岛！不对，没有获奖我也要去！”

　　赖景明突然说出了这一句没头没尾的话，让王语嫣等人愣了一下，却听见他握着拳头，有些认真。

　　“鹭岛的风光秀丽，我也想去看看！”


----------------------------------------

第801章 ：偷奶茶的兔子

　　鹭岛，顾知南和夏安歌休息的酒店，属于乔氏集团的五星酒店。

　　乔步斯也是给力，以最优惠的价格给予顾知南一行人总统套房的居住环境！

　　此刻这一间硕大的套房里面，顾知南，夏安歌，阮英还有程梦莹都是刚刚回到，四个人正坐在沙发上饶有趣味的看着面前接近100寸的大电视。

　　顾知南眼神有些晦晤，夏安歌眼神平淡，倒是阮英和程梦莹对着电视里面龇牙咧嘴的，一声声晦气不断从程梦莹嘴里说出来。

　　里面的越玟正在和萧景琰还有那两个美利坚过来的明星一齐走红毯，而赖景明一行人就在他们的后面上红毯。

　　“还真是阴魂不散这个女的，碰瓷我们的《唐探》竟然也获得了金像奖提名！晦气！”

　　程梦莹有些忿忿不平，阮英也一样。

　　“希望今晚我们自然娱乐能够全面碾压他们！”

　　顾知南撇嘴，这两个妹妹代入感太强了，他一个自然娱乐的内部人员都没有这么强烈的欲望想要获奖啥的，他对这一次过去参加颁奖晚会的众人只有一个奢望，那就是赖景明一定要获奖！

　　视线一瞥，扫到自己抱着枕头坐在身侧的小房东，顾知南眼神不禁透着一抹笑意，还是这个姐姐好，一包薯片一个枕头坐的正正经经的，好像看电影一样看着电视里面正缓缓出现的赖景明领头的身影，表情还颇为认真。

　　顾知南忍不住伸手点了一下小房东的鼻尖，她支愣了一下，眸子视线转移，有些疑惑的扫了一眼自己，随后又想了一下，直接挪着身子远离了顾知南。

　　顾知南张了张嘴，想要过去，却被小房东瞪了回去，他只好也抱着一个枕头，视线扫过阮英和程梦莹，一个撑着下巴嘴角带着些许笑意，一个奇怪的皱着眉头，好像在回忆好像在那里看过高配版的这一件西装。

　　“还挺帅。”

　　顾知南白了一眼直播镜头下出现的赖景明。

　　“可惜猥琐。”

　　香江玖展国际中心，赖景明独占鳌头，迎着所有人的目光，一个人先行踏上了红毯之行，他看着前面的那几个人，特别看到最后的那个人，原本想紧绷着正经的脸再也绷不住了，本性暴露之笑容之灿烂，挥手之风骚！

　　身后紧随其后的云印雪和陈雨泽还有卓静张宇等人看着赖景明风骚的背影也缓缓走上了红毯，只是他们都做不到赖景明那般收放自如，笑的像菊花一样。

　　他们也想不到第一次参加这么隆重颁奖晚会的赖景明会那么得心应手，却不知道他只是想要好好的装一个大比！

　　扬名立万的大比！

　　站在后面做准备的安学林和王语嫣等人看着赖景明得样子也不禁笑出声。

　　“这小胖子还真看不出是第一次走这种规模的红毯啊，这笑容这走姿，像个总统一样！”秦晨忍俊不禁。

　　安学林摇摇头有些无奈，没有说话，他已经习惯赖景明了，这小子现在就是释放本性了！

　　王语嫣凤眸微挑，有些笑意：“这小胖子可是自然娱乐的第一导演，你要演李逍遥，第一关就是他，而他好像很讨厌陌生人说他胖哦。”

　　“……”秦晨尴尬的挠挠头，咳嗽一声：“我没说啊，没说啊，赖导，赖导！”

　　王语嫣撇撇嘴，除去赖景明，她看着云印雪和卓静走在红毯上的样子，笑容灿烂，发自内心，好像自然娱乐的人都这样，她有些恍惚。

　　她爸前些天说过，夏安歌在京都举办完她的首场盛大“约定”演唱会后便可能回回到自然娱乐了，放弃那么一个顶流偶像歌手确实很痛苦，但也没有办法，这是王朝娱乐当初答应的事，何况夏安歌已经替王朝娱乐搏回很多名声以及利益了。

　　放手一个夏安歌有可能换来顾知南诚挚的合作，这也不算亏。

　　“我应该也算是半个自然娱乐的人吧？”王语嫣喃喃轻语。

　　好歹她也拥有自然娱乐百分之十的股份啊！

　　有些人可能生来就不是主角的命，可他却能够攀爬上主角的南墙，自然娱乐的这些人出现在红毯上的那一刻便直接吸引了所有媒体的目光！

　　赖景明等人自带的流量或许还吸引不到那么多人的目光，可是他们背后的南墙可以！

　　所有本来在指向前面红毯上的摄影镜头一下子便转换了视角，一个个得恨不得从赖景明等人的脸上开始拍！

　　这让原本还在镜头前挥手致意并且带着笑容的越玟一众人的脸色一下子阴沉下来！

　　他们在镜头看不到的地方望着赖景明风骚的步伐，手指却不自觉的握紧，特别是走在红毯末尾的路高弛，作为一个蹭毯人，他就是跟着过来蹭毯社交的，可赖景明却不是！

　　镜头到位，灯光到位，表情到位，仇人到位，赖景明灿若菊花的笑容一下子便在全华国的关注下亮了相！

　　宛若坤泰再世！

　　网友们更是一下子就笑拉了！

　　“哈哈哈卧槽好拽啊！”

　　“卧槽我与罪恶不共戴天？！”

　　“这特么戏中戏啊？！是我还没有走出来还是他太深入我心？”

　　“整个唐人街谁不知道唐仁是我坤泰的马仔？！”

　　“叫坤泰哥！”

　　“人家真名叫他吗的赖景明，自然娱乐的大导演，直男的好兄弟！”

　　“赖景明？直男好兄弟兼御用导演？你连直男的安歌你都！”

　　“？？？”

　　“狗东西你在说什么？”

　　“你是个人我当场吃屎！”

　　“乖，给你爹一个地址，爹去看看你！”

　　……

　　直播弹幕狂刷，一时间云印雪等人都成了陪衬，王语嫣没走上红毯之前，赖景明俨然有红毯之星的趋势！

　　镜头前，赖景明镇静着走到签名处留下了自己的大名，也将会是香江金像奖上最为出名的一个出名之一，只是他自己还不知道！

　　身后的云印雪等人紧随其后，一个个面向镜头给出了今晚自己最为靓丽的风采，迎着现场观众的呼喊，迎着直播弹幕上面的欢呼，他们一个个都在签名处留下了自己的名字，随后便与赖景明齐聚，一齐给媒体们自认为最为靓丽的拍照动作，留下了自己在媒体报上的有图有真相系列。

　　赖景明咧着嘴，摆着自己自认为最帅的拍照姿势，一连还好几个……

　　在自然娱乐大楼观看着直播的司徒宏伟和蔡遥等人只感觉额头有几道黑线缓缓浮现。

　　“希望他别丢自然娱乐的脸。”黄皮汉子司徒宏伟最终缓缓吐出这么一句。

　　蔡遥苦笑，好像想到了什么，捏捏自己眉间，声音无奈：“胖子的领奖照片是知南选的？”

　　“……”原本希望赖景明不要给自然娱乐丢脸的司徒宏伟一下子就沉默了，不明所以的苏蕊有些疑惑。

　　“怎么了吗？”

　　“景明哥要是获奖了，估计真的要名扬华国了……”回到自然娱乐的孟兴业苦笑：“照片真是知南哥选的，让枳久哥亲自交给香江那边的。”

　　“这不是很好吗？”苏蕊更不懂了，众人却只是摇头叹息，自然娱乐是谁的天下啊？

　　得罪了顾方丈还想全身而退，他真以为删掉了以前的照片就能把巴黎那件事揭过去！

　　天真！

　　鹭岛乔氏集团的酒店里面，三道声音分别响起，并且都带着不同的情绪。

　　“猥琐。”

　　“丑陋。”

　　“虚胖。”

　　夏安歌奇怪的看着这三个人，感觉他们都好像有点那个问题，只不过看到他们那么认真的观看，她默默伸出小手偷摸着拿走了桌子上的芋泥啵啵奶茶，然后把自己的微甜柠檬水推到奶茶的位置顶替着！

　　赖景明入场之后便是安学林和王语嫣，熟悉的女神出现在画面里面，宛若光辉天使，她这一套星光礼服在顾知南看来，有他第一次跟小房东出席华语金曲奖那一次得感觉，只是小房东的是黑色礼服的星光点缀，神秘且让人感觉气质幽然，而且那时候小房东的气质就好像不食人间烟火的高冷。

　　而王语嫣现在的样式就好像福泽大地的女神，是活跃的圣洁无瑕，国民女神一颦一笑间都无限收割着直播画面前和现场媒体以及观众们的内心，弹幕终于不再是赖景明的坤泰，王语嫣彻底在这一次的金像奖成为了热门焦点！

　　关于她是否能拿下这一届金像奖影后的话题也入烈火般升温燃烧，王朝娱乐更是乐的操作，金像奖未开始，王语嫣便稳占热搜！

　　顾知南看着开着半屏弹幕的画面疯狂涌过王语嫣的字眼，有些摇摇头，因为他还看到了一些说小房东不如王语嫣全能，一个只会唱歌，一个唱歌演戏皆可以。

　　这些都是粉丝行为，顾知南见怪不怪，娱乐圈真有那么和平也不会有那么多饭圈行为了。

　　王语嫣停留在签名区，随手的姿势都是最美成像，顾知南的视线却不再停留在其中，内心仅有的一丝涟漪也被他压了下去，这不是他的涟漪。

　　顾知南随手拿起刚刚阮英大管家给点的芋泥啵啵奶茶，猛吸一口，随后猛的皱眉，再看向手中的奶茶的时候，一下子就变了脸色。

　　“？？？”

　　这特么什么芋泥啵啵奶茶一股柠檬水的味道？！

　　等等！

　　柠檬水？！

　　在阮管家的监管下整个房间只有一个人喝柠檬水啊！

　　顾知南迷惑的转头，拿着柠檬水看向一边的小房东，她缩着腿抱着一个枕头，身子缩在沙发角落，白玉脚丫跟着主人微缩在软绵沙发上。

　　好像是察觉到了来自一个疑惑蛮子的目光，夏安歌咬着吸管抬头，两人对视着，奶茶从吸管缓缓上升，然后进入某兔的小嘴消失不见，气氛一下子有些沉默，两个人什么都没说，又好像什么都说了。

　　夏安歌只是默默把脚丫往回再缩了一下，整张脸埋入枕头，只露出一双眸子，无辜的看了一眼那个蛮子，然后又把视线放到电视上了，假装若无其事。

　　顾知南嘴角微抽，他没看错，潜藏在枕头后面，大道理前面的那一杯就是他的芋泥啵啵奶茶，她还咬着吸管！！！

　　她什么时候下的手？！

　　这兔子现在这么机灵了？！

　　顾知南有些惆怅的同时也有些羡慕那一杯啵啵奶茶……


----------------------------------------

第802章 ：开场

　　晚上八点整，当所有的嘉宾以及观众都进入玖展场馆之后，灯光黯淡，场馆安静。

　　舞台上黑暗一片，随后射灯骤然出现，稳稳的照射在舞台中央悄然出现的华丽晚礼服的御姐身上。

　　伴着一阵悠扬婉转的曲调响起，赖景明，王语嫣等人都不自觉的看着舞台上亮眼现身的任蓉，伴着慵懒挑逗的曲调，她刻意伴着挑逗的嗓音缓缓出现。

　　“你爱热吻却永不爱人，练习为乐但是怕熟人。”

　　任蓉拿着话筒，身着亮丽的蒂芙尼蓝蕾丝半镂空鱼尾长裙缓缓走到舞台中央，挑逗慵懒的嗓音正式揭开了今晚的香江金像奖颁奖典礼！

　　“你爱路过去索取见闻，陌路人便得必有份好感。”

　　场上的全部人包括直播画面转播出去正在观看的观众们神色都纷纷动容，因为这是一首他们没有听过的粤语歌，而且这调子配上任蓉练习已久的歌声，顿时让所有人感受到了一个女王御姐强大的气场！

　　开场便是高质量的享受这是所有观众和嘉宾都没有想到的，一时间无论喜不喜欢听粤语歌曲的人都翘首以盼的听着和看着如女王气质般在舞台上发光演唱的任蓉。

　　“你小心，一吻便颠倒众生。

　　一吻便救一个人，给你拯救的体温。

　　总会再捐给某人！”

　　这一个在香江算是老牌歌星的御姐一直以来都算不上顶流，却也拥有不少的粉丝。

　　独特的嗓子风格和大大咧咧的性格让她成为香江娱乐圈里面的一股不一样的泥石流，不做作，不卖弄，玩的就是真实！

　　可谁又曾知道，她也是当初新生代顶尖的那一批人！

　　如今她要重新绽放自己的光彩，在香江再无人能挡！

　　自从王朝娱乐和顾知南达成合作之后，王应盛把顾知南的资源分一份推给了任蓉，她就没辜负过王朝娱乐！

　　几首主打歌一举拿回曾经的热度，并且冲上香江最热火女歌手，甚至在大陆也隐隐拥有了一线顶流的人气！

　　而这一次，她和叶向文受邀来当香江金像奖的颁奖主持人，原本是两个人的开场表演叶向文却知道任蓉要推出新专辑，直接大方的给了任蓉单人登场的机会！

　　一首《处处吻》是任蓉这一次专辑的主打歌，也是顾知南先前给予的歌曲，香江金像奖这边得主办方在看到作词作曲人之后不仅大为鼓励，甚至还把开场的灯光效果弄到了最好，丝毫不会输于待会颁奖影帝影后的效果！

　　“下个她，她吻他，他吻她吻他吻她。

　　延续愉快过程，你我他真高兴！

　　十个她，千个她，恩爱扩展的旅程！”

　　短短的几分钟好像享受了一场演唱会品质的新专盛宴，任蓉随心随性的慵懒唱法在最后恰然而至，也正是顺应了这首歌该有的基调！

　　所有人都还没有回过神来，他们甚至忘了鼓掌，可任蓉却已经微鞠躬敬谢了。

　　“大家好，我是任蓉，应主办方邀请担任今晚的金像奖颁奖主持人。”

　　任蓉说完这句话，掌声才缓缓响起，并且逐渐雷鸣！

　　包括赖景明等人在内得玖展场馆里面的所有人，还有直播平台外面看转播得所有网友们纷纷献上了自己的掌声和弹幕！

　　“卧槽？！开局就天胡？！”

　　“开局就享受起来了？这不是金像奖颁奖晚会吗？我怎么感觉是演唱会啊！”

　　“是谁？是那个狗记者说任蓉不女人的！是女汉子的！这特么不是女人？！”

　　“十八岁十年任蓉老粉报道！狗记者误我！我楼下保安已经高举蓉姐牌子了！”

　　“任蓉姐姐骂我！我爱你啊！”

　　“丢你噶含家产！啊姐是我的！”

　　“这啥歌啊！有没有懂哥？我听歌识曲听不出来啊！”

　　“再唱一遍再唱一遍！”

　　“我一个不会唱粤语的都听迷糊了，这声音这调子我可太爱了！姐姐骂我！”

　　现场掌雷动，任蓉却看向了后台，正拿着手稿缓缓上台的叶向文脸上也满是笑容，两个人脸上都挂着笑容。

　　“大家好，我是晚出场的叶向文，也是今晚金像奖颁奖主持人，刚才的歌真不错啊。”

　　叶向文来到任蓉身边，场上慢慢安静了下来，只见叶向文脸上继续挂着淡淡的笑容：“我刚才在场下的时候就看见现场不少观众以及我们工作人员都出现不少询问歌名和在哪里能听到的呼声，那么我就想问一下我们的任蓉了。”

　　叶向文向任蓉打了个眼色，然后故作正经道。

　　“这首歌叫什么名字，可以在哪里听？是谁写给你的呢？”

　　这几个问题出来，场上的人还没有反应过来，任蓉刚开始也没有反应过来，只是偷摸看到叶向文拿着手稿的手指不断摆动，她眨了眨眼睛，绽放一抹灿烂笑容。

　　“这一首歌是我的新专辑主打歌《处处吻》，预计下个月初上线华国音乐和香江音乐平台，它是由我们的顾大才子顾知南亲自操刀作词作曲的！”

　　“哦~原来是顾才子的作品，难怪那么深入人心，我刚才在后台都听的不舍得让你结束！看来我也要再厚着脸皮去找一下顾才子了，果然首首精品！”

　　叶向文直接顺着话题往下说去的同时还不忘先手开一波彩虹屁，场下的赖景明和王语嫣等人哪里能不知道叶向文的打算，当下一个个忍不住笑出声。

　　“这人不错，就是他之前跟知南邀歌？”

　　“是的景明哥，叶向文，香江新晋一线歌手，凭借知南哥的《你瞒我瞒》稳居香江热门男歌手排行榜前三。”

　　陈雨泽如实道来。

　　“你都知道？”

　　“来之前枳久哥给了一份资料，上面就是我们自然娱乐在香江交好的明星以及可以适当交好的明星，叶向文是第一个。”陈雨泽挠挠头，他也算是半个小助理了，先前一直都是他和孟兴业跟着赖景明跑剧组的。

　　赖景明若有所思：“待会结束后找他玩玩，顺便去找老赵玩两天！”

　　雄霸天下作为背后隐藏成员肯定不会光明正大的出现的，按照他所说的，他已经快把香江华国星娱乐本部侵蚀完成了，就等着哪哪一天真正的自立为王！

　　金像奖颁奖主持都是熟人，赖景明只觉得天下我有，只是有些人的脸色就不太好看了！

　　谁都可以去向顾知南邀歌，但唯独他们不行！

　　“焯！南！”

　　“原来是顾大鸽子啊，难怪这首歌一下子就击中了我的心巴！”

　　“什么才子？！什么子？！叫直男！是不是不给我直男哥面子？！”

　　“才子？！呸！鸽子！奈斯！”

　　“再来一首！肯定还有！别藏着！专辑我买！现在就唱！我等不了了，感觉身上有虫子在爬！”

　　“刚来，请问今天仙剑更新了吗？天界挂机组合动了吗？”

　　“……”

　　……

　　“绰！大家明天一起去鼓浪屿生擒活捉直男！”

　　“你们抓直男，我要抓安歌老婆……”

　　“畜生！”

　　“禽兽！”

　　“崽种！”

　　台上的你一言我一语，一唱一和的就好像无声无息的把这个广告打出去了，可在后台反应过来的主办方几个协会的大佬额头也出现了几道黑线，他们纷纷叹气。

　　他们能怎么办，这是现场直播，而且现场取得的效果不错，直播上面也因为任蓉这一首歌获得了不少的关注，只是现在特么是金像奖颁奖晚会啊！

　　你们在弹幕上刷什么再来一首是什么意思？！

　　搁着当线上演唱会呢！？

　　还有催更仙剑的，你们去抓人啊，顺便把我们那一份也带上，但现在干什么啊？！

　　介里是香江金像奖啊！

　　好在任蓉和叶向文也懂得收敛，一波交流合作的广告之后便开始介绍起了今晚的金像奖，场上也开始正襟危坐起来。

　　海浦，罗峰的高档住宅，不知是有意还是无意，他和任蓉在香江的住宅其实很近。

　　近到一个楼上一个楼下，任蓉住在楼上，只是自从王语嫣和任蓉混熟后，任蓉来海浦都是跑王语嫣那边去了。

　　看到任蓉隐隐有一线顶流的趋势，罗峰打心里为她开心，他们认识太久了，久到他情伤后很长一段时间都是在任蓉的挨骂声中渡过的。

　　“《处处吻》，知南还真是个怪物，小蓉这一次该是能争一争香江那边天后的宝座了。”

　　罗峰轻轻喃语，一边的房门走出来一个男人，正好看到电视上面一唱一和的任蓉和叶向文不禁有些笑意。

　　“在香江金像奖打广告，这个叶向文还真是胆子大，看起来他对小蓉挺不错的，该不会是喜欢小蓉吧？”

　　“秋阳哥别乱说，他们是好朋友，在香江的时候认识的，挺多年了。”罗峰给过来借宿的于秋阳解释，心里却总觉得有些不舒服。

　　“哦，我只是看他看小蓉的眼神有些，有些那种啥来着，眉目传情？”于秋阳摆摆手，坐下打开了一罐啤酒。

　　“来吧，好不容易得两天空，咱哥们好好喝喝酒，正好看看语嫣能不能如愿以偿拿到金像奖影后，还有自然娱乐，那个赖景明外面都说他是最佳导演的有力选手！”

　　两人碰了一下啤酒，于秋阳狂闷一口，有些爽快，随后有些摇头笑意。

　　“老郑竟然加入自然娱乐了，真没想到，还有那个苏蕊，这女人以前比我晚出道两年，我们还上过同一档综艺，嗓子是真不错，可惜后来埋没了，你说老郑和苏蕊能在自然娱乐重新起来吗？华国星娱乐的做法虽然不光彩，可他留在华国星娱乐的话，总归是稳定啊，也不用违约。”

　　奔跑吧的众人都知道郑云海加入自然娱乐以后断了以前在华国星娱乐的所有资源以及代言，甚至在《奔跑吧》里面签订的资源广告也都断了，因为是代表华国星娱乐签约的！

　　郑云海现在可以说是孑然一身，在自然娱乐又还没有什么资源，他现在只有一个《奔跑吧》了。

　　“小峰？小峰？二弟！”

　　“啊，啊？！”

　　罗峰被一声二弟咆哮惊醒：“秋阳哥，说了别喊我二弟！我早晚把知南那小子打一顿！”

　　“哈哈。”于秋阳咧嘴大笑：“我刚才说的你听见了吗？”

　　“听见什么？”

　　“……”

　　于秋阳只好把刚才的话复述了一遍，罗峰沉默了一下。

　　“这个是郑哥的决定，我们帮不到什么，进自然娱乐是他自己的想法，跟任何人都没有关系，也跟任何利益没关系，我觉着他就是单纯的喜欢那种氛围吧，你没看见他这一期节目整个人都活跃了很多吗？证明他是真开心了，至于能不能重新起来，娱乐圈吗，谁说得准呢？”罗峰耸了耸肩膀，眼神看着电视里面的两个人，淡淡道。

　　“苏蕊前辈的话，她的嗓子只要还在，那知南就善于创造奇迹。”

　　“就这么相信？”

　　“是你接触的少，几分钟一首歌的恐怖存在你没感受过，我感受过。”罗峰无奈笑道，顾知南纸来的画面仿佛还历历在目……

　　“……”于秋阳闭上了嘴，两个人看着电视里面的画面。

　　歌坛一直都是长江后浪，可现在这些人的后浪确实不够大，可随着顾知南的出现好像无形之中带动了娱乐圈创作的动力，越来越多的人自主创作，想着能在歌坛有个名字，想着往上拉一下那些成名已久的老牌天王天后，甚至莫名的目标变成了超过顾知南！

　　他的首张专辑好像成为了无法企及的高度，总销售数量过亿，收入更是堪比一场热映的电影，这是现存在华国乐坛的神话，而且还是热乎的！

　　沉默了好一阵，在一个碰杯之后，于秋阳好像不经意一样，淡淡冒出一句。

　　“刚才我说叶向文喜欢小蓉，你好像抵触很大？”

　　“咳咳咳！”一口酒猛的卡在喉咙，罗峰呛的不停咳嗽，于秋阳急忙帮他拍背！

　　“呐呐呐，我就开个玩笑，你那么激动干嘛？”

　　好不容易捋顺了一口气，于秋阳又凑过去，挑眉道。

　　“二弟啊，我看得出来，你好像真不对劲，不信我去说说？”

　　“滚！”

　　鹭岛酒店里面程梦莹和阮英也被任蓉唱的歌惊艳到了，从歌词到音乐全都深得她们的心！

　　“这么好的歌为什么不留给安歌姐啊？这首歌一定会火的！你对王朝娱乐也太好了！”

　　“《处处吻》，这首歌真的好好听啊！再唱一遍就好了，不愧是顾老师！”

　　谁能想到刚一开场的金像奖现场竟然会有这么一首那么好听的粤语歌呢！

　　而这首歌还是出自顾知南的手！

　　突然中枪的顾知南也有些无奈，他就是普通的给了歌，然后王朝娱乐普通的给任蓉出歌……

　　“奶茶兔不适合这首歌的调子。”

　　“？？？”

　　顾知南后仰靠着沙发，咬着柠檬水的吸管戏谑的看着小房东。

　　“安歌姐！你怎么喝的是啵啵奶茶！你这段时间要控制体重啊！”

　　终于反应过来阮英大惊失色，叉着腰居高临下的就要开始念经，夏安歌撇撇嘴，张了张嘴。

　　“一杯奶茶又不会胖。”

　　捷足先登的顾知南缓缓吐出这么一句，随后看见一边的小房东投来赞赏的眼神，他悄悄挺直了腰杆！

　　“安歌姐第一次正式拍广告，还是那么隆重的华服服装，人家那边给的款式都是量身定做的，身材有一点变化都会有瑕疵的！”阮英瞪了一眼顾知南：“你就惯着她吧！安歌姐现在连跑步机都不上去了！”

　　“我没有！”夏安歌发起了诉讼。

　　“我不管，在鹭岛期间，你不准再吃高脂食物！”

　　“对对对！”附和型人才程梦莹狂点头：“我要记在日程安排里面！”

　　“不用这样吧，稍微控制一下就行了，拍摄顺利的话也就那么几天。”顾知南咳嗽一声，站了出来，现在正是彰显男友力的时候！

　　他仿佛已经能看见小房东投来仰慕的小眼神了！

　　凭他的魅力和威望，还不是分分钟拿捏小小管家阮英？！

　　“顾老师也是！你的衣服也是定制款的，我感觉你也胖了，还有你一直惯着她，没有下限了，你跟安歌姐两个人一起控制饮食！等广告拍完再恢复！”

　　“？？？”

　　这剧本不对！

　　顾知南伸手，张嘴，看着阮英严肃的脸，思考了一下，开口：“我帮你看着她，我要吃肉。”

　　“？？？”

　　“不行！你肯定会偷偷给安歌姐！你没少偷偷带好吃的给她！”

　　“……”

　　气氛一下子有些冰点，顾知南没想到把自己也搭进去了！

　　姓陈的惹不起，姓阮的也惹不起，还是姓夏的好……

　　顾知南已经能想到小胖成功以后的家庭地位了，可怜……

　　起义失败，顾知南只能吸着柠檬水缓解尴尬。

　　夏安歌嘴角微抿，朝顾知南投去了戏谑的小眼神。


----------------------------------------

第803章 ：新人奖

　　“欢迎各位受邀嘉宾来到第31届香江金像奖，本届金像奖角逐依然十分激烈，数以千计的作品投入参赛，而最后却只有寥寥数部几十人获得进行最后的奖项角逐的权利！”

　　“最佳电影，最佳亚洲华语电影，最佳导演，最佳男女主以及男女配角奖……”

　　“还有我们今年的非常设特别奖项，终身成就奖以及专业精神奖！”

　　“这么多的奖项究竟会如何分配，又会花落谁家，相信大家都跟我们一样充满了期待！那么，大家期待的尖叫声和掌声都在哪里？我听不到啊！”

　　任蓉放开话筒，像是张开了双臂，场下的明星嘉宾们和外场的观众就给予了她最热烈的回应！

　　尖叫，热情，回响！

　　整个场馆的气氛瞬间被点燃！

　　任蓉完全就是天不怕地不怕的存在，前一秒还在挑逗唱歌，后一秒就进入今晚的主持角色，叶向文也在一旁配合，初看起来完全就是任蓉占据了主导权！

　　眼看气氛如此热烈，任蓉也是不含糊，拿着手稿侃侃而语，和叶向文直接一一介绍起了在场的所有嘉宾们，都是有头有脸的人物，自然要简单介绍一下。

　　“首先让我们先用热情的掌声欢迎我们今晚所有到场的嘉宾朋友们，有很多老朋友哦！”

　　一一介绍完毕以后直接进入正题，任蓉拿着手稿，然后揭开，看到上面写着的第一个奖项的稿子，有些笑意。

　　“每一届的金像奖都会成就一些或许我们没有能耳熟能详的人，他们是演艺圈新来乍到的小新，却是无数汗水汇集努力才踏上这个舞台的人，这一届金像奖的最佳新人演员奖获得提名入围的新人分别是！”

　　任蓉高举话筒一一把名字都念了出来，每一个被提到名字的人在大屏幕都会出现几秒到十秒钟不等的电影角色画面！

　　场下的人被提到名字的演员眼神都分别一亮！

　　而云印雪，陈雨泽，卓静三人赫然在列！

　　任蓉同样转头看向大屏幕上面走马观花一样出现的电影画面，她嘴角含笑：“获得31届香江金像奖最佳新人演员奖的是！”

　　“云印雪！”

　　“有请我们的云印雪上来领奖！”

　　话音落下，屏幕定格，画面赫然是云印雪一身雪白礼服的照片，她含笑看着众人，而台下所有人的目光也都瞬间锁定了场下一角张着嘴巴的云印雪！

　　聚光灯及时照到她，一时间吸引全场目光，也吸引了全场直播的镜头！

　　“小雪老婆！”

　　“我老婆获奖了！？”

　　“我就知道我就知道！唐探里面那个眼神直接把我吓尿了！”

　　“是谁在我的裤子里面撒尿！？”

　　“实至名归啊！”

　　弹幕一个个飘过都在表达祝贺，而场上的云印雪还有些不真实感。

　　“我，获，获奖了！？”

　　“你获奖啦！”卓静一把抱住云印雪，脸色通红，写满了高兴！

　　“你是第一个获奖的诶！”陈雨泽也紧握着双手，显得很激动！

　　赖景明显然也没有想到第一个新人奖就被自然娱乐收入囊中了，他乐开了花！

　　“快快快！上去领奖！人家在催了！”

　　“哦哦哦！”

　　云印雪急忙从座位上起来往台上走去，太紧张的她都没有跟周围想握手或者说一声恭喜的人打招呼！

　　“小雪太紧张了。”王语嫣有些无奈的笑笑。

　　“我，我太紧张了！”云印雪从任蓉手里接过奖杯的时候还有些不真实感。

　　“我是第一次来参加香江金像奖，是，是带着陪跑和游玩一下香江的想法来的，我没想到，所以我连获奖感言都没有准备……”

　　“那随便说点什么吧，没事的！”任蓉直接化身知心大姐姐，握着云印雪的缓解她的紧张。

　　说点什么……

　　云印雪想了一下，认真开口道：“能获得这个新人奖，我要感谢知南哥，是他给了我们自然娱乐的人一个好公司，一个好平台，也要感谢我的爸妈不反对我演戏啦，我拿奖啦！我以后也会更努力的！然后回去就把奖杯放到我们知南哥办公室哦！”

　　获奖感言短暂的云印雪拿着奖杯哒哒哒的跑下去了，活像一个雀跃的小女孩，引起众人和弹幕的又一阵强烈掌声和讨论！

　　只是有些人却感觉不是很好了，新人奖而已，可开头便是自然娱乐这让他们很不爽！

　　另一边的顾知南在看到第一个就是云印雪获奖也是为她开心，只是听到她要把奖杯放到自己办公室就有些哭笑不得了。

　　没有获的新人奖的卓静和陈雨泽完全没有丝毫的不开心，两个人都真心替云印雪开心，并且表示他们都会赶上云印雪的脚步的！

　　新人奖过后便是下一个新人奖，新晋导演奖！

　　而这一个奖项最有力的获得者便是在任蓉念出提名者名字后突然紧张起来的赖景明！

　　“赖景明！自然娱乐的首席执行官，也是时下最热门话题的新晋导演！《唐人街探案》就出自其手下，其本人更是主动饰演了里面的重要配角！这一次是他首次参加金像奖，是铩羽而归还是满载而归呢？！”

　　提名者一共五个人，叶向文和任蓉一个个分别介绍，赖景明是其中之一！

　　执导的电影封面一一出现在大屏幕上，快递跳过的画面宛若赖景明此刻现在的内心一样忐忑！

　　新晋导演啊！

　　外面都传成那样了！

　　换句话说就是他礼都收了！

　　这他妈不会轮空了吧？！

　　他帅气的照片快点出现并且定格下来啊！

　　“新晋导演，香江导演关迟！”

　　随着叶向文大声的喊出这一句，大屏幕定格出一个戴着眼镜的瘦弱男人！

　　场上本来锁定赖景明所在方向的眼神一瞬间就变了！

　　赖景明一下子好像遭受了内伤，有些泄气一样！

　　这他妈不是我？！

　　“啊？！！我获奖了！哈哈哈！我获奖了！”

　　赖景明身后两排的位置，一个男人站起来，不断跟身边的明星和导演握手，然后一步步走上舞台！

　　发表感言感动的痛哭流涕！

　　弹幕上也陷入了躁动，有不敢相信的，也有开始嘲讽的，争执不断！

　　“不是赖景明？！”

　　“无良媒体传的呢？新晋导演预定人赖景明？”

　　“不是我坤泰？！”

　　“切！还以为传的有多神呢，还不是连个新晋导演都拿不到？！”

　　“对啊，早几天记者那么报道，还说什么有百分之80的把握，哦吼，被百分之20打脸了！”

　　“果然都是吹起来的！自然娱乐就一个直男能看！”

　　“你说屁？前面的新人奖云印雪你眼睛进屎了？”

　　赖景明没有获奖瞬间引发了场下人的讨论，赖景明脸色也不太好看，这就是他担心的捧杀！

　　之前的媒体狂吹到现在的未能获奖就是最大的落差！

　　安学林和王语嫣还有卫康时也有些奇怪这一个颁奖，他们回头看向赖景明，知道他内心不好受。

　　“待会结束后我要问一下香江这边，为什么，我相信很多人都需要一个理由。”

　　安学林显然也觉得这一个奖项不应该！


----------------------------------------

第804章 ：或许是交接仪式

　　不管怎么样，颁奖还在继续，获得新晋导演的关迟还在场上泪目，只是没多少人听得进去他的发言。

　　他们对于赖景明没有获得新晋导演感到很奇怪却也有很多人乐的开心！

　　赖景明的风头太盛了！

　　或者说自然娱乐的风头太盛了！

　　还没有开始的金像奖就在说他必会拿下金像奖新晋导演甚至会争的最佳导演的位置！

　　他可是一个新人！

　　第一次来香江金像奖啊！

　　把一众导演的风头全部抢去了！

　　现在好了，捧的高摔得狠！

　　他们很想知道现在赖景明的想法，特别是越玟路高弛等人！

　　“原来还是个纸老虎。”越玟不屑道。

　　“他拿不到奖，你好像有些不开心？”路高弛看着明显平静的兰芳，有些不屑。

　　兰芳看了路高弛一眼：“我不高兴的是他是被邀请的，你是蹭邀请的。”

　　“没获奖？！这什么狗屁金像奖？”程梦莹一把拍在桌子上，阮英叹了口气。

　　“可能，可能后面会获奖呢？”

　　“新晋导演是赖景明最接近的一个，剩下最佳导演有安导，卫导，还有华国星娱乐的宋亨以及一个老牌李导，那些都不是省油的灯！老壁灯了！”

　　“？？？”顾知南觉得程梦莹说的没错，但又感觉那里很错。

　　“继续看，别嚷嚷，又不是结束了！”

　　新人奖项之后便是最佳技术奖，最佳剪辑奖，美术指导，动作指导，动作设计，服装设计，音乐效果，视觉效果，原创电影音乐等奖项的颁布。

　　这是一个漫长而又值得等待的过程，只是让有些庆幸的是，最佳原创电影音乐和视觉效果的获得电影都是《神话》！

　　而顾知南压根就没有来参加，所以自然是安学林上去代为领奖，这让所有人都兴起了一股那个男人又不在江湖却江湖又是他传说的想法！

　　安学林替顾知南领完一个原创电影音乐奖之后任蓉便提高了音量！

　　“大家都知道，我们这一届的金像奖出现了两个非常设奖项，那就是我们金像奖得终身成就奖和专业精神奖！”

　　“这两个奖项是专门给我们为电影行业奉献大半辈子的电影人设立的！他们为华国的电影业默默推进，奉献了无数的好电影伴着我们长大，再回首俨然未曾改变！”

　　“终身成就奖提名导演有！”

　　画面直接出现一段段的电影画面，安学林眼皮子一跳！

　　这是他执导的电影画面！

　　“安学林导演，横球传媒老资历导演，执导电影五十多部，金像奖老常客，最佳导演，最佳电影都拿到过，在其剧组下的演员无不对安导的导演技术以及敬业精神叹服！”

　　“宋亨导演，华国星娱乐老牌导演，上学的时候就特别喜欢看宋导的电影呢！最佳华语电影获得者，却入围了三次最佳导演未能如愿，其中一次便是遇上了安导，这一次的终身成就奖有是否会再一次上演呢？！”

　　“李渊导演！想必大家还记得以前李渊导演执导的捧腹大笑的喜剧片陪伴了我们多少个夜晚吧？金像奖最佳影片获得两次，最佳导演获得一次！虽然已经金盆洗手，但这一次的终身成就奖是否会是李导重出江湖的一个契机！”

　　三个名字报出，大屏幕也直接定格了三个人的照片以及过往介绍，宋亨和李渊以及安学林都分别看了一眼彼此，不难看出彼此眼中的火花以及紧张！

　　终身成就奖！

　　如果拿到了这个奖项那最佳导演也就没有那么重要了！

　　所有人都盯着任蓉，盯着她手上的那一份手稿，只见她卖了好几个关子以后，终于在所有人翘首以盼的眼光下说出了那一个名字。

　　“安学林安导！”

　　画面定格，安学林那一张岁月痕迹的脸出现，身姿挺立，看起来正气十足！

　　“好！”

　　安学林直接一拍扶手站了起来，整张脸憋的通红！

　　身边的人反应过来立马跟他握了握手表示祝贺，王语嫣等人更是由衷的替他开心！

　　安学林一步步迎着众人的目光走上舞台，一个个握手过去，经过宋亨这边的时候，宋亨直接扭过头！

　　萧景琰站起身也想握手，却被安学林直接略过，原本想站起来握手的越玟在看到萧景琰的处境后也直接打消了起身的念头！

　　萧景琰脸色涨红，随后快速坐下，只是依然被镜头拍到了！

　　“哈哈哈卧槽？安导是故意不跟萧景琰握手？！”

　　“什么仇什么怨？”

　　“作风问题！萧景琰什么作风啊？天天就只会炒绯闻，戏没个好戏，也就唐人街里面还好一点！”

　　“什么作风？我家欧巴才不屑跟那个老东西握手呢！”

　　“对啊，他以为他是谁？也配我们萧欧巴握手？”

　　“对对对，人家只是获得了终身成就奖的小导演罢了，你们家欧巴恐怕舔着脸都想在他执导的剧里要一个角色哦！”

　　“我们欧巴才不屑在他那里演戏！我们不缺戏！”

　　“对对对！小黑子们！我们萧欧巴演的可是春节档配角哦！哈哈哈笑死我了！”

　　安学林上台后却没有众人想象中的那么激动，他很平静，平静像一个上了年纪的老人。

　　他没有说什么获奖感言，反倒是像是在说一个故事，一个他接触电影以来得故事。

　　一个凌云青年到暮年老人的导演故事。

　　所有人都在听着他说的话，横球传媒更是直接开始编辑新闻了，这一波热搜谁还能跟他们抢？！

　　顾知南不在金像奖现场，安学林这一个终身成就奖刷一波热搜不过分吧？！

　　赖景明看着上面安学林的奖杯，难掩心中失落以及不忿。

　　在他看来他不比那个关迟差！

　　或许文艺片真就是刷奖能手！

　　他没有不服，只是不甘！

　　只是听着安学林的话也让赖景明平静不少，这些都是他的必经路罢了。

　　“我最后要说的是，我认为最有潜力的导演，他就在现场。”安学林拿着证书和奖杯，眼神看向台下的赖景明，脸上带着笑意。

　　“他是我见过的导演里面最有想法也是最有画面感的导演，其次是顾知南，大家口中的顾才子，可即便是万能的顾知南在我看来依然是不如他的，对于新晋导演的归属，我没有异议，可我只想说。”

　　“人生天地间，如白驹过隙，忽然而已，很惭愧我们老了，更惭愧的是华国电影仍未真正的走出世界，仍然需要一个人来带领，我做不到，我们这一代的人都做不到，这或许算是交接仪式了，那我会想说，我很看好在场的所有新秀导演，也包括全华国的年轻导演们，希望你们有一天能真正带着华国的电影走向整个世界，届时如果可以的话，我想在下面，在电视，听你们说获奖感言。”

　　安学林说完这一番话直接朝着台下深深的鞠了一躬，诚挚认真。

　　赖景明直接愣住了，随后便感觉深深的感动，他急忙站起身，对着场上的安学林鞠躬。

　　新晋导演吗，名号罢了。

　　他赖景明不需要！

　　好像在一瞬间就都看开了，所以这便是知南一直以来的心态吗，赖景明好像有些明白了。

　　一时间场上所有年轻的导演，包括卫康时在内的所有人都站了起来，对着台上的安学林鞠躬。

　　这更像是一种交接仪式。

　　他们做不到了。

　　希望下一代能更好！


----------------------------------------

第805章 ：这个名，不出也罢

　　掌声雷鸣，李渊带头狠狠的鼓掌，嘴里不断说着好，只有宋亨觉得安学林在装腔！

　　“这就是老一辈的电影人！”

　　“华国要是多几个这种真正的电影人就不会被披上只会圈钱的称号了！”

　　“讲真的我有在现在的自然娱乐身上看到这一种精神，直男手下得每一部电影都给到我这种感觉！”

　　“绰！阿南！除了夺妻之恨不可原谅，他干的全是人事！”

　　“直男！我的超人！！”

　　“他要是不跟我的安歌老婆在一起他就是我一辈子的偶像，现在，现在他只能当劳资的练刀对象！”

　　“哪天直男真和安歌老婆结婚了，我他吗就是天塌了！”

　　“嘴上说着直男不配安歌老婆，可我也想不到除了我的安歌老婆，我的灵儿，谁还配得上这个鸽子崽种了……”

　　“谢谢你，我很感动，你可以给我一刀吗，我一想到直男和安歌都不是我的，就觉得生无可恋！！！”

　　有感而发的话总是会引起一些共鸣，那些没到的老牌导演一个个都在关注着这一届的香江金像奖，在看到安学林获得终身成就奖的发言后，他们也纷纷在围博上发表了自己有感而发的言论！

　　一时间微博上关于华国未来电影的谈论以及关于年轻一代的话语纷纷热度爆升！

　　网友们关于华国电影未来的讨论也进入了前所未有的高度！

　　安学林拿着奖下去了，现场嘉宾全部都站起来给予了最尊重的掌声。

　　“我们的安导如愿以偿的拿到了这代表荣誉的终身成就奖，可接下来还有一个奖项，专业精神奖！”

　　叶向文拿着话筒，声音激昂，大屏幕上这一次除了安学林，宋亨，李渊这三个老牌导演还出现了另外两个老牌导演！

　　刚坐稳椅子的安学林一下子就收到了许多目光！

　　终身成就奖之后的专业精神奖要还是安学林拿到，那他的威望不止是上一个档次了！

　　大屏幕不断的翻动，每个人的照片都不断出现在屏幕上，当最后画面定格下来的时候，所有人的视线缩了一下，随后转向另外一边！

　　而叶向文则是声如洪钟的喊出那一句！

　　“专业精神奖获得人，李渊！李导！”

　　拄着拐杖的李渊有些发愣，但身边的人已经都把目光看向他了！

　　“李导！您获奖了！”

　　“恭喜啊！李导！”

　　“重新开始执导吧！您还年轻！”

　　头发花白的李渊拄着拐杖缓缓走上舞台，脚步平稳，完全不像是六十岁的老爷子。

　　李渊从叶向文手里接过证书和奖状看了一下，脸上出现笑意，叶向文随后又帮他拿着，因为他没有那么多手拿了。

　　场下一片寂静，人们都抬头看着场上的李渊，这一个老导演已经退休好些年了，只是这一届的香江金像奖把他请了过来。

　　他过来了，然后获奖了。

　　跟安学林一样，李渊从来没有准备过什么获奖感言，他拄着拐杖安静了很久。

　　身边的任蓉和叶向文没有打扰他，场下的人也没有出声，整个场馆一下子好像安静了下来，恢复平时没有活动的时候。

　　“记得少年骑竹马，转身已是白头翁。”

　　声音不大，却很平稳，就好像一个温柔的老人，一个跟叶莱老爷子一样的老人。

　　李渊脸上出现笑容：“好多年了，安导说的没有错，掉头一去是风吹黑发，回首再来已是雪满白头，我在这个舞台上拿过很多奖，也提名过很多次，它是我们华国电影的高点，却也是我们华国电影的起点。”

　　“我拍不了电影啦，很抱歉不能带着华国电影走出去，可我还能看电影，华国永远都不缺导演，不缺有梦想的导演，希望有一天我能和安导一样，我们能在国际舞台上看见华国的导演，听着你们的获奖感言，我很期待。”

　　两个大导演，两个获奖感言，他们没有为自己说很多话，只是觉得华国电影在他们这一代好像陷入了停滞不前的状态。

　　他们喜欢窝里斗，喜欢彼此斗，资本的插手让很多很多的电影都不能获得应该有的效果。

　　华国很大，大到一部电影就能获得几十百亿的票房成绩。

　　可华国也很小，小到华国电影踏不出国门！

　　再一次获得雷鸣般的掌声，围博热搜如愿以偿成为导演界的狂欢，成为这一次特殊的交接仪式。

　　李渊踏下这个舞台的时候是安学林接的，他从自己的座位起来，来到舞台下等待着！

　　两个导演，随着年月变迁，他们从前辈和后辈变成如今的同辈，他们都老了。

　　“你说的那个年轻人，确实不错。”李渊拄着拐杖，笑容出现。

　　安学林扶着他，也有些笑意：“刘念的弟子，有些骄傲自大，但有人能压得住他。”

　　“狂一点好啊，不狂怎么走出去？”

　　“哈哈哈！”

　　两个人有说有笑的回归座位，这一次却是坐在了一起。

　　只有华国星娱乐宋亨那一边脸色阴沉的可怕，两个非常设奖项跟他一点关系都没有！

　　他已经输过给安学林了，这一次却还是继续输了！

　　“宋导，后面的最佳导演肯定是你的，最佳导演不是看票房的！”萧景琰在一边小声安慰道。

　　宋亨哼了一声，眼睛盯着上方的大屏幕，两个非常设奖项之后并不是最佳导演的颁奖！

　　而是最佳男女配角的奖项！

　　萧景琰假惺惺的安慰了一句之后便把视线放到了舞台上！

　　任蓉正在兴致冲冲的介绍着接下来的最佳男女配角！

　　“萧景琰，这可是我的老同事了，进入华国星娱乐之后依然热度活跃哦，春节档的《唐人街》的男配角戏份亮眼，最佳男配角有力争夺对象哦！”

　　任蓉掩饰了自己的眼神，看着越玟和萧景琰站起身示意，特别是萧景琰极力掩藏的羞怒她就觉得爽！

　　反骨仔，老娘偏不按手稿说你！

　　有你好受的！

　　最佳男女配角的提名一共有八个人！

　　男女各一半！

　　而让赖景明和自然娱乐的所有人都感到不可思议是！

　　赖景明获提名了！

　　最佳男配角的提名！

　　大屏幕上开始翻滚播放电影画面的时候赖景明还感到有些不敢相信！

　　可电影画面上正是他所饰演的坤泰啊！

　　《唐探》里面的主要配角！

　　“获得本届金像奖最佳男配角的演员是！”

　　大屏幕电影画面一个个跳转，随后猛的停止！

　　一张高举手臂身侧配文字“我与金像奖不共戴天！”的照片毫无征兆的出现在巨大的荧幕中！

　　一时间万籁寂静！

　　这特么不就是坤泰？！

　　直播画面上在停顿了两秒后之后便是满屏幕的问号刷过！

　　任蓉也愣住了，她看了看自己的手稿，可是就算看清楚上面的名字后，她还是有些犹豫。

　　“获奖的是坤，哦不是，不好意思，赖景明！赖导！”

　　一句坤的卡文直接让所有观看直播的人绷不住了！

　　“阿，阿坤？！”

　　“我艹我与罪恶不共戴天啊！？”

　　“坤泰？！你连局长的老婆你都！”

　　“谁笑的那么大声把尿拉我裤子里了！？”

　　“太搞了太搞了！我与金像奖不共戴天笑死我了！”

　　“结合之前刚才的新晋导演拿不到，这真的太应景了哈哈哈！”

　　“什么叫专业！这就叫专业！我与金像奖不共戴天！”

　　“整个金像奖谁不知道最佳男配角是我坤泰的？！”

　　“哈哈哈我绰！还是直男的自然娱乐会来事啊！”

　　“让我成功想起直男在法国的照片，成功复刻老板的道路！哈哈哈淦！”

　　“坤泰！赖景明！赖导！我的超人！”

　　“劳资粉定他了！耶稣都拦不住我说的！”

　　一张照片让金像奖陷入了片刻的寂静，鸦雀无声，却让整个直播画面进入了疯狂的弹幕时间！

　　“挺帅。”

　　鹭岛的酒店内，某个不愿意透露姓名的靓仔默默的打开一包薯片，面色平静的看着电视里面的坤泰。

　　“真羡慕胖子啊，来房东大人，吃零食。”

　　阮英张大嘴巴，程梦莹抓着零食的手也停了下来，她们僵硬的转头看着嘴角已经快要开到后脑的顾知南，随后看向夏安歌。

　　夏安歌只感觉小脸一阵燥热，只能用枕头挡着自己的脸不给眼前的蛮子投喂的机会。

　　他明明就开心的要死，却还在那里装冷静，嘴角都快要翘上天啦！

　　自然娱乐里面，苏蕊终于明白了刚才他们所说的，出名即社死……

　　司徒宏伟和蔡遥还有孟兴业等人都无言望苍天。

　　不行让赖景明找个牢坐吧，找个没人看金像奖的牢……

　　短短的几秒钟，赖景明就好像已经过完了自己的一生，他看不到身边陈雨泽和云印雪以及卓静的努力忍着的笑意，也听不见周边一阵阵哄笑的声音。

　　他只觉得他们好吵闹，一点都不尊重这个现场，可是他这张照片尊重了吗……

　　赖景明睁大了自己的狗眼，试图告诉自己那只是一个幻觉，再睁眼出现在那里还会是他那帅气逼人的英姿。

　　那特么是坤泰啊！

　　而且“我与金像奖不共戴天！”是怎么回事啊！

　　这特么是能允许放上去的吗？！

　　幻想破灭，连站起来的勇气都没有。

　　赖景明一下子瘫软在椅子上，想到此前顾知南认认真真的说没事你全删了吧，用不到了。

　　他太天真了！天真到以为顾知南会把这件事揭过去！

　　感受到周围目光逐渐聚焦过来，赖景明好想逃，逃离这里，逃离香江。

　　他们好吵，打扰到我努力思考的灵魂了。

　　赖景明一滴热泪从心里滚烫而下，一幕幕笑容浮现，那是他的悔恨

　　这个奖，好想不要。

　　这个名，不出也罢！！！


----------------------------------------

第806章 ：追英子的人鱼线靓仔

　　最佳男配角，唐探唐人街扛把子坤泰！

　　就算现场和直播画面里面的人再怎么不相信，再怎么震惊之他竟然可以用带文字的剧照来领奖！

　　可赖景明就是获奖了，大屏幕上嚣张到不可一世的“我与金像奖不共戴天”配合哪一张高举手的照片是那么的亮眼！

　　任蓉和叶向文一遍遍的催促上台又是那么的震耳欲聋！

　　这一切的一切都在宣告着，那个胖子，他真的获奖了！

　　他没有获得什么新晋导演的头衔，反而拿下了一个最佳配角的头衔！

　　第一次参演电影就获得了香江金像奖最佳男配！！！

　　萧景琰的脸色一阵青一阵紫，他悄然握紧拳头，大屏幕上赖景明的照片对他来说是多么的讽刺，多么的刺眼！

　　他从原本的男主因为乔朵儿的事情被削减戏份变成男配就算了，如今竟然被一个应该争夺导演奖项的业余演员干下去了！

　　赖景明一个导演身份的业余演员拿下了31届的香江金像奖最佳男配！！！

　　不止是他，所有获提名的演员们又或者那一些没有获提名的人都有些接受不了！

　　有些人，努力好几年，衬托了无数的影帝影后，自己却从未获得一个肯定，可有些人，明明是个导演，只因为某个人的一句话参演了角色，稍稍本色了一下就获得了最佳配角！

　　他是个导演啊！

　　站在颁奖舞台上，被任蓉和叶向文左右包围的赖景明是恍惚的，也是迷茫的。

　　他是怎么走上来的呢？

　　赖景明不知道，他没有这一段时间的记忆，他只知道，底下的人好吵，他们的笑容很虚假，还有大屏幕上面的获奖照片能不能别放了。

　　他不喜欢。

　　他以后还怎么在诺大的华国驰骋，怎么在扛起华国的导演大旗。

　　最重要的是，以后阮英会怎么看他？！

　　以后在街上被人认出来，人家会不会来一句。

　　“卧槽！坤！”

　　没有退路了，要是没有获提名奖就好了，要是让司徒宏伟当主导演就好了，要是他没有来香江就好了。

　　想到这些种种，赖景明心里不禁再一次滴下滚烫热泪，那是他已经逝去的笑容和人前显圣的初心。

　　赖景明现在反反复复的内心不断涌现的只有那么一句可以表达他现在的内心！

　　“我与顾直男不共戴天！！！”

　　可现实却是一声声的呼喊让他无所适从……

　　“赖导？”

　　“赖导！”

　　赖景明回过神来，眼前浮现是一个明晃晃的奖杯和证书，他有些木讷的接过，样子并没有来时候应该出现的嚣嚣张张以及神采飞扬。

　　有些人的笑容没有了就再也不会出现了。

　　眼看着赖景明并没有想要说获奖感言的行为，任蓉急忙开口。

　　“赖导，虽然我们错过了新晋导演的奖项，可是我们以一个演员的方式获得了最佳配角的大奖，这可是仅次于最佳男主的奖项，有多少现场的嘉宾都没有获得呢，同样是今年春节档配角的萧景琰也落败于赖导的手下，对此你有没有什么想说的呢？”

　　台下原本就坐着异常难受的萧景琰脸色一僵，摄像机及时的跟上，他脸上急忙露出一副虽然心有不甘但衷心祝贺的笑脸，这让他好像吃了粑粑一样的难受！

　　这任蓉绝比是故意针对自己的！

　　“哈哈哈，这不就是脸上笑嘻嘻，心里妈卖批？！”

　　“欧巴不哭！厕所里撸！”

　　“你们这群假粉丝！以后我们欧巴演的戏你们都别看！”

　　“对啊！一个胖子竟然获得了最佳男配角，这个什么金像奖一看就不是权威性的！”

　　“是呢，太不权威性了！一定是你们的欧巴演技太超前了，金像奖达不到那个高度！”

　　“哼！如果后面我的萧欧巴不能再获奖，我就退出华国国籍让华国失去一个小学生！”

　　“？？？”

　　“笑死我了，这边建议直接扛飞机出国，后面的奖项可以说是跟你们的欧巴完全不沾边了啊，他也配？！”

　　赖景明握着有些不真实的奖杯和证书，话筒就坐落在面前，本来的豪言壮语却都说不出来了……

　　“那个，能获得这个奖，我，我很开心，谢谢主办方，也谢谢我所在的自然娱乐，能在这么一个大家庭，我很开心……”

　　沉默。

　　还是沉默……

　　场下嘉宾观众和直播的观众都是一脸问号！

　　“就这？！”

　　“啊？”

　　“说啊！怎么不说了，平时在围博不是很能叭叭？”

　　“坤泰你说话啊！整个现场的人谁不知道金像奖是你的！！！”

　　“你是不是被威胁了？是不是直男干的？你说话啊坤泰哥！”

　　“哈哈哈我艹我看出来了，他跟我们一样懵！”

　　“怀疑人生的坤泰(jpg)”

　　“我也要做成表情包笑死我了！”

　　短短的那么几分钟，赖景明获奖金像奖最佳男配的消息就冲上了热搜榜前十，并且伴着那一张“我与金像奖不共戴天”的照片，热度持续上升，网友们不断闻风赶来，然后一个个笑尿在画面现场……

　　可惜赖景明还是沉默，并且脸色显得与这个金像奖是那么的格格不入。

　　“赖导，为什么会选择这么一张比较，嗯，比较具有艺术性的照片来当获奖照片呢？”

　　叶向文为了不让现场尴尬也是急忙出声。

　　“我们都知道金像奖虽然不限照片，只要价值观正确，所以赖导还是有史以来第一个在照片配文字的，这么具有艺术感的照片是不是从顾知南身上得来的灵感？他当初在法国也是出现那么一张被称为艺术感满满的获奖照片！”

　　当初顾知南在法国的叼草领奖照片在后面被称为艺术感满满的照片，也是被无数艺术家称赞不拘一格，打破现有格局，充分说明了只要人足够出名，那么他放个屁都是香的的现实！

　　为什么？

　　因为劳资先手开团了方丈！

　　我以为方丈大量，没想到方丈还是那个方丈……

　　赖景明露出哭一样的笑脸，憋的很难受一样，却还是在线回答：“是的，我追随了我们自然娱乐老总的脚步，自然娱乐不应该只有一个顾知南，我们都在追随他的脚步！谢谢大家，就不占着接下来的时间了，能获得这个最佳男配角奖我很开心，证明我的演技得到了大家的认可，谢谢！”

　　赖景明鞠了一躬，以生平最快的速度下了舞台，回到座位上！

　　作为一个导演，他生平第一次那么害怕哪怕一个镜头给到自己！

　　威风？！

　　人前显圣？！

　　算了，看淡了。

　　感觉不会再起波澜了。

　　今天就到这里吧，心好累……

　　可惜镜头并没有打算放过他，他走的有多快镜头就有多快，追风小猪猪的现场奔逃让直播间再一次陷入躁动。

　　其实笑容并没有消失，只是从一个胖子的脸上转移到无数的人脸上了，这便是笑容守恒定律。

　　罪魁祸首顾知南终于再也忍不住笑出声，并且强行拉过一脸看神经病一样的小房东，捏着她逐渐苦着的小脸。

　　肆无忌惮。

　　这之后，此生必诛顾直男群里莫名多了一个怀抱死志的极致“黑粉”头子，他煽动着一切鼓舞抢夏安歌的言论，无所顾忌，无所畏惧。

　　大家也都跟着他的脚步活跃在各个论坛，围博上带着各种节奏！

　　甚至线下围堵顾知南活动退场的地方，在他的组织下也都很好的把握了顾知南出现在街上伪装闲逛的时间和地点！

　　让他们上演了好几次差点生擒顾知南的场面，也上演了顾知南拉着夏安歌疯狂逃离的场面！

　　所有人都为他的神机妙算感到惊奇，越发的相信他，甚至乔大少还让他做了十几个大群的群主！

　　可是直到有一天他发出一句。

　　“暴露了！救！”

　　这之后，损失惨重！

　　十几个大群被解散，他人也消失了，此后就再也没有在其他新组建的副群出现过！

　　没人知道他最后的那句话是什么意思，暴露了是被直男发现了还是什么，更没人知道他的真实名字，在哪里工作，以前的群员粉丝线下聚会也从未见过他出现。

　　许多人自发的寻找，联系，甚至乔峰也在积极的联系那个账号，但回应他们的是一则退网了，随后便是注销微博的消息！

　　此后再无任何回应，所有人包括乔峰都能从他最后退网了三个字里面感受到他浓浓的不舍，他们开始怀念，开始想念，想念那个运筹帷幄的账号。

　　追英子的人鱼线靓仔。


----------------------------------------

第807章 ：不贵

　　最佳男配角的赖景明好像一下子就把金像奖的现场气氛烘托上了一个新的高度，就连直播平台的收视率都一下子多了很多流量和热度，围博上也不断出现相关的新闻，都是一些跟风的媒体看见有热度可蹭直接开始小作文，甚至有的人又把顾知南去年在法国的领奖信息扒了出来！

　　最佳女配最终颁给了一个老牌的女演员，她在横店发家，在娱乐圈衬托了很多流量明星，这一次终于能站上金像奖的舞台说了一次获奖感言。

　　然后把自己感动的要死，但也动容了很多人，因为有不少人都是在横店当龙套开始走上演员这条路的，在没有后台没有金主力捧的情况下，他们想接一场戏都是很难的事情，娱乐圈的盛况并不是表面上的那么干净，特别是演员这一条路，表面干净高贵的背后是潜藏着的资本主义以及各种肮脏的局！

　　这也是曾经夏安歌被逼上的绝路，她不是不想听从星光互娱的安排，而是在越玟的插手下，这一种安排她接受不了，从内而外，从骨子到皮肤都不是夏安歌能接受的，她宁愿玉碎也不愿瓦全。

　　可是她也是幸运的，幸运的是她的小公寓因助人为乐醒来了一个不愿意透露姓名的钢铁靓仔。

　　晚十点多，两个多小时的颁奖不仅没让在场和观看直播的观众们感到视觉疲惫，反而更加兴奋了！

　　一方是因为赖景明的强行活跃气氛，一方面就是只剩下最后三个奖项了！

　　最佳男女主和最佳导演！

　　新的影帝和影后即将诞生，新的香江金像奖导演杠把子也即将诞生！

　　叶向文拿出最佳男主的颁奖手稿开始朗读介绍的提名人的时候，所有现场的嘉宾们都放亮了双眼，坐直了身子！

　　他们希望自己被提名，也希望自己能站上那个舞台来一段感人涕零的获奖感言！

　　“那说到今年的春节档就不得不提另一个黑马电影啦！《唐人街探案》可是取得了今年开年的票房冠军！其中的主演张宇更是演技出彩！在前段时间的《无名之辈》里面的黄毛也是给我们留下了深刻印象！”

　　“陈雨泽，自然娱乐新生代演员，凭借着《初恋》出道后以剧版《神话》进入我们的内心，现在又担任《唐探》的主演之一！”

　　“还有王建，已经连续提名三届金像奖最佳男主了，这一次凭借着《杀机》再一次获提名！”

　　“李明，华星传媒新生代最出彩的演员之一，被戏称为咆哮小鲜肉！……”

　　“……”

　　叶向文和任蓉一连说了几个人的名字，大屏幕上也相继出现这些人入围的电影片段，张宇看到自己竟然获提名奖了颇有些惊讶，却只是惊讶。

　　他已经年过40了，也在娱乐圈摸爬滚打了很多年，原本就在横球传媒养个老，领一份工资过活，却没想到顾知南挖掘出了他，一部接一部。

　　他很感激顾知南，也很感激自然娱乐，但他对于这个奖项真的不看好。

　　在《无名之辈》和《唐探》之前，别人谁知道他这个人？！

　　而另一边的陈雨泽对于自己被提名也是倍感惊讶，不仅是他，云印雪和卓静也都很惊讶，只有脸色苦巴巴的赖景明没有了先前的凌云壮志。

　　叶向文手握的金色稿子掌握着今晚金像奖影帝归属，只见他清了清嗓子，面向全部人，话筒放在嘴边，就要大声喊出今晚的影帝名字的时候，身边一声清脆且兴奋的女声先他一步！

　　“张宇！让我们掌声欢迎今晚新的金像奖影帝上台领奖！”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　第一个问号是来自叶向文的，他感觉一口浓痰卡在喉咙，怎么弄怎么难受！

　　又抢我台词？！

　　而另一个问号就是来自不太看好被提名然后获奖的张宇！

　　他不敢置信，也不敢相信，表情甚至比刚才赖景明的还要震惊！

　　至于没有获奖的陈雨泽，他只是耸耸肩膀，没有太在意，毕竟他还年轻，而且他真的感觉自己的演技还很青涩，比不上云印雪更比不上张宇。

　　被陈雨泽等人拉起来，恍恍惚惚走上去的姿势跟赖景明如出一辙。

　　可是奖杯的温度和证书的刺眼字眼都在提醒他，他张宇真的获奖了。

　　40岁的金像奖影帝！

　　他不年轻了，可他还年轻！

　　“我们的新晋影帝张宇先生有什么想说的呢？影帝的获奖感言可不能简短哦！”

　　任蓉有些笑意的看着张宇，他个子不算高，甚至穿着高跟鞋的任蓉都比他高出许多。

　　张宇握着奖杯和证书，没来由的发出一阵笑声，他扫视人群，却只在自然娱乐的那几个人身上停留。

　　“我没想到的是，我获提名了，更没想到的是，我拿奖了，金像奖影帝，我从来没想过，或者说，我不敢想。”

　　张宇的声音缓缓响起，铿锵有力，没有一丝在电影里面的角色性格浮现。

　　他是一个演员，是一个能把控很多角色性格的演员！

　　“在去年以前，或者说在《无名之辈》这一部电影剧本没找上我之前，我可能连一个二线都算不上，三线？可能吧，我也是横店出身的，我演了很多很多配角，跑腿，龙套，我演不了主角，一直到被恒球传媒签约，我还是演不了主角，为什么呢，这是一个看脸的世界，我长得又不帅，还是个大叔，主角不都是帅气年轻且高大，是吧？”

　　张宇显得很轻松，引起台下一阵哄笑，看直播的观众们弹幕上面也是一阵阵的哄笑，可有很多很多人都感同身受过。

　　他们就是许多许多的那一种没有背景，没有金主的，长相也跟小鲜肉不搭嘎，他们只能在横店摸爬滚打，幻想着有一天能破开先例走出去，而这样的路人甲在横店有无数个！

　　“可是有一个人的出现告诉了我，他愿意给我们这样的演员一个机会，一个成为主角的机会，他叫顾知南！”

　　张宇说到这里，离开话筒，深深的朝镜头鞠了一个躬！

　　顾知南不在现场，但他肯定会看着这一场颁奖，因为自然娱乐的人的人在这里！

　　“他给了我机会，而且不止一次！我能站在这里，是顾知南顾总给的，感激说不尽，恩情还不够，我只能说，今后顾总的自然娱乐有需要到我这个演员的，只管开口，就是免费我也义不容辞！”

　　张宇很郑重的开口，脸上表情认真，没有一丝玩笑，但说到最后，他又笑了。

　　“只要给口饭吃就行，到最后再打个小广告啊，我虽然拿了这个影帝奖，但各位华国的导演有适合我的戏可以大胆找我啊！我不贵，真的不贵！”

　　“最后再郑重感谢恒球传媒和顾总给了我那么多的机会！”

　　张宇最后再一鞠躬，随后在响起的掌声中走下了舞台。

　　“这才是真演员啊！”

　　“我真的哭，我是一个在横店的龙套演员，真的不是每一个都是那么幸运的！”

　　“看脸的世界是《无名之辈》让我知道了小人物的真正演技！真的太顶了！”

　　“这个影帝实至名归！”

　　“直男他真的！我哭死！除了仙剑鸽子真没别的毛病了！”

　　“鸽子等于，死罪！”

　　“他还抢走了安歌老婆！我的灵儿！”

　　“绰！坐标，鹭岛！明天抓人！”


----------------------------------------

第808章 ：影后够不够格演灵儿

　　张宇获奖，获奖感言却句句不离顾知南，这让顾知南的千万少男粉丝们直接兴奋的一批，微博上关于顾知南的热度逐渐开始上升！

　　一种他不在江湖但江湖又他吗开始有他的传说开始缓慢蔓延在娱乐新闻里面！

　　顾知南自己也没有想到，他摸摸鼻子有些尴尬，张宇这个人确实不错，主要他说免费，要不仙剑里给他个角色？！

　　刚才的兴奋劲过去了，他揉揉有些生疼的腰间软肉，再看看小脸粉红却气鼓鼓的小房东，顾知南叹了口气，还好这没在房间里，要不多少得挨踹……

　　画面里面，任蓉已经开始介绍最佳女主角的提名名单了，这之后便是最后一个最佳导演了。

　　赖景明的梦寐以求的奖项。

　　“王语嫣，我们的大陆国民女神，入围金像奖最佳女配角一次，并且拿下了29届的最佳新人奖，《神话》里面深入所有人心里的玉漱公主相比大家每一次想起来都会悲伤，一颦一笑一眼神都透着令人疼惜的感觉，这一次想必目标已经很明显了！”

　　聚光灯汇聚，王语嫣坐在椅子上简单的示意了一下，脸上的笑容始终保持着一种距离，这是学自某一个高冷歌手的，她觉得异常好用！

　　“越玟，歌手出道却最终放弃歌手之路全身心进入演艺之路，有低谷也有巅峰，春节档的《唐人街》演技出彩好评如潮，这一次的金像奖提名想必也是信心满满？”

　　“刘诗云，凭借《青云直上》里面精湛的演技第二次提名最佳女主，这一次又是否还会铩羽而归？”

　　“……”

　　“……”

　　相比起王语嫣的轻描淡写，越玟在任蓉说到自己的时候已经开始手心冒汗了！

　　这是她距离顶流最近的一次！

　　如果她能拿下这一次的影后，什么歌坛小天后都会被她踩在脚下！

　　粉丝多有什么用？！

　　她一样能累积！

　　她不像那个童格格，活在自己的世界里面！

　　那个女人老了！

　　老的只能活在自己的世界欺骗自己！

　　可她越玟没有老！

　　但她的内心想法只能永远都是她自己的内心想法，当任蓉兴奋着脸颊大声的喊出那个名字的时候，越玟感觉自己浑身都被抽空了力气！

　　她好像听不到那一个声音，但周围的掌声却又在时时刻刻的告诉她。

　　她不是影后，她陪跑了，也衬托了！

　　“第31届香江金像奖最佳女主角，今晚的影后！”

　　“王语嫣！”

　　当任蓉喊出这一个名字的时候，王语嫣只是小惊讶了一下，随后便站起身，一如走红毯般淡定的迎着掌声走了上去。

　　接过奖杯，接过证书，王语嫣眼睛一扫下方，在扫向眼神看着自己的越玟等人的时候，凤眸好像透着一抹戏谑，还有一抹潜藏的。

　　恨意。

　　就是这些人把夏安歌逼上绝路的！

　　她们把一个走投无路的夏兔子推到了一个直男的面前！

　　这让王语嫣对这些人完全兴不起哪怕一点点的好感！

　　无论是跟夏安歌的友谊还是。

　　她也知道要是没有夏安歌，顾知南可能不会出现在娱乐圈，可他的仙剑会出现，她迟早会关注到！

　　王语嫣大概是整个金像奖最为淡定的，也是最为动人的获奖者了。

　　星空礼服让她在聚光灯下宛若星光女神，她手里捧着奖杯，轻启朱唇。

　　“其实我也没有很多话要讲，获得金像奖影后，我很开心，我知道这是我人生路上的一个里程碑，我会继续努力，也很感谢大家的支持，像张宇哥所说的，我们是一个演员，我知道一直以来有很多人都说我是一个花瓶，没关系，外表是父母给的，原生态，天然，这是我的优势，随便你们说的，但这个奖，我是凭实力拿的，这是金像奖，我自认为我没有那个实力去影响！”

　　王语嫣被冠以国民女神的身份，娱乐圈背后不知道有多人看她不爽，抹黑，舆论一直都不少，可她没有理会，但这一次，她要怼回去！

　　怼那些只敢在黑暗面活跃的肮脏人物！

　　场下的人都在听着上面高贵发亮王语嫣发言，声音响亮，响彻场馆。

　　“看吧，你女儿有自己的主见。”

　　海浦富人别墅区，王应盛只是耸耸肩膀，看着王语嫣的样子，嘴角笑意怎么都下不去！

　　恒球想要围博热搜？！

　　他王朝现在也想要啊！

　　至于华国星娱乐，陪跑人员一边玩去吧！

　　“感谢王朝娱乐的培养，还有，顾大才子的剧本哦，另外，我想隔空喊话顾大才子，金像奖影后够不够格演你的灵儿？”

　　王语嫣说完这一句话，有些俏皮的眨眨眼，随后怀抱着奖杯下去了舞台。

　　而她这一句话却让直播的弹幕陷入了疯狂模式，也让媒体们好像抓到了什么娱乐爆点！

　　他们觉得今晚这个金像奖真的太他吗完美了！

　　这里面的娱乐新闻能挖好多天！

　　光王语嫣这一句话就能让他们挖好多！

　　“国民女神王语嫣公然喊话顾知南？！”

　　“赵灵儿官宣了！女主竟是她？！”

　　“王朝娱乐双子星分裂，竟是为了她？！”

　　“新晋金像奖影后竟在颁奖现场说出这种话！现场嘉宾：精彩！”

　　“仙剑，一部未播爆火的不存在电视剧，究竟有何魅力，请跟着记者深入解析！”

　　弹幕和围博也因为王语嫣的这一句话陷入了疯狂讨论中！

　　“我语嫣老婆正式宣布要演灵儿？”

　　“我艹我好纠结啊，安歌老婆才是灵儿啊，可是安歌老婆会演戏吗？”

　　“国民女神也要来争？那就抢！公开抢！我们来当评审！”

　　“语嫣女神是影后啊！我的安歌老婆怎么争啊！”

　　“你当你是直男呢？按照直男的尿性，他肯定偷偷爽！”

　　“绰！狗直男！我好恨啊！”

　　“安歌老婆跟我走吧，我有地狱火！”

　　顾知南没想到今晚上去领奖的人怎么都好喜欢提一下自己？！

　　而且王语嫣这是打算要赵灵儿的角色了？！

　　金像奖影后，这个实力确实够，王语嫣也确实有那个演技。

　　可是。

　　顾知南看了小房东一眼，她只是很淡定的看着电视里面光彩亮丽的王语嫣，跟她一身卡通睡衣形成了鲜明对比。

　　只是好像察觉到了来自一个蛮子的目光，夏安歌转过脑袋，被捏的粉嫩的脸蛋还红红的，她想了一下，抱着没喝完的奶茶去阮英那边了！

　　“……”

　　顾知南哭笑不得。


----------------------------------------

第809章 ：全场最拉赖景明

　　一句香江金像奖够不够格演你的灵儿让整个金像奖的重点核心好像一下子侧重到了另外的氛围。

　　现场的人都知道有那么一部即将开拍的电视剧，是华国大才子所著的网络小说，并且在华国拥有仙友无数，而这一部的电视剧却连演员阵容都没有官宣。

　　之前顾知南的首次直播曾经透露过，他会带着夏安歌进行试镜，可就是这么一句话已经让所有人都默认这两个人就是会进组进行李逍遥和赵灵儿的拍摄了。

　　而现在王语嫣站出来说，金像奖影后够不够格，所有人才后知后觉，角色并没有定位下来，就算所有的网友都想要夏安歌去演赵灵儿，可所有人都知道，夏安歌并不是专业的演员，或者说她完全没有演过戏！

　　在王语嫣的这一句话潜意识的提醒下，许多人都意识到了这一点！

　　那是不是说，她们也有机会？！

　　只是华国星娱乐的女星们就有些怅然若失了，就算知道她们可能争不过王语嫣这些天之娇女，可是自然娱乐连一个机会都没有给她们！

　　顾知南不知道王语嫣怎么想的，她跟以前不一样了，或者说这才是王朝娱乐的王语嫣该有的样子。

　　她这样子公开扬言要赵灵儿的角色，到时候小房东的压力肯定很大，可在顾知南看来，他相信不止在他看来，所有仙剑一的书友们把小房东当成灵儿并不是因为她“演”的好，而是她本身自然的样子就已经印入了书友们灵儿的样子。

　　他无所谓，到时候王语嫣真比较符合戏内的灵儿的话，他大不了把陈雨泽拉进去当逍遥，反正在顾知南看来，陈雨泽是比较符合气质的，比较耿直的憨，让赖景明调教一下把痞气也拉出来就好了。

　　赖景明等人在台下听见王语嫣说出这句话的时候也有些懵，仙剑的角色确实很多人都在抢，但赵灵儿这个角色一直都是没异议的。

　　王语嫣是第一个。

　　一波小高潮后，台下的人议论纷纷，直播弹幕也在议论纷纷，甚至微博和娱乐新闻的走向都拿捏不准了！

　　今晚到底是失去了新晋导演却获得最佳配角的不共戴天赖景明热搜！

　　还是终身成就奖和专业精神奖的两个老导演交接华国导演界未来的展望以及希望！

　　又或者是那不一样的新晋影帝为无数横店演员的发声！？

　　都不是！

　　媒体们已经在发挥自己写小作文的想象力把夏安歌和王语嫣决裂撕比的新闻都杜撰出来了！

　　甚至两个人的粉丝都开始有不怀好意的人买水军黑粉混入开始生事！

　　不管网上言论以及热搜是怎么样的，但香江金像奖的现场可还没有完事！

　　叶向文和任蓉还在台上继续主持着最后一个的奖项。

　　最佳导演奖。

　　当头暴击出现的便是赖景明的介绍，随后便是宋亨，接着就是安学林，卫康时，还有两个导演的介绍，画面一幕幕划过，资料一遍遍在叶向文和任蓉的嘴里说出来。

　　当几个人的获奖照片同时出现在大屏幕的时候，云印雪和陈雨泽还有卓静都有些激动的捏着拳头。

　　“景明哥！”

　　“说不定就是你啊！”

　　不，我突然觉得这个最佳导演奖不拿也没事了.....

　　赖景明嘴角一阵抽，看着大屏幕上那独树一帜却又格格不入的“靓照”，他坚定了待会回去就去此生必诛顾直男里面报道！

　　最佳导演，宋亨狠狠握住了拳头，眼睛死死盯着上面翻滚的大屏幕，两个非常设奖项他都错过了，新晋导演他已经看不上了，也跟他没有关系！

　　现在就只剩下最后一个最佳导演！

　　他输给了安学林，输给了老前辈李渊，可这一次，宋亨自信他们的作品都没有自己的好！

　　宋亨转头，看向在自己后边不远的赖景明，他瘫软在椅子上，完全没有一点要争抢的意思，可是宋亨冷笑，一个只会搞笑的胖子！

　　他转头看向另外一边，那是卫康时的方向，如果要按资历，也就这个人能跟自己争一下！

　　其他人都差了一点！

　　任蓉还在上面念着，大屏幕还在翻滚着，短短的几秒钟，被提名的几个人却好像渡过了漫长的一个世纪！

　　“第31届最佳导演获得者，金像奖新王！”

　　“《唐人街探案》，赖景明！！！”

　　叶向文好像是生怕任蓉再一次卡他的发言CD，这一次一如上次一样，直接用尽自己的力气大声的喊了出来！

　　“漂亮！”

　　顾知南跟叶向文一样，也是站起来狠狠的挥舞了一下手臂，不顾身边三道看陌生人一样目光，嘴角疯狂上扬！

　　“扬名立万啊胖子！”

　　“坤泰！！！”

　　“整个金像奖谁不知道最佳导演是我坤泰！！！”

　　“捧杯吧坤泰！去捧起与你不共戴天的最佳导演奖杯！”

　　“新晋导演没拿到又怎样？！全场最佳懂不懂啊？”

　　赖景明再一次用他那高举手的姿势征服了所有的观众！

　　而这一声开始，今晚的金像奖影帝，影后包括新王导演都已经落下帷幕！

　　当那一张不共戴天再一次定格在大屏幕的时候，所有人的目光都不再是嘲笑了，而是震惊和再一次的不敢置信！

　　如果他们都没有记错，那是第一次参加金像奖的赖景明，他力压所有现场配角获得了最佳男配，现在更是直接拿下了金像奖新王的奖项！

　　云印雪和陈雨泽还有卓静已经兴奋的跳起来了，比他们自己拿到还要开心！

　　一个个拉扯着赖景明的衣服，肆无忌惮的庆祝着！

　　他们自然娱乐是小公司，甚至艺人和导演都没有几个！

　　但那又怎么样？！

　　最佳导演在他们自然娱乐这里！

　　刚才因为赖景明没有拿到新晋导演而直接出声嘲讽的媒体们都有些错愕了，他们反讽的太早了，现在有些进退两难！

　　越玟，萧景琰，跟着来的路高驰和兰芳彼此的表情都各不相同，前两个是震惊和不敢相信，后两个一个眼神带着不甘和退缩，而兰芳眼神深深看着赖景明坐在椅子上好像镇定自若的样子。

　　她突然笑了。

　　如果，如果她和他之间没有路高驰，会不会有不一样的世界。

　　可这个世界本就没有如果，她认得清自己，就算没有路高驰，她和赖景明也只会是陌路人。

　　有些人生来就不该有纠缠。

　　挺好的，从海浦影视城那里她好像就看开了，路高驰扶不起来，可却也是她的心血了。

　　“小雪，你帮我上去领吧.....”

　　“啊？那怎么行，景明哥你在现场的啊！”

　　“我肚子突然不舒服......”

　　“哎呀，你看知南哥那时候在国外不也没有虚吗！这是艺术！对！是艺术！”云印雪拉着赖景明的胳膊，要把他拉起来，脸上笑容灿烂。

　　“你看他们哪里还敢笑啊！去吧！不共戴天金像奖新王之！赖景明！”

　　“......”

　　赖景明抬头看着那刺眼的照片，这特么是艺术吗？！

　　这是笑话吧！？

　　时隔一个小时，再一次站在金像奖舞台上的赖景明一张老脸没有南墙的厚，还是有些红了起来。

　　但叶向文和任蓉可不会理会你，两个人直接庄重的把奖杯和证书放到赖景明手里，然后立马带头鼓起了掌！

　　舞台下的云印雪等人鼓掌鼓的手都发红了，但没关系，他们自然娱乐这一次绝对要扬名天下了！

　　热搜标题他们都想好了！

　　“以最嚣张的姿势登上王座的导演，他来自何处！？自然娱乐！”

　　今晚所有的热搜都靠边站！

　　他们自然娱乐要登顶！

　　“赖导！恭喜你成功从一众成名导演之中脱颖而出！最佳男配角加最佳导演，今晚的最大赢家是你啊！”任蓉眨眨眼，毫不避讳的开始猛夸！

　　“第一次参加金像奖就能获得如此殊荣，赖导的前途不可限量啊！这一次的获奖感言可不能那么简短了！”

　　叶向文也带着灿烂的笑容开口。

　　“当初顾总在法国为华国扬名，一张独特的获奖照片在此后也是被奉为艺术的获奖照片，如今赖导复刻了顾总的获奖道路，两个获奖照片如出一辙，特立独行的你们是否想向如今的娱乐圈表达些什么呢？”

　　“还有安导和李导也都寄希望于新生导演，相信赖导现在是最能代表华国新生导演的，你对此想说些什么？”

　　任蓉最后补充了几句，这一次肯定不能再让赖景明那么简单的下去了，不然这个金像奖最佳导演的话题就没有了！

　　他们也是为了赖景明着想！

　　赖景明听着这两个人的话心里起了一些波澜，他扫视场下的人，大半数人的嘴脸都很让他不爽，比如宋亨，又比如那个被自己碾压的配角萧景琰。

　　这让赖景明很不爽，真的很不爽，可是他扫到自然娱乐的云印雪等人的时候，他们都在招手，脸上的笑容是无比真挚的。

　　再扫到安学林和那个李渊导演的时候，他看到安学林朝自己笑着点了点头，并且高举手，朝自己竖起了大拇指！！！

　　这让赖景明的内心一瞬间起了无数的涟漪！

　　赖景明再回头看了看那一张不共戴天的照片，脸上也起了笑容，没记错的话，当初知南那小子就是这么自信的，那他为什么不自信？！

　　他可不能丢自然娱乐的脸！

　　“既然叶哥问了，那我就简单回答一下。”

　　赖景明清了清嗓子，正视着镜头，正视着下面的嘉宾群众。

　　“我觉得就好像电影一样，不应该死板生刻，而是应该随机应变，顺应一切应该到来的潮流，这一张照片虽然看起来很有违和感，可当所有人都在循规蹈矩的时候，那我和我们的顾总就是那一批出现打破生硬规矩的人！

　　“我们的自然娱乐也是！我们被称为娱乐圈里面最奇怪的娱乐公司，为什么奇怪？因为我们不拘一格！我们独特！”

　　“安导和李导对于华国电影的未来，对于我们的寄望，就算我拿了最佳导演，也不会作为什么代表全盘接下，我只想说，我会努力，努力带着自然娱乐往世界走去！让华国电影站在世界巅峰！”

　　“自然娱乐以后也会一直奇怪下去，我们一直都会记得我们的初心是什么，并且会一直保持下去！初心不改，方能破开不一样的未来！”

　　“说得好！”

　　所有人都没有反应过来的时候，李渊已经站起身，拐杖都没有拿，直接狠狠的鼓起了掌！

　　随后安学林也站起身，两个老人的掌声在安静的场馆显得有些格格不入，却很能代表他们的心情。

　　一秒，两秒，之后便是如雷鸣般的掌声在整个金像奖的场馆响起！

　　所有人都站了起来，卫康时，王语嫣，云印雪，陈雨泽等人，连带着不情不愿的越玟，宋亨，萧景琰等人，路高驰也不甘愿的鼓掌。

　　人人都想与众不同，但现在他们都不想与众不同！

　　“咔！！！good!”

　　“好！非常好！”

　　“说的好！特么的感动！”

　　“勇士总是特别的！赖导！以后你就是我的偶像！”

　　赖景明没想到自己的一番由衷演讲获得了如此多的掌声，他一下子好像抓到了什么要点，脸上出现笑容。

　　这算不算挽回形象？！

　　那他是不是应该趁热打铁，然后小英在看着自己，直接沉沦？！

　　“那个，我还想说的是，我们自然娱乐拥有的不止是这特立独行的品质，作为自然娱乐的明面老总，我有必要......”

　　香江金像奖最后的颁奖现场，仿佛身上某个机关被激发的赖景明化身演讲大师，直接把现场的气氛都改变了！

　　自然娱乐大楼，司徒宏伟和蔡遥脸上黑线一阵阵，这死胖子怎么一下子就变了画风了！？

　　孟兴业却是不断挥舞着手隔空支持赖景明。

　　他是资深信徒了......

　　沉默蔓延到了鹭岛，顾知南坐在沙发上摸着下巴，看着电视里面逐渐恢复自信的胖子传销一般的话语，又看看阮英和程梦莹震惊的目光，再看看小房东明显感兴趣的眼神。

　　笑容真的会消失。

　　顾知南觉得他现在这一生最后悔的一件事真的就是当初在杭城憋不住那一泡尿！

　　那是他一生的败笔！！！


----------------------------------------

第810章 ：天上月温柔

　　香江金像奖结束了，谁都没有想到这里面会出那么多个热搜！

　　无论是安学林和李渊的终身奖项以及他们说的话让整个华国导演圈的人触动。

　　又或者是影帝影后的诞生，平凡的张宇影帝对华国现在演员行业所说的话。

　　影后王语嫣获奖之后直接隔空喊话顾知南想要仙剑剧版女主赵灵儿的话。

　　这些种种无一纷纷都是热搜榜上有力的热度选手！

　　可热搜榜一上无论是王朝娱乐的操作又或者是恒球传媒的操作，都只是把热度炒热了！

　　因为挂在榜一的热搜是自然娱乐！

　　无论是刚开始的新人奖获奖者云印雪又或者是错过新晋导演却无意拿下最佳男配的赖景明再到最后直接斩获金像奖新王最佳导演的奖项！

　　自然娱乐一个娱乐公司直接包揽三个大奖项！

　　更别提没到现场的顾知南还让安学林代领了两个奖项！

　　一个香江金像奖，与顾知南和自然娱乐相关的奖项直接占了三分之一！

　　顾知南不在现场却胜似现场的画面让网友们议论纷纷，因为无论是安学林还是王语嫣亦或者是张宇，云印雪，赖景明等这些获奖的，与他们相关联的都是顾知南！

　　再加上赖景明最后站在万人场馆下的一番他自认为振奋人心的演讲直接把自然娱乐冲上了今晚的热搜！

　　无数媒体抢着报道，营销号抢着在社交平台发表文章！

　　赖景明带着自然娱乐在微博上彻底刷新了所有网友们的认知！

　　但最让自然娱乐的人和顾知南感到离谱的是，在现场的安学林和李渊等导演再结束金像奖之后都纷纷发长文对于今晚的金像奖进行了总结，同时对赖景明获得最佳导演进行了由衷的称赞并为他在最后的获奖感言点评，称之为。

　　“华国导演谦卑与嚣张共存的新锐之王！”

　　这两个老牌导演在圈内的威望可想而知，之前附和的导演也纷纷给上了自己的评价，给上了自己的一份助力！

　　李渊更是直言不讳的把赖景明称为华国电影走出国门的希望，希望赖景明能一直保持这一份初心，这一份嚣张！

　　李渊的这一份点评随后受到了各大官媒的点赞以及转发，并附言。

　　“年少有为。”

　　这让赖景明再也无法从热搜上下来了！

　　媒体们有质疑的，有赞扬的，也有美其名曰理性分析的，对赖景明今晚获得金像奖的发言以及圈内导演对于赖景明的评价给予了五花八门的报道！

　　为了热度和阅读流量，无往而不利！

　　赖景明出名了，出名到了他的老家津城，更出名在了半个华国，或许有许多人对于金像奖不关注，但赖景明的“不共戴天金像奖”被作为无数个表情包送上了围博热门表情包！

　　与之前的顾知南法国艺术之行一样，短时间内无论你刷什么软件，总是会有人莫名其妙来一张“坤泰”图！

　　而万人场下热血演讲的赖景明的那一段获奖感言视频更是被营销号剪辑成了许许多多个片段在短视频平台循环播放！

　　赖景明出名了，虽然不是他自己想要的帅，可却也是真真实实的扬名立万！

　　而随着赖景明和自然娱乐出名上热搜的还有顾知南，以及他的仙剑！

　　一部未曾宣传却靠网友们自发三番五次送上热门流量热搜榜的不存在电视剧！

　　一部金像奖新晋金像奖影后都想获得其中女主的电视剧！

　　一部由金像奖最佳导演亲自执导的不存在电视剧！

　　对于仙剑的催促开机官宣再一次刷爆了自然娱乐的围博留言，顾枳久对此也是毫无办法，他倒是也想早点看到，但老大都没有开口，他们能怎么办呢。

　　按照华国娱乐圈的公司传统拍电视剧的预算来说，他们自然娱乐收的钱已经能从逍遥母胎开始拍起，拍到他嗝屁了，能拍好几十部，可目前的情况就是，他们角色都没有选好......

　　虽然今天王语嫣在金像奖当着万人以及无数看直播的观众说了，她想演灵儿，但在自然娱乐的人眼里，早就内定好了，谁都拆不开他们。

　　顾知南在金像奖结束后，跟司徒宏伟和蔡遥以及王朗开了视频会议，深度讨论了赖景明的传销能力以及自然娱乐里面有多少他的信徒。

　　但最终得出来的结果让顾知南有些沉默。

　　因为王朗也中套了，他觉得赖景明的万人演讲很帅，并且给自然娱乐带来了足够多的流量和关注！

　　自然娱乐就需要这样能团结人心的小猪猪，并且蔡遥给予了肯定，表示得益于赖景明时常在自然娱乐内部开会加上顾知南的真诚，自然娱乐的团聚力是他见过最强盛的！

　　只有一个司徒宏伟还没有沉迷在赖景明的宏大世界征程里面，认知清晰，大概是除却顾知南之后自然娱乐头脑最清晰的人了。

　　“我知道你很急，但你先别急。”

　　“你叫什么，什么叫我偷换了你的照片，我是不是只说了你可以删掉以前的照片，我有说过我不用其他的吗？”

　　“你再骂？你是不是出名了？是不是扬名立万，是不是获得了正常逻辑拿不到的关注度！？”

　　“哦，叔叔阿姨对你的照片感到很惊奇是吧，没关系，名人吗，总是奇怪的。”

　　“你要来鹭岛？来干嘛？”

　　“下定决心了？不好吧，这才刚达到人生巅峰就想跌落人生低谷？”

　　“让我找机会给你？就这态度？叫声爹听听？”

　　“对于我换你的照片你有什么意见？”

　　“换的很好是吧，我也觉得。”

　　“行，到时候我考虑考虑。”

　　阳台上，顾知南接到了赖景明的电话，两个人口水大战了三百个回合，最终在赖景明的一声顾爹中落下帷幕。

　　顾知南挂掉电话撇撇嘴，有些惊奇赖景明的想法却也没有阻止，至于要让他当僚机。

　　开玩笑。

　　他撩妹从来就不需要僚机的好嘛！

　　靠的全是感情和真诚！

　　他怎么知道僚机怎么当！？

　　“你和赖景明吵起来了？”

　　身后清脆的嗓音就好像阳台上的微风，惬意微凉，顾知南回过头，小房东站在落地窗里面，似乎是有些怕凉，没有出来。

　　“吵不起来，就是有些意见需要统一一下。”

　　顾知南脸上出现笑意，走回去伸手刮了一下小房东的鼻尖，看着她习惯性努鼻子的表情脸上笑意更甚了。

　　“怎么还不睡？是不是没了我的怀抱睡不着？”

　　下意识的调戏本来以为会得到一个妩媚白眼的顾知南却看到小房东耳垂微泛红，带着桃花腮红的脸颊低着。

　　“嗯~”

　　顾知南一下子有些愣神，笑容也戛然而止，这样的小房东是他就算见过再多次也依然会心动的模样。

　　“想听，想听故事。”

　　夏安歌低着头，双手抓着自己的睡衣，一句我习惯了你的枕边的温度到嘴边却变成了轻声细语的想听故事。

　　可这才是那个傲娇的夏安歌。

　　她的依赖已经尽数给了顾知南，无任何理性可言。

　　“行。”

　　这样子的房东大人大概没有任何一个人会拒绝，也没有理由拒绝，顾知南轻轻叹一口气，拉起她的手。

　　“顾蛮子，他们真的任由我们乱拍吗？”

　　“是旅拍形式，而且不是任由，吴导说了会有一些动作还有场景指导，只是比较自由。”

　　“哦~”夏安歌抿嘴，突然拿脑袋撞了一下顾知南的胸膛，顾知南疑惑低头，对上她的桃花眸，她笑吟吟的。

　　“我什么时候跟你结婚蜜月啦？”

　　顾知南哭笑不得，但随后眼睛一亮：“房东大人，如果这一次的拍摄比较合适的话，我们就拿来出歌，我要让全华国都知道，安歌老婆，是我的。”

　　“哦？”夏安歌依然是惊讶的憨憨，可随后脸色就红了，她紧闭双眼，缩到怀里：“困，困了！”

　　她本来就是顾知南的，谁都不会抢走的，也抢不走。

　　久久的沉默下，只有莹莹灯光还在照亮房间，顾知南一如既往的看着天花板，沉浸在自己的思考里面，他是不喜欢开着灯睡觉的，但现在习惯了。

　　他们彼此都习惯了，习惯是一件很可怕的事情，却也是一件很温暖的事情。

　　他能感受到怀里的小房东呼吸声逐渐平稳，身子的温度和柔软都在告诉他这一切都是他伸手就能触碰到的真实。

　　可是顾知南的身体和意识又都在一直映衬着老秃头说的，大梦一场，特别是在自然娱乐的年会上，王语嫣勾起了另外一种让他感到惊恐的悸动，那不是他的！

　　顾知南已经不去回忆前世的东西了，可现在这一切都由不得他，这些记忆就好像潮水一样，汹涌澎湃而来，塞满他的脑子，他只要一个念想就会主动浮现出来。

　　被顾知南定位为垃圾插件的能力比以前好用不少的同时带给他的却是更加沉重的后遗症，不可躲！

　　“顾蛮子~”

　　梦中绵软轻喃牵动梦外人，顾知南有些惊讶小房东竟然会说梦话，他刚想拿手机偷录，腰间的小手就骤然缩紧。

　　“也带我走吧。”

　　小房东用力收紧的手和话语让顾知南停下了伸手拿手机的动作，他感受着小房东用力箍紧他的力度，漆黑眸子低下，看到她深埋怀里的脸蛋，好像有比两人温度更为滚烫的东西落下。

　　透过衣服，炙热滚烫，灼烧着顾知南的心。

　　天上月温柔，不知身是梦。

　　顾知南没有再说话，反而是侧身把小房东整个人揽入怀中，缓缓收紧手臂，他笑了，觉得喉咙有些堵住，但这丝毫不影响他温柔开口。

　　“顾蛮子哪都不去。”


----------------------------------------

第811章 ：夏安歌唯1的缺点

　　赖景明在那之后的日子连续挂了两天的热搜，连同着王语嫣等获得金像奖的人一起，在王朝娱乐和恒球传媒的操作下，压了好几天的热搜。

　　在赖景明两天热搜体验卡下去以后王语嫣就冲上了热搜，还放上一段采访，内容正是她在金像奖上的获奖感言，只是在这一段视频里面，她没有再说影后够不够格演你的灵儿，而是直接声明，她希望能在仙剑里面获得一个角色，如果她有能力能获得灵儿角色的话，她会很开心，也会全力以赴。

　　这一个采访视频让王语嫣上了当天的热搜第一，也正应征了之前的媒体所报道的标题。

　　金像奖的新王们，赖景明是仙剑导演，王语嫣希望能争夺灵儿角色，拿不到也希望能获得一个角色，剩下一个张宇更是在金像奖说了，如果自然娱乐有需要，他会义不容辞！

　　光这个阵容就已经让仙剑被推上风口浪尖了，特别是自然娱乐一直拖着不发官宣阵容，也不官宣什么日子开始拍摄，整个整个就只是网友们发现之后去自然娱乐询问得到了一个会开拍的回答。

　　这一下子经过媒体们的推波助澜之后，自然娱乐的围博和顾知南的围博甚至赖景明云印雪等人的围博都受到了一定程度的爆破，大多数的网友们都在催促，他们迫切想要看到，最好是在今年年底就能看到！

　　但不管外界上，微博上以及论坛上怎么传，怎么说，这一些都不关顾知南的事情。

　　他和夏安歌在鼓浪屿拍摄了四天，鼓浪屿也度过了三天不是因为看风景而上岛的人满为患。

　　因为人流实在太多，加上拍摄计划的改编，吴朝当机立断，在第四天的晚上直接拍板换下一个地方。

　　鹭岛的风景很多，只是鼓浪屿是最特别的。

　　他们的拍摄也随着吴朝的随性发挥而进展顺利，顾知南顺利融入状态，夏安歌本身就是行走的衣架子，再有顾知南在身边，发挥一直都没有话说。

　　鹭岛，一处各种复古建筑都有的拍摄景区内，华服服装拍摄小队位于其中的欧式建筑景区。

　　黑色墨镜，黑色衬衣，胸口镶龙纹，一头凌乱碎发，手拉着西装挂肩上，正是把潮流拍成了保镖的嚣张靓仔顾知南。

　　而他的身边两米处正是身穿黑色外套白色T恤带着一顶宽大黑色贝雷帽的夏安歌，不同于顾知南的是，她的衣服是绯金凤纹，并且戴着的眼镜是黑框白镜！

　　两人身侧立着多台移动摄像机跟随着他们的一举一动，全剧组几十人都在看着复古建筑下的两个人，眼睛发亮。

　　今天吴朝给出的主题和服装主题是高冷和那一种生人勿近的距离感，神秘的感觉。

　　类似于那一种霸道总裁的感觉。

　　这两个要求在顾知南看来，完美契合了小房东以前给人的感觉，她简直就是信手拈来，几次望向镜头的高冷眼神都让负责摄像机的摄像大哥心肝一颤！

　　至于顾知南，完完全全的女神保镖既视感，两个人从街头到街尾，顺应着吴朝给出的场景摆设以及动作设计，对着镜头给出自己的表情，给出自己的气质，给出彼此的CP感。

　　夏安歌高冷女神生人勿近，浑身神秘感充足，一举一动都透着勾人心弦的魅力，特别是看向镜头的每一个眼神都透着妩媚的冷意。

　　而顾知南自身带着的痞帅气质本身便不是高冷霸道总裁的既视感，配上这一身国潮衣服让他明显化身一个保镖一样，时刻守护在夏安歌身边，就算两人交叉行走，并肩行走，镜头重叠场景切换不断，顾知南还是更像是一个在冷艳女总裁身边的嚣张保镖！

　　可吴朝却并没有阻止这一切，他反倒是更加觉得顾知南和夏安歌这样的搭配简直就是天赐的运气。

　　因为他们的情侣主题啊！

　　这最难拍的高冷情侣都像浑然天成的一样，吴朝嘴都笑裂开了！

　　这些天以来，从顾知南和夏安歌一开始还不适应的扭捏，到后来习惯旁若无人的日常旅拍。

　　这个剧组已经吃了太多太多他们的狗粮了！

　　照片，视频，剧组里面的人每一天都是看着顾知南和夏安歌的照片入睡的！

　　他们没想到的是就算是这一套最难演绎出情侣风范的服装依然在顾知南和夏安歌的手下显得那么自然！

　　网上那些扬言要抢安歌老婆的，现在这些剧组的人是第一个不答应的！

　　除了眼前的保镖顾知南，谁还配啊！？

　　嚣嚣张张街头结尾，终于在一个小广场下停下，准备四月的天气在接近中午的时候已经有了一些些的闷热感。

　　夏安歌一头微卷秀发让她有些闷热，只是吴朝导演还没有喊咔，这让两个人在小广场停下的时候有些不知所措。

　　夏安歌想撩拨一下额前的刘海，她感觉有些细汗黏住头发，让她不舒服，可没有喊咔，她不知道现在是不是还要保持高冷的神色，这一下子就有些犯难了。

　　“热啊？”顾知南大长腿两步就来到了小房东的面前，面色含笑。

　　夏安歌犹豫了一下，轻轻点头，顾知南随即拿下墨镜挂在胸前，伸手撩起小房东的额前刘海，用手擦擦。

　　夏安歌微张小嘴：“还在拍摄呢！”

　　“当他们不存在，忘啦？”

　　“主题啊！”

　　“霸道保镖给女霸总擦汗，这很合理。”

　　“......”

　　夏安歌沉默了一下，小声且认真道。

　　“是嚣张保镖。”

　　她知道是吴朝导演说的。

　　“......”

　　顾知南轻叹一口气，伸手捏捏小房东的脸，随后坏笑。

　　“脸上咋弄的，妆花了。”

　　“啊？”

　　夏安歌才不相信，可是她确实化了淡妆，她拍开顾知南的手，左看右看，然后直接迈着小步子来到一米开外的摄像机面前，凑近了小脸，小手摊开放在额头挡住阳光，瞪大着眸子检查。

　　顾知南和现场的所有人都愣了，控制着那一台摄像机的摄像也愣住了，丝毫不敢动，只是镜头完完整整的记录下了这一幕！

　　拿剧组摄像机的镜头检查妆容？！

　　这可是无任何美颜的啊！

　　华服服装要求的是真实写照，所以剧组的镜头一直都是无任何美颜的！

　　“哪里？”

　　看见回过头瞪眼的小房东似乎有点生闷气的感觉，顾知南偷笑着上前，两个人凑近了镜头，左瞧瞧右瞧瞧，最终在哪一张精致无暇的脸上并没有发现什么瑕疵。

　　顾知南叹了一口气，吴朝连同全剧组的人也都跟着叹了一口气。

　　而全场，阮英，程梦莹，以及全组的女孩子心里也都长叹了一口气。

　　夏安歌什么都好，唯一的缺点就是那一张脸没能跟着长在她们的脸上......


----------------------------------------

第812章 ：浅喜

　　嚣张顾夏组合安安稳稳的拍摄完了上午的服装搭配，春夏季的服装足足二三十套，他们已经要完成了。

　　说到底还是多亏了吴朝的旅拍想法，让顾知南和夏安歌完全释放了天性，在不把吴朝等人当人的时候，两个人就好像真的在旅游一样，把鹭岛的风光看了个遍。

　　只是夏安歌觉得有一个很小的遗憾就是，鹭岛有很多好吃的，它们藏匿于这一座海滨城市的人间烟火里面，她没能和顾蛮子一起去吃。

　　对此顾知南只是有些被笑到，小房东丝毫不掩饰的吃货属性是他最无可奈何的，他觉得他迟早要为了一份吃的奔波很远......

　　午后的拍摄景区显得有些安静，阳光平躺在石板路上，莫名有一种在欧式街区的浪漫。

　　顾知南习惯了露天休息，就坐在建筑的阶梯下吹吹风，享受一下这一种别样的风格，挺舒服的。

　　他也知道吴朝的摄像机大概也会跟着一起，但顾知南并不介意，或者说，他会很欢迎吴朝全方面记录。

　　因为这不仅是一个简单的服装代言广告了，更像是他和小房东旅行拍摄，如果拿来做一个视频的话，效果应该不错。

　　“赖导带着雨泽会在明天下午到达鹭岛，阳光宅男的鹭岛专辑发布粉丝见面会已经在鹭岛本地传开，预热效果很好，也有许多粉丝在三人的围博留言一路跟随而来。”

　　顾枳久坐在顾知南身侧，依然抱着他的记事本，他前两天就到鹭岛了，作为顾知南的左右手，他基本忙完了手里的活就会跟着顾知南，除非顾知南回临城。

　　“我们跟亿达那边交接的怎么样。”

　　顾知南扫了一眼每天都被剧组的人群围着拍照的小房东，撇撇嘴，一套服装一张照片，这群人是想集卡？！

　　顾枳久顺着顾知南的视线，看到自家老板娘的样子也有些笑意：“场馆已经开始布置了，亿达外的一大片露天场地，能容纳两三千人的站立，鹭岛的天气很好，现在的气候更好。”

　　接近夏天的鹭岛不仅阳光温柔，风也很温柔。

　　“王少明天下午也会到鹭岛，他说阳光宅男专辑宣传之后会有一个亿达赞助的跨国友谊篮球赛，是鹭岛大学和樱花国大学的，他已经跟知南哥说过了。”顾枳久补充道。

　　“大灌篮对战灌篮高手！？”

　　顾知南之前好像没有听到王朗说是和樱花国的对战，还是说他记错了？！

　　顾枳久有些疑惑，不知道顾知南说的是什么意思，大概是篮球的厉害的意思吧。

　　“王少到时候应该会拉着知南哥一起去看，所以我加入行程了。”

　　“......”

　　篮球赛啊......

　　要是练习两年半就更好了。

　　顾知南不禁摸着下巴想到，眼前黑影出现，他抬头，却不是小房东，而是剧组的人。

　　“顾公子，我们今天的合影还没有拍！”

　　剧组的小野花总是变着法的哄顾知南开心，天天顾公子的喊着，剧组的男性一个个全都羡慕的流口水。

　　“继续集卡呗。”顾知南白了这些小野花一眼，一个个笑的花枝乱颤的，全是青春活力小姑娘，也难怪剧组的男孩嫉妒了。

　　帅总是令人嫉妒的。

　　他这一生，大概就是一个帅字贯穿了。

　　没意思。

　　剧组的崽子们倒是想独自跟小房东合影，可惜每一次都会有一个靓仔站在身边，这让他们恨得牙痒痒，而这个叼毛跟他们剧组里面的小姑娘合影的时候，女神却完全纵容他！

　　这让这个剧组里面的男性集卡全是他们和两个人的合影，而女孩子们则是单人合影！

　　真很不公平，但没办法！

　　吴朝自从放开两人旅拍之后，拍摄理念就很简单，就是看着顾知南和夏安歌秀，有一些他们放不开的场面他就会提醒，并且逐渐开始大胆！

　　所以下午的拍摄很简单，讲究的就是三个字。

　　秀恩爱！

　　顾知南一身群青蓝休闲牛仔格子衬衫，牛仔裤，小白鞋，休闲且简单。

　　他站在街边一角接受摄影机的蹂躏，这是一套主题情侣服装，也是华服服装的主打系列。

　　顾知南的男孩主题有一个大家都比较耳熟能详的名字：山海。

　　“所爱隔山海，愿山海可平。”

　　夏安歌还在另外一边换衣服，女孩子的衣服总是会显得比较麻烦。

　　只是顾知南才拍完了两个镜头，就听见一连串的惊呼声响起，他顺着众人的眼神，只是一眼，却好像被石化，被一箭穿心。

　　有些纯欲风格的群青蓝栀子碎花吊带连衣裙，修饰纤腰的褶皱波纹就好像鹭岛的浪花一样平铺往下，小外套完美的遮盖了她傲人的胸襟，却更加显得令人心动，遇见项链依然安静在挂在脖颈，诉说情意。

　　华国颜色千千万，浪漫色永远不断。

　　夏安歌轻移莲步，白皙的脚丫踏着水晶凉鞋，她来到顾知南面前站定，小脸化着淡妆，她伸手在发呆的蛮子眼前晃了晃，酒窝出现浅浅笑意。

　　不等顾知南说话，她就自觉的轻轻转一圈，随后有些期待的看着他。

　　“怎，怎么样？”

　　一个羞涩的女孩子对自己喜欢的人所应该有的表现，在夏安歌身上体现的淋漓尽致。

　　众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土。

　　而她的表现也正应对了身上衣服所表达的主题：浅喜。

　　“浅喜似苍狗，深爱如长风。”

　　大多数人都只知道前面的那两句，却不知道这两句才是开头，每个人都是从浅浅的喜欢开始的。

　　遇见，然后喜欢。

　　大概是没有当着那么多人的面穿这种吊带连衣裙，夏安歌看了几眼发呆的顾蛮子，没来由的有些紧张，眼神便自然看向石板路了。

　　裙摆轻扬，夏安歌惊呼一声，再回过神来已经被揽住了腰肢！

　　再抬头时，正对上那一双黑色眸子，顾知南看着小房东的眼睛，两个人都没有说话，可彼此的心跳声却好像已经把周围的无视掉了。

　　原来对视真的会沦陷。

　　“唔！！？”

　　阳光下，微风中，不止是夏安歌瞪大了自己眼睛不敢相信，小脸连带着耳垂以肉眼可见的速度变成粉红樱桃色，旁边的吴朝连带着所有剧组的人以及阮英还有程梦莹等人都不敢相信的瞪大了眼睛！

　　大庭广众！

　　朗朗乾坤！

　　接吻啊！

　　脸呢？！

　　素质呢？！

　　摄像机呢！？

　　贴脸特写呢？！

　　阮英眼冒红光，抱着程梦莹的腰就是一个蓄力收紧，程梦莹眼睛发直，嘴唇微颤！

　　吴朝连带着整个剧组眼睛都快突出来了，女孩子们星星眼沉迷其中，男的握着道具的捏紧道具，没有道具的捏紧胳膊，咬紧牙关！

　　太他妈过分了！

　　不带这么折磨人的！

　　这已经不是当不当人的问题了！

　　他们连把我们当狗的生存问题都没有想过啊！

　　这一刀，直接刺穿了全场男性的心脏！

　　足足十多秒，现场除却顾夏两人的所有人却都好像度过了半个多世纪！

　　夏安歌整个人缩在顾知南怀里，小手紧紧的攥住了顾知南的衣服，头都不敢抬！

　　顾知南也有些不好意思，他望向木讷的吴朝，老脸有些红，毕竟当着这么多人。

　　他好像有些理解那些演员不借位的法式湿吻是怎么样的一个现场了，肯定不会比他现在这里少人！

　　“那个，吴导，刚才的画面，你没录吧？”

　　顾知南的声音把吴朝拉回了现实，也把现场的一些人拉回了现实。

　　“录了......”吴朝诚恳的回答，他也看到了自己身边人的眼神，一下子不知该笑还是哭。

　　这么久以来，这大概是最大的一次不当人了。

　　吴朝有些明白为什么网上的粉丝们都会想要抢夏安歌了！

　　就现在，就这一秒。

　　他也想喊出那一句啊！

　　录了.....

　　顾知南感受着腰间的蓄力，他咳嗽了一声。

　　“那个，删了吧要不？就刚才，刚才我们的行为，放在广告里面是能播的吗？这好像过了？”

　　过了？！

　　这特么就是吴朝想要的效果啊！

　　“完全能播啊！你们本来就是情侣啊！我们这是情侣主题啊！这完美契合啊！”

　　好像是生怕顾知南和夏安歌要来删掉，吴朝急忙解释道，这纯天然的糖精，删了的话他们今天所有人不白挨这一刀了！？

　　“......”

　　得到了吴朝的回应，顾知南顿时有些无言，他说的好像很有道理。

　　这很合理......

　　现场有些沉默，吴朝好像也是觉得有些不好意思，以前都是他布置摆拍的，现在纯天然发挥，他一下子不知道该怎么拍了，但顾知南和夏安歌这算是自己撞上来的！

　　“那个，既然你们都开了头了，那，那接下来就按照这个度来拍吧？就是，嗯，可以多亲几下，没关系，就当我们不存在。”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　多来几次？！

　　一次就他妈快把牙齿咬碎了，还多来几次！？

　　剧组里面的人已经快哭出来了！

　　这特么谁受得了这个罪啊！

　　他们不当人，吴朝导演你也不当人子啊！

　　听到吴朝的话，顾知南张了张嘴，夏安歌微微抬头，脸上满是憋的霞红！

　　这一天成为了这一次华国服装代言广告拍摄全组人最黑暗的一天！

　　这一天更成为了他们永世不可磨灭的记忆！

　　但在不久后的未来，这一段视频却成为了所有傲娇和蛮子粉丝们心中可与《告白气球》齐名的“神作”！

　　而这一天录制下来的视频画面成为广告后也直接让华服服装这一个主题的衣服成为了这一年最畅销的服装！

　　浅喜山海。

　　苍狗长风。

　　书就是慢热，看不下去移掉就行了，没必要对比，他抄的好看他的，别来主站支配我。

　　晚安


----------------------------------------

第813章 ：夏之初章

　　3月最后的尾巴，顾知南和夏安歌的拍摄在这两天的时间里面依然没有完成。

　　得益于顾知南对视沦陷的现场狗粮，吴朝好像一下子就被解锁了什么新世界得大门，或者说，他就喜欢看狗粮。

　　为了营造更为真实的两人相处情况，吴朝直接陆空两出场，尽可能的带着继续远离顾知南和夏安歌所在的拍摄场所，采取远程控制拉镜的方式来记录两人的旅游拍摄！

　　而顾知南也没有隐瞒吴朝，他直接跟吴朝明说想要一份全程拍摄视频和照片的备份，包括花絮！

　　这样的要求如果是其他演员或者明星来问的话，吴朝肯定就直接拒绝了，毕竟这是一个大企业的季度服装广告，但顾知南来问就不一样了！

　　他不仅要给，在得知顾知南想要为其写歌，想到自己拍摄的视频可能会出现在华国音乐并且署名顾知南这三个字的时候，吴朝遭不住了！

　　朝阳徐徐，带着三月的最后一天，鹭岛一处海天一线的海滩景点，顾知南和夏安歌依然进行着拍摄。

　　伴着朝霞，伴着海风，顾知南和夏安歌再一次看了一次日出。

　　鹭岛的日出。

　　虽然有些刻意，却丝毫没有影响憨憨小房东对于日出日落的向往，海风吹浪冲上远远的海岸。

　　顾知南安静的站着，身侧依然好奇心大盛的小房东，洱海的浪吃了大败仗，在那以后所有的海她都要伸手捞一捞……

　　距离他们最远的也是20米开外的吴朝团队了，多出来的还有一个肥仔，一个富少。

　　几十双眼睛，一百多个眼珠子直瞪瞪的看着映衬在朝阳下的顾知南和夏安歌两人。

　　即便有些拘谨，可众人还是看到了他们彼此眼中就算不说话也能意会的情意，有时候夏安歌才刚站起来，顾知南就已经提前动脚步，就好像预判了她的下一个地点，可他们没看到两个人有过交流！

　　“乔峰那小子死了这条心吧，抓我也要抓知南演逍遥！”王朗并不羡慕顾知南和夏安歌，他承认他曾经对夏安歌有过动心甚至占有的心思。

　　后来夏安歌和顾知南盛传的关系让他很感兴趣，直到现在，这就是弟妹。

　　更何况，王朗笑了笑，他用手掌挡着眼睛，阳光从缝隙穿入，曾经无心做事的纨绔大少竟然没来由的感到惬意，这一种生活的气息真是不错的，他或许应该感到高兴，感到高兴的是顾知南从未对夏安歌以外的人有过一点心思。

　　就算是国民女神王语嫣也靠边站。

　　但有些高兴不起来的是，他或许没有机会，又或许需要很长一段时间的靠近。

　　就好像身边胖子一样，王朗哪能不知道他对夏安歌的小助理很是欢喜。

　　整个自然娱乐都知道了。

　　只有赖景明自认为很帅的在隐瞒。

　　不过他的万人演讲确实很帅，现在也算是一个火热新星，坤泰形象深入年轻人的内心，起码现在赖景明出行也需要口罩或者帽子遮掩一下了。

　　“王语嫣也没戏，知南演逍遥的前提就是安歌演灵儿。”赖景明并不知道王朗看他的眼神，他咧咧嘴笑了，手里比划着框框，里面正是顾知南和夏安歌。

　　“这不就是妥妥的模板？知南要是能习惯摄影机的拍摄，他和安歌本身就是最好的演员了！”

　　“来自金像奖最佳导演坤泰的肯定？”

　　王朗忍着笑意，赖景明一下子脸色就变了，变得无比憋屈。

　　万人演讲是给他拉回了面子，可传到媒体的新闻报上就变成了。

　　“走进现实的金像奖最佳导演坤泰史诗级演讲！”

　　出名了，却没有按照赖景明的想象来出，稍微歪了那么一点点……

　　他来到鹭岛见到顾知南等人还没有来得及打招呼就被剧组的人扯去合影了！

　　还说什么，珍藏顾夏卡组之六元首充最佳导演坤泰卡？！

　　赖景明完全听不懂！

　　只是唯一让他高兴的是，阮英并没有对他有什么看法，反而因为他跟顾知南一样的获奖方式而得到了阮英的大肆追问，问感受，问感想，问以后是不是真要接下华国导演界的未来。

　　这让胖子内心得到了巨大的充实！

　　场上阳光越发明亮，顾知南和夏安歌也回到了众人面前，两个人身上都是休闲系列的薄款卡通T恤，沙滩拖鞋显得非常惬意。

　　“今天的拍摄就到这里吧，我们自己处理一下细节，顾总和安歌小姐可以出发了。”

　　吴朝对着两个人展开笑容，顾知南和夏安歌今天会去市区里面。

　　因为今天是阳光宅男的专辑首发见面会！

　　“夏之初章”。

　　代表青春的夏天正缓缓展开。

　　这是三个人想了许久找顾知南定下的名字，他们自己所作的歌曲里面太多太多关于青春夏天那懵懂的爱情的，主打人群就是十七八岁最好的年龄。

　　为此顾知南也曾为了他们的主打歌想了许久，一首《夏天》最开始是最好的结果，可之后还是被顾知南改掉了。

　　《夏天》很好，反正挨了小周那么多刀子，不差这一刀，可他觉得跟阳光宅男的专辑立意不和，所以最终思来想去，他给到阳光宅男的主打歌是真正充满了青春气息的，起码他的青春有一段时间是在这样得歌下度过的，阳光宅男很激动，也很满意。

　　而现在就是考验他们的时候了！

　　对于这三个人，顾知南也是有些感慨，原本的京影二人组到现在的阳光宅男，粉丝量逐渐增多，这三人就算是现在的严桑落也因为展播的原因有了一定的人气了！

　　后面曲桃雨再融入合作的话，他们就算绑定了，名利共享。

　　没有跟吴朝客气，顾知南和夏安歌告别了剧组等人，回去换了衣服就带着王朗和赖景明一行人出发位于鹭岛的亿达商业中心了！

　　顾枳久已经和阳光宅男在那边做准备了，亿达和自然娱乐的合作已经算是比较轻车熟路的了，这一次是阳光宅男的主场，原本订下计划顾知南和夏安歌作为助阵嘉宾出席陪伴，可顾知南后面改掉了。

　　他觉得阳光宅男不能总活在顾知南和夏安歌的热度和流量下，他们迟早要单飞的，要让别人记住的不应该跟着顾知南的阳光宅男！

　　顾知南和夏安歌依然会到场，只是不在作为登场嘉宾出现，反倒是跟着众多现场粉丝一起作为观众出现。

　　而阳光宅男这一场的专辑首发见面会还是会有一个嘉宾出现。

　　她身上或许没有流量了，也没有热度了，更令人可惜的是，有可能到场的年轻粉丝们也不会认识她，甚至媒体镜头前的网友们也会通过一些回想才会想起来，更多的却都会是问号。

　　但没关系。

　　加入自然娱乐得到机会重新出发她觉得都没有关系，她跟曲桃雨比只是年龄大了一些，可她也才三十来岁，还可以重头再来。

　　她叫苏蕊。


----------------------------------------

第814章 ：现场

　　商务车里面，除去又不知道从哪里借了跑车的王朗独立快乐，顾知南，夏安歌，赖景明，阮英，程梦莹都在车上了。

　　他们本身就不喜欢带人，王朝娱乐给夏安歌安排的团队都丢在海埔了，算是整个王朝娱乐最轻松的团队了！

　　摊上这么一个连化妆都不需要的主……

　　“拍摄结束以后要留在鹭岛玩两天吧？”

　　赖景明见气氛有些沉默，他看看仔细帮夏安歌整理衣服的阮英，又看向顾知南开口道。

　　顾知南看着窗外发呆，没搭理他，赖景明只好拽拽他的衣服，然后所有人的注意力就都被这个最佳导演吸引了。

　　“怎么了坤泰小子？”

　　“……”

　　你特码？！

　　没完了是吧？！

　　今晚就上群组黑你！

　　赖景明嘴角一阵抽，却还是露出灿烂笑容：“你和安歌的拍摄就剩下一些尾节了，这两天完成不留在鹭岛玩一下？鹭岛那么著名的海滨城市，还有那么多好吃的！”

　　听到好吃的，夏安歌小身子悄然坐直，赖景明却没有注意到，他只是卖力的介绍着，看起来确实下了挺大功夫了解。

　　顾知南连连点头，摸着下巴表示肯定：“确实可以好好玩，谢谢赖导热情介绍！”

　　“是嘛！就应该好好玩啊，正好我也没有玩过啊！”赖景明大喜！

　　“你玩？”顾知南嗤笑的看着赖景明：“赖导不需要回去准备仙剑演员的试镜了？这些天不是一直有人说我们收了投资不办事？你不是很急？”

　　“其实，其实也可以不那么急，反正我们收钱了，什么时候拍是我们说了算，而且就晚几天而已，我陪陪你。”赖景明挠着头，粉红猪脸异常抽象。

　　程梦莹奇怪的看着他，随后撇嘴，却没有开口，阮英则是偷笑。

　　夏安歌微抿嘴，也没有说话，只有顾知南似笑非笑的盯着赖景明。

　　胖子之心，路人皆知。

　　他走了，小房东也会走，按照阮英的性格，她肯定要跟着小房东，赖景明明面上让他和小房东多玩两天，暗地里还不是想平A上去！

　　被盯的有些心虚，赖景明小声道：“司徒哥拍摄小雪和桃雨的结束了可以提前做准备的，我也让老师和安导帮我们物色演员了，仙剑不是电影，需要的角色颇多……”

　　“司徒哥真得感谢你吧？”顾知南笑了：“你当导游，随便你玩，我们都跟着你。”

　　“好！”赖景明脸色大喜：“我这就回去查攻略，哪里的小吃街好吃，什么游乐场好玩今晚就查清楚！”

　　“……”

　　“游乐场？”

　　顾知南无言，夏安歌却是打了一个激灵，好像想起什么不好的记忆了，小脸一下子苦。

　　但游玩大亨阮英和程梦莹却是开始期待起来了！

　　“听说京都有一个著名的夜光游乐场，可惜我们都没去过啊！”阮英撑着下巴眼睛有些发亮：“安歌姐要是跟顾老师晚上去，说不定很浪漫呢！是吧？”

　　“啊？”

　　夏安歌小脸不自然的有些匀红：“是，是啊，一定，很好看。”

　　“说不定他俩偷偷去过了呢。”程梦莹敲敲阮英的脑袋，小声耳语着什么。

　　夏安歌只感觉整个人都热起来了，双手捏着帽子，眸子偷瞄另外一边淡定的不行的顾蛮子。

　　他倒是一副无所谓的样子，可那却是小房东第一次跨出去的勇气。

　　鹭岛的亿达商业中心，此刻整个商场外面的一大片空地上，平地而起奢华舞台彰显着这一次专辑见面会的隆重！

　　自然娱乐再也不是以前那个只能跟着恒球还有王朝的公司了，他们虽然小，但站住了脚！

　　音响，舞台效果，装饰效果，甚至整个商场内部都装饰成了阳光宅男这一次“夏之初章”的主题氛围！

　　青春的气息在进入这一个整个亿达的商业中心就扑鼻而来！

　　有王朗的介入，自然娱乐和亿达实现双赢，自然娱乐的活动发布会只要所在城市有亿达，那必然是亿达首选！

　　而这一次更是直接一句整个商圈来让自然娱乐宣传鹭岛站！

　　亿达不怕没有人气，只怕他们接不住人气！

　　距离十一点正式开场还有最后半个小时，整个商业中心人满为患，商场里面以及外面都是特地来现场看专辑发布见面会的人！

　　他们其中有些可梦是盼着能在这里看见顾知南和夏安歌，毕竟这两个人在鼓浪屿出现过，之后因为行程消失，在这之后夏安歌并没有出现在哪里跑通告！

　　陆续进场的观众们无不都是一些年轻的面孔，十七八，二十一二，最大年龄也是二十五六的，毕竟阳光宅男的受众一直都很明确。

　　而现在现场的氛围没有开始就已经拉到了顶点！

　　“别挤啊别挤啊！位置那么大肯定有空间挤什么？你一个大男人！”

　　“有空间？！你要不要回头看看外面马路？商场里面都挤满了！”

　　“绰？这么多人？怎么那么多人？”

　　“我是来狙击直男的，不共戴天群里说他会出现！”

　　“我也是，但是我也很喜欢阳光宅男啊！”

　　“拿签名，拿线上专辑先行听资格，又能抓直男，谁能拒绝？”

　　“我要抓到他！问他！为什么给老子得夕瑶女神孤独！为什么飞蓬回不来了！”

　　“景天就是飞蓬啊兄弟。”

　　“景天跟飞蓬比简直弱爆了好吗？”

　　“你魔怔了兄弟，按照直男的尿性，夕瑶必寄，雪见能回来就不错了……”

　　“哎呀哥哥们别挤啦，衣服都挤掉了，让妹妹们先进去吗！我也想要阳光宅男的签名！”

　　“绰！这么过份？妹子也挤？来我这，哥哥保护你！”

　　“过分！妹妹恰个威信，恕我直言你的穿搭直接击中了我的心巴！”

　　自然娱乐现在的人气本身就不弱，再加上顾知南和夏安歌联合王朝和恒球得一些资源宣传，阳光宅男的现场得到了空前的火热回馈！

　　在舞台正后边商场办公区域楼上目睹这一切的陈雨泽和孟兴业还有严桑落三人都不由自主的有些紧张起来，这算是他们第一次离开所有人的现场了。

　　这一次没有顾知南，没有夏安歌，也没有王语嫣和云印雪，更没有王朝娱乐和恒球传媒的救场艺人，有的只是他们三个，还有一个他们的新大姐。


----------------------------------------

第815章 ：夏起

　　三人面面相觑，苏蕊在另外一个休息室做着准备，今天是阳光宅男第一次独立对外首秀，却也是那个新加入自然娱乐得老歌手再一次面向大众的日子。

　　她不像曲桃雨，第一次就能获得夏安歌和王语嫣的鼎力支持，在之江进行首秀，获得巨大反响，苏蕊靠的全是自然娱乐，顾知南没有再把苏蕊安排给王朝娱乐那边的艺人进行流量带动。

　　“加油啊兄弟们，不能让知南哥丢脸，也不能让自然娱乐丢脸！”孟兴业看了看窗外楼下密密麻麻的人群，有些振奋！

　　“我还是第一次面对那么多的观众，这根演唱会一样了吧？”严桑落有些紧张，却强行压了下去，如果这点小场面就紧张，那以后就更见不得大场面了！

　　“我们要唱好自己的，然后配合好苏蕊姐，知南哥让蕊姐跟我们合作可不是让我们带苏蕊姐的！”陈雨泽有些腼腆的笑笑：“苏蕊姐比我们专业多了。”

　　“知道啦，金像奖提名影帝。”孟兴业耻笑道，陈雨泽一下子更不好意思了。

　　出来那么久，他还是那个需要赖景明调教的纯良少年。

　　“来！”严桑落伸出手，背着，脸上也露出一抹笑容，有些认真：“我本来就是司徒哥婚纱店一个打工小子，是他和知南哥给我了机会，也是你们两个愿意和我组合，我很感谢你们，真的，加油！”

　　孟兴业和陈雨泽对视一眼也伸出手堆叠上去，三个人得眼神都带着真诚。

　　“为了自然娱乐，为了知南娶安歌姐的彩礼！为了景明哥的五套房！”

　　“冲！！！”

　　今天的天气格外凉爽，阳光也显得柔和许多，露天现场正好被楼倒影覆盖，虽因为人太多有些闷热，却也不缺清风阵阵！

　　顾知南和夏安歌没有跟着王朗一起进入亿达，他们直接混入了人群里面，并且获得了一个不错的前排位置，但这自然少不了顾枳久的功劳……

　　周遭环境吵杂，顾知南护着小房东，瞅了一眼赖景明，他也挡在阮英的身边，至于程梦莹，和顾枳久做数据分析去了，两个人在一起就好像是为了事业而来的。

　　这两人能成，这是顾知南的第一反应，顾枳久要遭，这是他的第二反应，以后自然娱乐不得安宁了，这是第三个反应。

　　看着眼前小房东压着帽子拿着应援牌子的样子，宝蓝色的防晒小外套穿在身上活像个追星少女！

　　顾知南凑近了她的耳垂，坏笑开口。

　　“这样是不是比较有参与感？追星的夏安歌同志。”

　　夏安歌一下子就敏感的缩着脑袋，回头瞪他，却不说话，只是小眼神更加期待的看着台上即将出场的组合了。

　　这就是台下观众的视觉，感觉真的不一样！

　　随着时间流逝，现场气氛也逐渐有些安静下来，整个广场得空间竟然全都站满了人，就连外面都还停留了许多因为来迟也挤不进来的观众们，更别提有些以为可以拿鸡蛋的“热心群众”了！

　　不是晚上，没有射灯照耀，有的只是清风徐徐伴着逐渐响起的旋律，整个现场一下子就都安静了，从这个精致的舞台后面缓缓走出三个身穿一样黑白相间服饰的年轻人，他们拿着话筒，带着他们的歌声走近了驱散了现场的吵闹！

　　陈雨泽，孟兴业，严桑落，这三个被顾知南凑起来的组合开始了他们自己一片天空！

　　“你说青春还很远，但夏天的风吹过，

　　再回首间，青春已消逝不见！”

　　他们唱着自己的原创歌曲出场，开启了今天的阳光宅男时间！

　　“挫折会来，也会过去，青春热泪会流下，却最终都会收起来！”

　　三人从人群里面找到了顾枳久，随后便看到他身边得一群人，然后三个人脸上得笑容便笑的更开了！

　　顾知南伴着现场的观众静静聆听，这带着些些青春写意的歌曲，嘴角不由的翘起。

　　还真是适合他们这个年纪啊！

　　虽然自己也才24，可他不年轻了，现场的小年轻们都被阳光宅男的线手一唱征服了耳朵，在一曲结束之后纷纷鼓掌，举起手摇晃起了自己的应援物品！

　　夏安歌也举起手把手里的拍手器拍的顾知南耳膜震动！

　　只是看着逐渐融入状态的小房东，顾知南还是忍了！

　　台上的三人一首歌唱完以后，便有主持人跟了上来，作为烘托气氛的存在，他很快就让三个人打了招呼！

　　“大家好，我们是自然娱乐的组合，阳光宅男！很开心能在风景优美的鹭岛跟大家再一次见面！”

　　三人齐声开口，随后便是陈雨泽先开口，他温和的笑着：“我是陈雨泽。”

　　“孟兴业！”

　　“严桑落！”

　　一番打招呼之后又得到了热烈的回应，主持人也是趁热打铁，急忙问他们刚才的歌曲！

　　这一次是由严桑落开口回答，他拿着话筒有些憨厚的样子逗乐了场下的所有人：“刚才的歌叫《青春的夏》，是我们专辑《夏之初章》的先行歌曲，也是我写的，希望大家能够喜欢！”

　　“喜欢！”

　　“太好听了！姐姐爱死你们了！”

　　男声未至，姐姐粉先行！

　　顾知南身后传来一阵阵女孩子们热烈的呼喊，让他也感到了那么一些些的。

　　羡慕……

　　全场互动不断，陈雨泽三人也逐渐习惯了现场的气氛，跟现场观众们得互动也让气氛逐渐爬升，并且伴着时间过去，现场也升起一丝丝闷热，但所有人都没有在意！

　　阳光宅男的《夏之初章》一共十首歌，他们在现场却直接演唱了三首，分别是刚开始严桑落写的《青春的夏》，之后陈雨泽写的《心动》还有孟兴业所写的《夏夜晚风》。

　　可以说是一人一首歌了，时间也来到尾声，中午十二点过，现场却没有人离去，也没有因为这逐渐有些闷热起来的空间也感到烦躁，他们都被阳光宅男这三首歌带起了青春的一些记忆，尤其还在青春或者青春刚过的。

　　“接下来的一首歌是我们这个组合今天的最后一首歌了，它是我们的顾总给我们写的，对待这一首歌，我们会十分十分认真，所以请容许我们下去准备片刻。”

　　在三个人认真鞠躬暂时退场进行准备的时候，场下的气氛讨论组却已经达到了最火热得阶段……


----------------------------------------

第816章 ：风吹心悸动

　　“青春疼痛文学女主是我没错了！”

　　“你就好了，还是个女主，我就是青春网吧文学角落机持有者……”

　　“我的青春才刚开始，不谈恋爱努力学习！大学的小姐姐都穿SW！”

　　“好志向！”

　　“那我就努力考上大学穿SW给你们看！”

　　“？？？”

　　“同学先恰个威信，我也考大学！”

　　场下讨论不断，顾知南也趁着所有人的注意力都在舞台上，而且他们是最靠前的位置，他摘掉了小房东的口罩，凑近看着她因为闷热和兴奋闷红的小脸有些无奈，却也只能挡在她身后，眼底只有那一顶渔夫帽。

　　陈雨泽三人并没有下去多久，只是他们再一次亮相的时候却让所有人眼前一亮！

　　因为场上出现了一套式的乐器，出现的几个人直接来到各自的乐器面前，严阵以待，台上一架钢琴也尤为显眼！

　　这是要摒弃原声伴奏直接现场伴奏了！

　　三个人站在舞台上，观众前，他们看着眼前的千人现场，包括挤不进来的人也纷纷围堵在周围，就好像一个小型演唱会一样，这让他们感到很欣喜。

　　他们相信就算刚开始这些人可能是冲着自然娱乐，冲着顾知南或者夏安歌来的，但现在他们都只有一个目的了。

　　那就是听他们唱歌。

　　话筒立在身前，陈雨泽上前调整了一下，有些腼腆的笑意打动了场下许多女生。

　　“接下来的一首歌是我们的主打歌啦，这首歌是我们的偶像写的，相信也是现场所有人的偶像吧？”

　　“直男写的是不是！！”

　　“我老公写的？！”

　　场下的回应声不断，一生老公却让夏安歌垫高了脚尖，却被一只大手按了下去。

　　“想被围观啊？”

　　“可是。”

　　“你也可以喊。”

　　两句话败下阵来的夏安歌微鼓着嘴不说话了。

　　至于场上，这个问题真的很容易猜出来，陈雨泽诚恳的点头。

　　“是我们知南哥写的，我们很喜欢，然后也想让大家听到最真实的，也可能是我们所认为的青春声音，我们选择现场伴奏，现场的氛围很好，希望大家过后也能多多支持我们的专辑呀！”

　　一番话过后，陈雨泽和严桑落孟兴业互相点点头，三个人脸上露出笑容，轻轻拨动手中的吉他，身后的乐队也跟着同一时间各自动起了手中的乐器！

　　现场瞬间安静下来，只剩下一开始就很是躁动活跃的音乐节奏，宛若他们嚣张的青春一样！

　　“对了，这首歌叫《爱情玛奇朵》(词：胡如虹，曲：古皓，演唱：棒棒堂)。”

　　陈雨泽再一次轻声开口，正当所有人疑惑得时候，孟兴业却已经拉开了这一首歌的帷幕。

　　他嘴唇贴着话筒，笑容阳光，温柔开口：“我知道你心里有个人。”

　　严桑落：“但谁是哪个人？”

　　陈雨泽：“你总是，笑着不承认。”

　　三道青春文学的温柔男主男声在这个微风徐徐的亿达广场中心响起，青春好像一下子就伴着清风吹拂开来。

　　“有时候真的很想问，想从你的眼神，知道我有没有份。”

　　严桑落的主音伴着陈雨泽和孟兴业的和声让这首歌显得更加温柔！

　　“是不是你心里的人当然你不用明白承认。

　　只要用你的眼神默认，我就可以再往前多进个几分！

　　找个理由来，等你从朋友变情人！”

　　三人的完美配合让每一句歌词他们嘴里唱出来的时候都像是一体而出，特别是其中一个人主唱的时候，另外两个便会附上和声！

　　“其实我，好几次想要开口对你说！

　　爱情的滋味，就好像玛奇朵！

　　甜蜜的烙印在我心口，虽然他曾拉了你的手！

　　只是摸摸你的头，激动却一直跟着我！”

　　只是这几句便让现场的观众们进入了一场懵懂时期的青春萌芽文学，他们年纪在二十多岁的年轻人眼神已经开始怀念了。

　　当陈雨泽三人唱到这一段的时候，现场的所有人都仰着脑袋看着他们，看着他们灿烂得阳光笑容，温柔且青春。

　　“雨刚下过，这一个夏天显得特别闷热！

　　当你微笑看着我！

　　那时候！世界突然间静止一分多钟！

　　那一个moment怎么去形容！”

　　一阵风迎面而过，吹走了所有的闷热，也带来了场上所有人正在度过或者已经度过了的。

　　青春。

　　温柔又暴躁肆意妄为，正如歌曲副歌表现的一样！

　　整个亿达广场中心都安静了，只剩下风吹，还有那代表着青春夏天的歌声，温柔缓和却又像雷鸣一样响彻在现场每个人的耳朵里面！

　　夏安歌仰着脑袋，不由自主的跟着音乐还有歌声晃着，她看到了眼睛同样看着舞台上顾蛮子，也看到了脸色通红挥手得阮英和程梦莹，更偷偷看到身后的观众们举着手跟着舞动，只是他们每个人的脸上都出现了享受和怀念的样子。

　　这就是现场演唱所带来的气氛和共情性，认真对待歌曲的人肯定能迎来他们的忠实信徒！

　　以前她是台上的歌手，现在她是台下的小观众，好在小观众身后有个大观众看守！

　　夏安歌努努鼻子，鼻子就被划了一下，她愣了，视线里面出现那张清秀的温和笑脸。

　　对视即脸红，无论次数，无论时间。

　　夏安歌的小手被抓着，举高，然后左右摇摆着，她面带笑意，可爱温柔，顾知南嘴角带笑，没有说话，跟着她的小手力度轻轻摇晃。

　　一个，两个，三个。

　　不知道是被气氛感染，还是被顾知南和夏安歌这一对站在前段的情侣感染，越来越多的人举着双手摇晃。

　　场上还在唱着，陈雨泽和严桑落还有孟兴业完美的配合让全场直接进入了宛若演唱会一样的互动现场。

　　一场青春回忆文学以歌曲的形式完美展现在全场人面前。

　　“雨刚下过，这一个夏天显得特别闷热，当你微笑看着我。”

　　陈雨泽突然温柔下来的声音却很快又被孟兴业给提了上去，就好像不服输的年纪。

　　“那时候！世界突然间静止一分多钟！

　　那一个moment怎么去形容！！！”

　　“爱情就化成玛奇朵……”

　　三人拉长了音调，却最终还是在缓缓消失的伴奏声归于平静，懵懂过了便不再青春。

　　总会过去的，三年两年，再回首，曾经喜欢的一切都变了。

　　陈雨泽，孟兴业，严桑落三人远离了话筒，互相搭着肩膀，认真的90度鞠躬，给予现场这一群给予了他们最好演唱环境的观众们最好的致意！

　　而场下安静片刻之后，掌声便如同鹭岛涛涛的海浪一样，疯狂而又澎湃！


----------------------------------------

第817章 ：我想更懂你

　　他们想不到阳光宅男这专辑的主打歌是这样的旋律，这样的歌词，或许放在平时没有很多的惊艳，可在此时此刻，在他们前面好几首歌的铺垫下。

　　《爱情玛奇朵》就好像打开现场所有年轻人心间青春的最后一个钥匙，里面尽是未曾完全盛开的年少！

　　“啊啊！唱得太好了！阳光宅男！姐姐爱死你们了！”

　　“层层递进，这真的是一个专辑见面会吗，我感觉是在演唱会啊！还是免费的！本来冲着抓直男来的！路转粉了！”

　　“直接上线华国音乐！买！”

　　“直男还是直男啊！这一首歌的受众虽然很有限，可确是实打实的精品了！”

　　“我仿佛又看到了我的青春，上一次看到还是在去年！”

　　“直男！我的老公！阳光宅男！我的小老公！”

　　场下浪潮掌声之后便是激烈的讨论和呐喊，他们都在感谢阳光宅男在鹭岛的专辑见面给予他们一场演唱会品质的见面会，更给予了一次回忆青春的机会！

　　许多人自发的宣传，前面录下的现场视频放上微博，论坛，畅音平台，阳光宅男的专辑热度上升的很快，在半个小时的时间里面就在畅音形成了上千万的观看热度！

　　顾知南目睹现场的呐喊，也有些欣慰，他之所以给出这一首的原因也很简单，它或许不是那么的惊艳，但绝对是最适合阳光宅男这一个专辑的，也是最适合他们现在想走的路线的。

　　说好的专辑最后一首歌了，可场上的观众很明显看到《爱情玛奇朵》结束以后，主持人并没有上来进行最后的主持，阳光宅男也没有继续最后一波的福利。

　　而前面都是结束以后就立马发放线上专辑资格还有珍藏版专辑写真签名的！

　　现场观众们有些奇怪，他们出声，喊着阳光宅男该互动啦，可台上的三小只却只是微微一笑，他们看了看场下靠前的顾知南，随后陈雨泽走到刚才那一架钢琴面前，坐下。

　　观众们这才意识到，他们前面抬了一架钢琴上来却没有用过啊！

　　可刚才不是说专辑最后一首歌了嘛？！

　　现场在陈雨泽坐在钢琴上的时候就陷入了躁动，开始奇怪是在搞什么？！

　　“刚才我们说过了，《爱情玛奇朵》是我们专辑的主打歌，也是我们专辑唱的最后一首，可是。”孟兴业看到陈雨泽就位了，他也站在另外一边，就在陈雨泽的旁边，重新调整起了吉他。

　　而严桑落也在陈雨泽不远的架子鼓坐了下来，他们的麦克风都换成了耳麦，他坐下，有些紧张的呼吸了一下：“青春的我们总是太懵懂，太暴躁，也太冲动，在不经意之间伤了很多人。”

　　“可我们总是缺少沟通，缺少交流，我们叛逆，我们反抗，我们不愿意坐下来倾吐，不愿意跟她分享，但她总是不会怪罪我们，甚至一次又一次的包容我们，青春期的我们不应该只有一种懵懵懂懂的初爱，它还有一种爱。”陈雨泽说了很多，场下的观众开始安静下来，他们意识到，可能还有歌！！

　　“我想更懂你，也想你能更懂我，它就是母爱。”三个人齐声开口，随后便是陈雨泽首先弹动钢琴的声音出现，其身后没有退下去的乐器团队也跟着按动了电子琴！

　　一曲悠扬的钢琴声伴着电子琴，随后便是架子鼓和吉他的组成的曲调再一次响彻在整个现场，有些rap的前奏让所有人再一次仰着头看着他们，但现场的观众却发现这三个人没有一个人站在舞台正前方主位的，这让他们感到很奇怪！

　　只是还没有奇怪多少秒，十几秒的前奏突然就出现了歌声，现场的观众一个个瞬间瞪大了眼睛，不敢置信！

　　这是女声！

　　“每次我想更懂你，我们却更有距离！

　　是不是都用错言语，也用错了表情！”

　　悠扬昂然的女歌声出现在整个现场的音响，可台上的三个人依然在认真的奏着自己的乐器，在观众的视线里，上方的舞台后面，阶梯上出现了一个手握着话筒的精致女人，她缓缓踏足脚步走上舞台，伴着继续悠扬的歌声，让现场观众们一下子便陷落了！

　　“其实我想更懂你，不是为了抓紧你！

　　我只是怕你会忘记，有人永远爱着你！

　　爱你~wo~！”

　　一身简单的连衣裙，头发微卷，笑容看上起和蔼贤惠，苏蕊的出场显得毫无违和感，场上的观众也才开始醒悟，舞台的主位只留给她的，这个他们其中有些人觉得有些熟悉的好看女人！

　　“请你听听我的真心话，你每天看着我长大，但你是否了解我内心矛盾的对话。

　　你板着脸孔，不屑的对着我看，我的视线没有勇气，只好面对冷冰冰的地板！

　　这就是你，这就是我，我们之间的互动！”

　　苏蕊走到舞台阳光宅男三个人的正前方不远后，时间刚刚好，陈雨泽的rap如约而至，随后便是孟兴业的。

　　“何时开始慢慢，加以冷藏，加以冷冻，我好想逃，我好想躲进一个洞！

　　我需要真正了解我的人为我进行解救！”

　　“放下一点自己！”苏蕊的和声轻缓响起，为这一段rap增添温柔的气氛。

　　“这就是我的内心，请你仔细的剖，我试过好多次的机会想要触碰你手！”原本安静的严桑落也在这一声和声之后加入了rap！

　　“开始慢慢懂你！”

　　“课本写说你们应是我最好的朋友，但是显然不是，我叙述我的故事！”

　　最后的rap由三人演唱完之后，他们纷纷抬头，眼里脸上满是笑意的看着这一个新加入自然娱乐大家庭的大姐大，在舞台上可以合唱表达不应该只有爱情。

　　也可以是亲情。

　　苏蕊看着场下的所有观众，脸上温柔笑意出现，歌声高昂却充斥着满满的温暖感情，让现场再一次陷入了绝对的安静！

　　“每次我想更懂你，我们却更有距离！

　　是不是都用错言语，也用错了表情！

　　其实我想更懂你，不是为了抓紧你！

　　我只是怕你会忘记，有人永远爱着你！”

　　从开口的第一句歌词开始，苏蕊就征服了台下的所有人，包括顾知南。

　　顾知南看着场上的四个人配合起来的气氛，这首歌该有的情绪能全部表达出来就很好了，这也是顾知南能想到苏蕊和阳光宅男能够配合的歌曲，作为单曲，能跟上专辑热度，而且还能表达另外一种爱，合唱歌曲不一定就要是情歌，这样的感情表达就很好舒服啊！

　　他轻吐出一口气，不由自主的捏捏小房东的脸蛋，却发现她有些茫然的看着台上四个人的配合气氛，看着他们的笑意，脸上的表情好像也有些怀念。

　　“我有点想夏妈妈。”

　　歌声中，顾知南听到了她小声的开口，她以前是个捣蛋鬼，屁股没少挨打，也有过短暂的叛逆期，顾知南轻轻摩挲着小房东的脸蛋、

　　“房东大人现在有一个嚣张霸道的陈妈啊。”

　　“顾知南应该都不会听话的。”

　　“......”

　　恭喜你猜对了，他以前何止是叛逆少年，简直就是乱臣贼子......

　　“闭嘴听歌。”顾知南眯着眼睛，笑容危险：“不然叛逆少年就要对纯良少女使坏了。”

　　“哦。”夏安歌缩缩脑袋，伸手把帽子往下拉了一点。

　　“你曾经说过当我站在十字路口，只要有你在，我不会经历漫长的夜，去等待。

　　......

　　对你开口好难，我想要无话不谈，我的人生，我的个性，其实没那么烂。”

　　舞台上，苏蕊不再看向场下的观众，反而是看着这三个帅小伙，三个人都在认真的唱着rap，今天是他们的主场，但他们现在甘愿让她出彩！

　　他们的年纪也就20出头，她要是20岁结婚的话，也差不多，挺好的。

　　苏蕊对于顾知南给她写这样的一首歌作为重新在大众视野里面的契机，她很喜欢，毕竟她也是当母亲的人了。

　　一样的和声，渐入佳境的配合，场上的人无不沉浸在这一首别样的歌曲里面，他们刚开始以为是在听一首爱情歌曲，可在rap出来以后他们就知道自己错了，结合前面阳光宅男说的话，他们都知道，这是一首母子的歌曲！

　　“其实我想更懂你，不是为了抓紧你！

　　我只是怕你会忘记，有人永远爱着你！

　　永远爱着你~”

　　苏蕊唱完这一句，长长的颤音伴着那逐渐落幕的钢琴声让全场的观众都有些流连恍惚。

　　青春如果还有一种爱，那就是年少叛逆期母亲无私奉献的母爱，可我们大多数人少年时都无心的伤害了她！

　　而这首歌现在正把他们以前做过的事情一幕幕呈现出来，歌词是写实的，他们也能听出最后这一对母子的和睦，听得出作为母亲的那一种心情，作为孩子能有母亲依靠信任的开心。

　　“大家好，我叫苏蕊，是自然娱乐的签约歌手，这首歌叫《我想更懂你》，同样是我们顾总写的，也是我第一次和阳光宅男合作，很感谢他们，也很感谢你们能够听到现在。”

　　苏蕊身边出现阳光宅男三人，四个人齐齐向着台下鞠躬，孟兴业阳光的笑笑。

　　“这首歌会作为单曲跟《夏之初章》一起上线华国音乐，大家一定要去支持一下呀，还有，这是我们的苏小妈！”

　　孟兴业说完，陈雨泽和严桑落也兴奋的喊了一句苏小妈，完全就是爱情公寓角色附体的样子！

　　苏小妈。

　　苏蕊捂着嘴巴有些小惊讶，但很快便面带笑容，她可是也看过前段时间特别火热的《爱情公寓》。

　　舞台上四个人的互动看起来真的温馨的不行，也让场下的观众献上雷鸣掌声的同时疯狂站队！

　　“喔喔喔！”

　　狂热粉丝们直接兴奋的面红耳赤，一首《爱情玛奇朵》如果是对于懵懂爱情的，那这一首《我想更懂你》就是解析了他们青春叛逆跟母亲相处的真实写照！

　　“苏小妈！我爱你！”

　　“我记得了！前段时间微博出现过！华星传媒的！我初中的时候还听过她的歌！小妈！”

　　“华星你妹啊！小妈是自然娱乐的签约歌手！没听见吗！”

　　“一首又一首！我太爱了！直接苏小妈十年老粉！”

　　“呜呜呜小妈看起来比我都年轻！我好喜欢，看起来好温柔啊！”

　　“小姨妈！我可以我可以！我可以啊！我从小就喜欢你啊！”

　　“敢问兄弟几岁？！”

　　“18岁！”

　　“你18个锤子！你看起来像他吗81岁！”

　　场下原本在《爱情玛奇朵》的气氛下更加爬升了一个度！

　　整个现场的粉丝，甚至外面的粉丝们也疯狂的想要涌进来，想要一份签名，无论是阳光宅男的还是苏蕊的！

　　整个午后的亿达商业中心都充斥着火热，一句苏小妈点燃了所有的激情！

　　而顾知南则拉着小房东在顾枳久和程梦莹的开路下，退出了拥挤的人群，进入了王大少的VIP观看楼上。

　　阳光宅男和苏蕊还在工作人员和他们助理的拥护下接受粉丝的互动，签名，合影，还要待会的记者采访。

　　可他们已经能想到，今天的热搜阳光宅男和苏蕊应该都会有一席之地了。

　　（《我想更懂你》（词：姚若龙，潘玮柏，曲：李念和，原唱：潘玮柏，苏芮）


----------------------------------------

第818章 ：我想看篮球赛

　　原先阳光宅男隔壁的休息室，鹭岛亿达负责人休闲的地方，王朗亲自开门给顾知南和赖景明还有顾枳久，而王朗的身后则是一个三十来岁的男人，弓着腰，一脸惶恐，他就是原本这里的总经理。

　　只是没有想到这个大少竟然会有跟人那么亲密的一天，看来亿达内部的传言没有错，得顾知南欣赏者得王大少看重！

　　“去泡茶去，跟着我干嘛？”王朗没好气的对身后的男人开口，男人立马点头应是。

　　“看起来挺不错的，要不是前面有个比事耽误了时间，我也跟着下去了。”

　　“别！你这张脸辨识度太高了，影响我们观看。”顾知南撇撇嘴，王朗这个人去哪里都是大摇大摆的，从不掩饰，整个华国谁不认识他这张脸......

　　“你好意思说我？”王朗张大嘴巴，顾知南却白了他一脸，来到落地窗前，正下方正好是舞台，亿达的安保人员正维持着秩序，粉丝纷涌而至想要一个阳光宅男的合影还有签名，苏蕊苏小妈的称号也被阳光宅男落实到位了。

　　孟兴业这小子还挺会来事，让他演吕子乔是真没看错他，戏里一个小姨妈，戏外一个苏小妈。

　　“安歌她们呢？”

　　“外面逛商场。”

　　“这你也能放心？不跟着一起逛？”

　　“程梦莹一个打三个，对了。”顾知南回头对着王朗咧开笑容：“程梦溪能徒手打十个程梦莹，毫无还手之力那种。”

　　“......”

　　王朗脸色明显白了一下，但随后看向窗外，有些嘀咕：“这，这关我什么事。”

　　“没啊，我就提醒提醒，你老是跟乔峰聚众在中文网书评区闹事，别有一天在京都遭了。”顾知南耸耸肩膀。

　　“要我说，还是胖爷抗揍，海浦影视城桥上被揍了一个小时愣是没服！”赖景明摇头晃脑的过来，顾知南和王朗看白痴一样看着他。

　　“你怎么还在鹭岛，仙剑不拍了？”

　　“王少，知南可还在这里啊！”

　　“他主角你导演，场景，服装，取景，角色试镜，京影大人才不去挑选了？”王朗坐在沙发上，经理立马就给几人倒上了一份热茶。

　　“我度个假，度个假！忙了那么些天，玩两天怎么了！怎么了！”

　　“度假还是泡妞，这一点要分清楚，度假先请假，我和知南给你批，自然娱乐可不公费给你泡妞。”王朗显然已经把自己代入自然娱乐的副总了。

　　“焯！王少你这话到头了你知道吗，枉我们那么多天的情谊，一起江边尿过尿，大桥唱过歌！”赖景明脸红脖子粗，顾枳久目不斜视，眼里只有笔记本里面热搜动态，王朗悠悠然端起茶喝了一口，顾知南也感觉这个茶挺不错的，但随后他就懵了一下。

　　“我没说我是主角啊？”

　　“行，知道了，走个流程吗，我懂。”王朗拍拍顾知南的肩膀，还想说什么，身边的经理手机响了一下，他惶恐的拿起来到一边接，随后便来到王朗身边，在他耳边耳语了两句，王朗脸色一下子就有些难看了。

　　“真特么事多！”

　　顾知南有些惊讶，王朗却是站起身，无奈的对着顾知南开口：“等一下哥们，有点小事。”

　　顾知南点点头，王朗本身来鹭岛就是有事情的，又不是跟肥仔一样来度假的。

　　......

　　阳光宅男和苏蕊推开门的时候，已经过了半个多小时，顾知南有些无聊的撑着下巴看着下面开始散场的舞台，人群却还在眉飞色舞的说着刚才的歌曲，说着上线要怎么怎么购买收听。

　　而他们都还很年轻。

　　还有他的小房东不知道有没有在商场乱跑，不过有程梦莹在应该不用担心。

　　“知南哥，景明哥。”

　　“顾总，赖导。”

　　顾枳久及时堵住了赖景明要开始演讲的嘴，顾知南站起身对这四个人露出笑容。

　　“专辑见面会很成功，我们看的很舒服，辛苦了，待会回去好好休息。”

　　阳光宅男三人都有些腼腆的笑笑，显然被顾知南这样说他们心里真的很开心，苏蕊也是笑容满面。

　　“谢谢顾总。”

　　“苏姐客气了，这首歌的反响看起来挺不错的，等热度上去我再考虑给一些其他风格的歌曲你，还有下一期的《奔跑吧》之江卫视已经跟自然娱乐交涉过了，你作为嘉宾去参加，郑哥在也能照顾到你。”

　　苏蕊的嗓子在今天确实让顾知南小小惊艳了一下，华星传媒还真是喜欢玩烂牌！

　　至于现在之江卫视的王牌综艺节目《奔跑吧》，有林悉在，随便上上啦！

　　听到要上《奔跑吧》，苏蕊有些不敢相信，她感觉顾知南说的很轻松，而且她这才刚刚在大众视野下出现就能去了？！

　　这一档如日中天的综艺不知道有多少人艺人就算去了被恶搞却还是挤破头的想要去，她知道云印雪就是常驻人员，因此获得了不俗的人气。

　　“小妈，放心去，《奔跑吧》都是自己人来的！”孟兴业嘻嘻的笑笑，场上都是自己人，他也就不掩饰了，直接把林悉供了出去。

　　苏蕊一下子更惊讶了！

　　她说以前怎么自然娱乐的艺人都能去《奔跑吧》露脸，原来林悉是自己人......

　　“谢，谢谢顾总，我会努力的！”苏蕊也没来由的涌起一股斗志，被这么看重的感觉真的很好啊！

　　“平常心就好，咱们公司没啥追求，养得起自己就行。”顾知南嘿嘿笑了一下，苏蕊愣了一下，也笑了。

　　真不真心，看氛围就知道了，云海选择这样的公司真的很好。

　　门再一次被推开，进来的是王朗，他径直朝着顾知南走来，可还没有开口。

　　“可嗅到仲夏柠叶香......”

　　熟悉俏皮的清唱铃声响起，所有人都愣了一下，只有顾知南淡定的站起身远离这一群人。

　　王朗伸出的手悬在半空，然后收回来摸着下巴。

　　“这版本的《青柠》有些奇怪啊。”

　　“那是安歌清唱的第一版，比正式版可爱了好多！我垂涎好久了，这个比就是不肯发给我！”赖景明肯定知道啊，那是顾知南骗夏安歌唱的第一次，不太熟悉反而增添了许多可爱！

　　而且曾经有许多个晚上他就是听着这个版本睡觉的！

　　几分钟后，顾知南捏着眉头回来，小房东的电话里面信息很简单。

　　她知道顾知南大概没时间陪自己逛，所以她今天和阮英还有程梦莹逛街，正好也很久没有跟她们逛街了，等顾知南忙完了再给她地址，她过来找。

　　这样的女朋友去哪里找啊！

　　顾知南仰天长叹，心里都快笑裂开了。

　　王朗看着顾知南明显贱贱的笑容，也没太在意，反正他就是个贱人，他上来开口道：“说好的陪哥们去看场篮球赛？”

　　“说好几遍了，什么篮球赛还需要王少亲自去看？”

　　王朗无奈叹口气：“说了鹭岛大学和樱花大学的国际友谊赛啊，热度挺高的，也是亿达赞助的，我抽不开身，一个人又太无聊，烦得很，刚才就是因为这个事情开会！”

　　“什么事情，展开说说？我可是撇下女朋友跟你去看的！”

　　“说这种，兄弟会亏待你吗？那边的啦啦队贼好看！腿贼拉长！路上详细说啊！”王朗嘿嘿笑道，笑容多少有点猥琐。

　　“我也要去看。”赖景明咳嗽一声，一本正经道：“我从小就有一个篮球梦。”

　　你有你麻麻的肥仔梦！

　　顾知南没好气的瞪了一眼赖景明，他看向阳光宅男和苏蕊：“要不你们回酒店休息，明天再回海浦，你们三个的广告拍摄也要开始了，认真对待。”

　　“老板娘在这里逛街吗，我能不能去跟她一起呢，我也想逛一下街，上次来鹭岛都是好几年前了呢。”苏蕊撩了撩头发，有些笑容。

　　顾总的女朋友，自然娱乐的老板娘她可是真的很感兴趣，华国娱乐圈最清流的情侣。

　　进入自然娱乐的前面几天苏蕊就了解了自然娱乐的由来，也知道了夏安歌在自然娱乐的地位，刚才在台上见到的夏安歌压着渔夫帽休闲装的样子，有的只是青春邻家的气息，跟以前新闻上见到的高冷气质美女完全连不到一起。

　　“行啊，那苏姐就和你的助理说一下，我待会把联系方式给你，有你在我也能放心一点。”顾知南倒是没想到苏蕊会这么说，不过让小房东跟苏蕊认识一下也好，这两人本质性格上还挺像的。

　　苏蕊出去了，顾知南看着这阳光宅男这三个人：“你们呢，回去休息？”

　　“知南哥，我也喜欢打篮球。”孟兴业想了一下，认真开口道：“我从小就跟景明哥一样，有一个篮球梦。”

　　“我想去看球赛。”陈雨泽很诚实，脸上看不出任何做作。

　　“我想去加油，顺便看看腿有多长。”严桑落更加坦白，一往无前！

　　“好！”赖景明拍着三人的肩膀，一副不愧是我司骨干的样子！

　　顾知南额头一阵阵黑线，青筋微微暴起，连桑落都寄了，死肥仔！

　　“都去都去！”王朗按住要暴起的顾知南，眼里有些精光：“今天少爷VIP观赛位，一览无遗！走走走！现在估计都要开场了！”

　　王朗心里跟顾知南刚才一样，快笑开花了，樱花国要玩花的，那他就抬一个更花的出来跟他们玩！


----------------------------------------

第819章 ：玩花的日子不错人

　　鹭岛大学新建成的篮球场内部，灯光璀璨，人声鼎沸，烘托气氛的电音音乐响彻整个场馆，在某一些气氛上甚至比刚才阳光宅男在亿达商业中心的气氛要浓烈！

　　甚至有一些人就是急匆匆从亿达商业中心过来的！

　　不错过任何一场激情，这就是蜻蜓，哦不，这就是现在年轻人的宗旨，也算是一种体育精神！

　　篮球跟足球不一样，没有太大的失望，许许多多的人，老少年幼，无不喜欢这一项体育运动！

　　鹭岛本地的体育部电视台也抬着机器过来了现场直播，现场还有三三两两的本地记者想来这里拿一两个新闻报道！

　　今天是鹭岛大学跟樱花国大学国际友谊赛的日子，但在所有鹭岛大学和鹭岛年轻人的眼里，这就是约战！

　　这是一场自带百分之百触发被动，抗倭热血的约战！

　　也是一场千人注视下的热血燃烧！

　　现场的座席已经快要坐满了，而有一面坐席区域却时不时就能迎来四面八方的注视！

　　那是樱花国人员的代表团坐席，从樱花国特地过来看比赛的人不少，其中还有一些交换生和留学生，他们自然是跟自己的国人坐在一起，渐渐就形成了一片坐席，默认分好！

　　而他们樱花国本国的体育电视台也跨国跟团而来，在现场架起了机器，画面虽然有些延迟却也能高清无，码的传回樱花国！

　　这一场国际友谊赛经过多方宣传，又经过大半年时间的预热，热度在今天得到了回馈，许多人都关注这一场比赛！

　　距离比赛开赛还有半个小时，场馆音乐依然不断，人员也都基本坐在了自己的位置上，甚至直播画面上也已经开始出现了画面，一瞬间便涌进了许多的人，他们本地鹭岛人，是喜欢体育的人，也有是因为这一场比赛是“友谊赛”而特地关注的人！

　　“来了来了！什么时候吊锤小日子过得不错的樱花国人？”

　　“坐等各种盖帽各种灌篮！给我狠狠的打！”

　　“足球丢掉的脸就要在篮球上狠狠灌回来！”

　　弹幕从寥寥几个逐渐蔓延成几百个，上千个，越发多的人进到直播间！

　　他们或是从亿达的官博，或是从鹭岛本地篮球官方的官博，又或是从一些爱好篮球的大V账号推荐而来！

　　都知道今天鹭岛大学受亿达捐赠新建成的篮球体育馆第一次使用就是对战樱花大学的“友谊赛”！

　　可正在观看直播画面的人却好像听到了场馆外面隐约传来无比嘈杂的叫喊声，特别是有女孩们的尖叫声，这让观看直播的人和现场的观众都有些疑惑。

　　喜欢篮球的女孩子虽然不在少数，可一般比赛现场的女孩子数量都是比较稀少的，还有现在比赛也没有开始啊？！

　　就开始呐喊了？！

　　现在就开始给鹭岛大学的篮球员们加战力加成了？！

　　直到现场的人和直播里面的观众都听清楚了越发接近的声音以及许多蜂拥而至的女孩子还有本来坐在位置上讨论事情的樱花国人都有些激动喊了起来，看到在几个保安护卫，又在几个保镖模样下护航进来，身后还跟着长人群的白西装灰白发色青年时，有些人就知道了！

　　“北村衫飞？！”

　　“他真的好帅啊，跟电视上一样帅！”

　　“姐妹们我不行了，冲上去要合影要签名啊！”

　　“好帅啊！早知道他也来看比赛，我就早早过来抢位置了！”

　　“可恶啊！我妆都没有化好就赶过来了！真挺帅，不愧是我樱花剧的男主演！”

　　现场画面首先是一阵寂静，随后便是由樱花国那边爆发的掌声和呐喊，还有现场人逐渐把这个年轻的樱花国人认出来后的惊奇，场馆音乐都安静下去，但气氛却进入了一个异常的状态！

　　直播画面的人看到那个几乎一身白的樱花国明星到来，还有进来的大批女孩子以及现场人们的躁动时，少数人明悟，却多数人都有些懵。

　　“这个人是谁？！来干嘛？给樱花国撑腰还是一起挨打？”

　　“樱花国明星？！”

　　“演员歌星啊？感觉有些熟悉却想不起来，我看他的片子吗？不可能，劳资从不认里面的男角色的！”

　　“楼上的我不知道里(你)在说什么，不过这个北粗三辉我有些印象，似(是)樱花国的火热男星，小鲜肉(肉)，两部在化(华)国火耶(热)的樱花鸡(剧)男主都似(是)他，先(现)在在化(华)国合作拍戏！别问，问就是我里旁(女朋)友喜欢看樱花剧，我被迫追鸡(剧)，但兄弟们放心！战场上劳资还是手起刀落又他吗手起刀落！”

　　“劳资花了大半天研究你的话，语音输入？！不过你是对的！战场我给你架枪！这个人在樱花国是一线明星来的，也给樱花国几部动漫男主配过音，来华国因为俊秀长相不少女孩子喜欢，还有人家叫北村衫飞，啊林北普通不煲准就打字啊！”

　　“对啊！北村山辉啊！有什么问题？”

　　“瑚建人？”

　　“不然？”

　　“行……”

　　“打断一下，俊秀？形容哥们直男的词语就这样用了？”

　　“那么问题来了，这个人这么吊为什么我从来没在片子上看见过？不对，我也从来不记男的！”

　　“哥们私聊，恰个威，哥们也想看看什么片。”

　　“……”

　　现场随着这个北村衫飞的到来，也是陷入疯狂的躁动，许多青春年纪的女生从外面涌进来，还有一些不明真相的吃瓜群众也跟着挤进来，原本就快坐满席位的体育馆一一下子竟然显得拥挤了起来！

　　鹭岛大学这边也急忙调动体育老师包括保安甚至还有学生会的人艰难维持着秩序！

　　北村衫飞简单的跟一直跟随过来的人们打招呼后，没有理会这些人欢呼雀跃的表情，他径直在保镖的保护下，走向了樱花国那边的最前排席位！

　　只是他所在的位置始终被许许多多的目光锁定，手机，相机照个不停！

　　有些男生有些不满，他们是来看看球赛的，而现在耳边听到的全是那个什么北村一辉，他们不追星，只是喜欢打球看球，可现在整的，听到耳边跟着北村衫飞进来的女生讨论，他们不知怎么的，有些烦躁！

　　他们没资格决定别人喜欢什么，追求什么，但现在确实影响到他们了！

　　而那几个原本想来这里拿两个体育新闻的记者更是直接笑裂开，这都能拍到娱乐新闻？！

　　北村衫飞来到樱花国代表的席位后，热情的互动了一下，引来樱花国众人都激动不已，仿佛在外国能看到本国明星过来助阵，就是天助我也一样！

　　“衫飞君，非常感谢你百忙之中过来助威！看起来你在华国的人气不比在樱花国差啊，不愧是你！”

　　前排的两个男人站起身跟北村衫飞握手，经典樱花国笑容。

　　中健次郎，这一次友谊赛的樱花大学的赞助代表人物，也是樱花国上市体育公司的经理，其公司曾经派他向市原太郎约过歌！

　　这一次的友谊赛，鹭岛大学这边是亿达，樱花国那边就是他的公司，看似普通平常的比赛，一旦掺上国际和公司赞助就不再那么简单了！

　　有心的人可以利用这一些炒作出无数的热度，甚至打出名声，体育用品竞争激烈，他们公司想在华国出名，更想在樱花国火热，而最好的办法就是搞点热度，搞点威望！

　　比如什么樱花国体育用品助力樱花国新生代运动健儿轻松击败华国新生代运动健儿！

　　压制性的力量，天朝上国不足为惧，这是最好的噱头！

　　为了给这些人加油打气，中健次郎所在得公司在后面几天联系了在华国吃了大亏的市原太郎，想要他帮忙写首歌打气，果不其然，市原太郎立马就给他们写了一首歌，并且亲自给在华国的北村衫飞打去了电话！

　　“市原社长是我的引路人，也是我歌曲的合作人，这一次还给我写歌了，何况我也是樱花国人，更是樱花大学的学生，来加油呐喊是很正常的，中建社长不必客气。”

　　北村衫飞也露出了笑容，把刚才在外面自信高冷的样子收敛起来，他来，第一也是想更出名，想在樱花国更加出名，毕竟谁不想看到在异国为本国加油打气的偶像呢？！

　　至于华国这边，他只需要帅便会有大批粉丝了，他本身就是樱花国人，难道还给华国人当狗？！

　　“岛村老师，好久不见，带我见一下我们的运动员们？”


----------------------------------------

第820章 ：不爽.

　　北村衫飞的到来让现场的气氛产生了微妙的变化。

　　相比于樱花国球员那边得知本国知名大明星到现场加油打气的兴奋不已，鹭岛大学得休息室就有些沉默的安静。

　　比赛还有十几分钟就开始了，他们也准备出场，可隐约能听见外面但是声音就是在说什么北村一辉，什么他最帅，什么是看他来看比赛也在看比赛的。

　　“小子们，出场了！一个个蔫巴什么呢？扬言要把樱花大学打出屎的豪言壮志呢？”

　　教练大力拍着手，声音也十分大，他明显注意到了这些球员们得精神有些分散，这可不是什么好事！

　　“教练，我们这里有没有啥明星过来助阵啊，听着外面女孩子们喊什么三辉，我好烦……”

　　“人家叫他吗的衫飞！你想啥呢，有早就来了，他们喊的越欢，我们越要踩的他们面红耳赤！”

　　“我知道，衫辉吗，我又不是不会念，我就是觉得有些不爽吗。”

　　“跟老子念，是安衫，fou诶飞！！”

　　“后为辉。”

　　“你大爷的。”

　　“别闹了，今天王朗王大少会过来，没有对外说明，但我事先跟你们说，别让这座体育馆的赞助人丢脸！”教练制住了这两个人的声音。

　　“我就是单纯不爽，还没有开始打呢，要是我华国的明星过来就算了，我现在听着那些人的喊声就觉得不舒服，总感觉她们支持的是樱花国！”又有人出声了，十几人的队伍，没开始就有些闷闷不乐的样子了。

　　“你们啊！”教练想说些什么，手机响了，他走出去接了一下，两分钟后回来，脸上出现笑意：“校长的电话！王大少过来了，说是也带了名人，准备到现场了，至于是谁没跟我说，但是你们要发挥好！”

　　“王少带了谁啊？”

　　“神神秘秘的也不说。”

　　“王大少的性格，肯定是女明星吧，要是安歌老婆就好了……”

　　“要是安歌老婆来看，我把樱花大学队员的头拧下来灌篮！”

　　“别想了，直男在呢……”

　　“啊！狗直男夺妻之恨啊！”

　　听到教练的话，更衣室气氛有所缓解，队员们说着说着都不禁家国情仇涌现了上来！

　　教练听到这些话，不由得一拍更衣室的门，声音刺耳让所有人回过神来，只见他严肃且大声道。

　　“你们这些人现在代表不只是鹭岛大学了，这一场比赛的关注度很高！校长说不止上了鹭岛本地热搜第一，在围博也有忘前三热搜攀升的趋势！无论是因为谁上去的，你们要记住今天是你们的主场，热爱篮球的你们肯定都是希望能进入职业，那今天就把外面的樱花大学干碎，他们不是一直在樱花国吹嘘实力堪比职业吗？不是吵到你们了吗？那就把现在外面的喧闹打成鹭岛大学图书馆！再让他们扯开衣服替你们呐喊回鹭岛大学体育馆！！！”

　　“好！”

　　“我想看女生扯开衣服呐喊！”

　　“我也想！”

　　“为了看女生扯衣服！”

　　“淦他吗的小日子！”

　　“……”

　　虽然热血的方向错了，但好在气势算是回来了大半，教练也有些欣慰了，他大手一挥。

　　“上场！”

　　“所以这就是你骗我来的原因！？”

　　体育场外校道上，王朗身边一个戴着方框眼镜的清秀靓仔没好气的白了一眼这个华国著名富少！

　　王朗嘿嘿笑了一下：“樱花国玩的本来就不光彩，说什么也在鹭岛进行拍戏，顺便过来加油喝彩一下，但谁不知道他们就是想要关注，肯定没安啥好心，这一次他们赞助的那个体育公司也没安好心，鹭岛大学校方刚给了我消息，他们中场休息的啦啦队表演改了，就改成那个北村衫飞现场演唱一首歌，谁知道会是一首什么歌？！”

　　“体育场门一关，踩踏事件常有，明星又不是不能被踩。”一边的赖景明带着鸭舌帽，一张脸隐藏在阴影里面，说出来的话却异常“光明”。

　　“滚犊子吧。”顾知南没好气道：“你要压场子到时候让雨泽兴业还有桑落上去，他们年轻气盛，实在不行就跟胖子说的一样，现场观众看他们三打一。”

　　“啊？这样不好吧。”耿直陈雨泽戴着口罩默默跟在身后，听到这句话挠了挠头。

　　孟兴业白了他一眼：“真要打，我自己上就行。”

　　“不闹不闹，我们先进去静观其变吧，我知道你不想暴露，就当来看场球赛，真要上让阳光宅男也上去唱首歌，行了吧？”王朗嘿嘿笑道，知道到了再跟顾知南说这些确实不好，但没办法，谁要樱花国那边要玩花的！

　　顾知南叹了一口气，默默把头上的鸭舌帽往下压了一些：“进去吧，不是说开始了吗？”

　　现场，即使北村衫飞吸引了更多的人来观看，也吸引了许多追星的女孩子进入，让这个宽大的场馆也显得拥挤起来，但这始终都是一场篮球比赛啊！

　　伴随着两队在主持人的介绍下同时缓慢的走出场，身穿主场球衣的鹭岛大学以浅红色为主，胸前的闪耀红星异常显眼，另外一边的樱花大学队员们也迈着昂首挺胸的脚步出来，深色偏樱花色的队服，胸前一颗红日太阳同样代表他们的出处！

　　两队出场的时候，全场男生都为之呐喊，包括现场的女生们大多数人也跟着鼓掌喊出声！

　　北村衫飞在的樱花国席位等人，以北村衫飞为首的人也统统站起来鼓掌，摇手呐喊，樱花国的体育电视台把镜头给到北村衫飞的特写！

　　一时间本就关注着比赛现场气氛更加激烈了！

　　“喔喔喔！”

　　“衫飞君来助阵了！帅！”

　　“大樱花帝国万岁！樱花大学无敌！”

　　“去击败自傲的华国人吧！让他们知道他们只有一个兵乒球！”

　　“樱花报新闻说衫飞君还要在中场演唱歌曲呢！”

　　两方走了一个过场，随后回到自己的席位，场上安静，属于樱花国的啦啦队出场，鹭岛大学作为主场，完全尽到了礼仪之邦该有的礼仪！

　　一首稍显可爱的樱花国风格歌曲响起，十五个樱花国妹子从属于樱花国通道那边亮相，宣告着全场进入了这一场篮球比赛的气氛！

　　章节前后发错了，现在修改，两章顺序错了，一边看新闻一边码的，弄懵了！


----------------------------------------

第821章 ：激

　　现场的观众和直播的观众都有不同程度的被影响，樱花国确实很好的把握的男生喜欢看什么，他们很好的利用了自己的优势，让现场的樱花国队伍脸上都出现了不同的笑容，特别是看到坐席上正努力鼓掌的北村衫飞，他们跟随的更欢了！

　　几分钟的啦啦队表演获得了全场的掌声，樱花大学的啦啦队讲求的是比较可爱的风格，可她们不知道她们即将面临的是一群怎么样的华国女孩子！

　　现场气氛安静下来，来自鹭岛大学的啦啦队脸上满是笑意的打着招呼出现，鹭岛大学的男生们纷纷鼓掌回应！

　　篮球场场上，十个穿着红白相间的性感靓丽女孩已经聚集在篮球场中央了，她们朝着鹭岛大学的球员们俏皮的眨眨眼睛，随后表情严肃，一动不动，仿佛阵前受敌，恭送即将出征的将军们！

　　全场聚焦于她们，安静的场馆沉浸下来，一声宛若沙哑野兽轰鸣的声音响起（歌曲《Bleed》），场上的女孩也随之舞动起来，狂野的力量随之弥漫整个场馆！

　　她们不同于樱花国啦啦队选择的可爱风，她们选择狂躁且充满理性的力量！

　　这一首歌充满了力量，仿佛也是宣泄着因为北村衫飞带来的不满，她们的每一个动作都充满了野性的魅力！配合着音乐，充沛且沉重！

　　全场视野聚焦于场上的十个女孩，她们尽力的舞动着自己青春的舞姿，一曲阵前舞只为了给即将上“战场”的将军们最大的鼓舞！

　　“我将踏上一条危险之路，不愿回头！

　　继续吧，完成你的事业！

　　让我为你牺牲吧！为你付出一切！”

　　一曲阵前舞，躁动且热情，让全场的观众们纷纷感觉心头有什么在颤动！

　　鹭岛大学的球员们感觉一股气势在胸腔急速攀上，就好像他们在更衣室里面说的，他们想把樱花大学的球员碾碎！

　　完全碾压的啦啦队舞蹈，樱花大学的啦啦队女生显然没想到鹭岛大学的啦啦队女孩子会来上这么一首充满爆发力量的舞蹈！

　　配合上歌曲直接让全场的气氛攀升到狂热的呐喊！

　　整场整场的华国男生呐喊声震耳欲聋，让她们感到有些畏缩！

　　出场！

　　两君对垒！

　　意识到情况好像不对劲，中健次郎在北村衫飞耳边耳语了两句，随后现场呐喊着比赛开始的所有人就看到北村衫飞带着一个樱花国翻译来到了原本要退下场的主持人这边，翻译耳语了几句，主持人看向后方，显然是得到了首肯，把话筒让了出去，只是对于这对眼前的什么衫飞完全不感冒，他看片也不认男主！

　　这都快开始了，又来插一脚，知不知道什么叫战意？！

　　北村衫飞接过话筒，用一口流利的樱花国语开口。

　　“大家好，我是北村衫飞，我刚好在鹭岛拍戏，所以就过来啦，希望大家别见怪，我也衷心希望两支球队呈现给我们一场堪比职业级别的球赛，我会在坐席认真观赛到最后一刻，两支球队我都会加油。”

　　他说到这里，安静了一下，等翻译把他的话都翻译出去了才继续开口，对着华国那边的球队成员先躬身，随后笑着开口。

　　“这虽然只是一场友谊赛，却也是我们樱花国向天朝上国指教的一场比赛，天朝上国一直是我们樱花国向往的地方，所以希望我们的成员能不负此行，也希望鹭岛大学不要放水，我们来的起，自然也输得起，我们要赢你们！拿下你们哦！当然如果输了，也希望我们的成员不虚此行，国内有很多人都很看好你们！去好好指教吧！”

　　他说完这一句之后，好似是为了遮盖话语的锋利性，特地卖了一个萌，随后鞠了一个躬，递交还话筒，说了一句谢谢。

　　而北村衫飞从上场到下场都引起了现场许多观众的热烈欢呼，樱花国那边席位的，全场四散席位的，大多数都是被北村衫飞吸引过来的所谓的“粉丝”！

　　他们都是一些青春年纪的人，纯属是过来追星的，对于这些篮球赛，看与不看都没关系！

　　北村衫飞作为一个樱花国顶流明星，在华国拥有的粉丝数量也不在少数，歌迷，剧迷，漫画迷统统都不少，他们喜欢，不在乎什么说法，这是可悲的。

　　翻译把北村衫飞的话翻译出来后，让鹭岛大学这边的球员脸色都有些难看，他们一个个握紧了拳头，心里没来由的一阵气！

　　先贬低自己，随后把他们高高捧起？！

　　各自有各自的国家没有错，北村衫飞没有错，他们只是气，就是单纯的不爽！

　　鹭岛大学首发五个成员面对着樱花大学的五个首发成员，眼神不善，更多却都是愤怒！

　　“我要干碎他们。”身为大前锋李鸣低声道，他就是那个想把对方头拧下来投篮的两米狠人！

　　“我也要！”

　　“别冲动，冷静点，愤怒和冲动都会影响手感！”小前锋队长童哲好像感觉到了队员们的不对劲，连忙小声劝道，可他自己也是咬着牙说的！

　　他们真不喜欢本国女生还有一些男生在这样的场合呐喊着一个外国人的大名，特别是那个人还站明了立场，还是樱花国的人！

　　现场的观众也一下子有大部分的人不爽，但很多的人都还是平常心，他们认为这些话没有错，身为大国应该要有风度！

　　而现场的一部分人本身就不是来看篮球赛的，他们之所以都挤在这里，一方面是这里有明星，看个热闹，一部分跟着热闹进来的，剩下的一部分都是随着北村衫飞来的！

　　“弱智一样。”刚到现场目睹了这一切的赖景明低声暗骂，他们无声出现在刚才鹭岛大学出场的通道口，正准备前往一边的前边席位。

　　“这小日子话术不错，捧杀，他真以为那几个臭鱼烂虾能赢？”王朗不说有火气是假的，拖着啦啦队不给出场又说这种，真就是华国好脾气了！

　　“鹭岛大学那么强啊？”顾知南有些惊讶，但王朗却摇摇头。

　　“实力跟樱花大学差不多，里面的童哲和李鸣跟过鹭岛职业队随训过，实力较强。”

　　“几成把握能赢啊？”

　　“我哪知啊，腿看完了，看比赛吧，位置在前面，那里都是鹭岛大学的主任和老师，给我留位置了！”王朗指了指前方的座位，后面两排就是人声鼎沸的观众们了，那算是绝佳观赛位置！

　　裁判哨声响起，篮球高高抛起，李鸣直接高高越气，势大力沉！

　　砰！

　　这一场篮球赛开始了！


----------------------------------------

第822章 ：怒

　　“碾碎他们！”

　　“冲啊！鹭岛大学！”

　　“终于开始了！等好久了！兄弟们把加油打在公屏上！”

　　直播画面上的华国观众聚集的很多，看见比赛开始直接就把弹幕刷满了屏幕！

　　场上的篮球赛一开始就激烈无比，双方碰撞不断，只是鹭岛大学这边的教练眼神反而有些焦急。

　　他的队员打的都太激烈了，也太急了！

　　这完全就好像失了章法，像是在发泄一样，这样下去肯定要出事的啊！

　　另一边，王朗带着顾知南等人来到座位坐下，鹭岛大学的两个主任过来小声道。

　　“王总，陈校长待会会过来。”

　　“让陈老忙吧，我来看比赛的。”

　　“这几位是？”一个主任对着戴着进场带上口罩过场的顾知南伸出手，有些意外这个富少这一次身边竟然没有一个女孩子！

　　“顾知南。”顾知南拿下口罩，露出笑意，身边的赖景明等人也拿下口罩一一小声自我介绍，短短的三十秒，那两个主任就傻眼了！

　　华国第一才子顾知南！

　　金像奖最佳导演赖景明！

　　火热组合阳光宅男！

　　这阵容不是把那个北村衫飞吊起来乱锤！？

　　场下在寒暄的说着话，却没想到场上才过去了几分钟就被吹响了哨子！

　　顾知南等人纷纷看向场上，来自鹭岛大学的一位球员犯规被吹哨了！

　　一次吹哨并没有什么，可这一场比赛才过去了四分钟，第一节都没有过去一半！

　　鹭岛大学的教练脸都青了，犯规的是李鸣，这一场比赛的有力助攻手！

　　樱花国那边的席位直接爆发了热烈的掌声！

　　其他位置的观众们和现场直播的观众们都没有感觉到什么，一次犯规而已，一场比赛一个人又不是一次犯规就被罚下场！

　　王朗打住了想要继续寒暄的两个主任，脸色沉静：“先看比赛。”

　　“好的，王总。”两个主任显然也注意到了场上一开始就犯规的球员，那算是他们鹭岛大学的王牌球员了！

　　一次犯规并不会让人感觉到有什么，李鸣确实没感觉到有什么，他迎上那个樱花大学球员的眼神，看到了他略带嘲讽的眼神，这让他和身边的队员更加不爽了！

　　比赛再接着开始，双方打的有来有回，不断得分，但懂看篮球的人都看得出来，鹭岛大学打的太急了，或者说一直在用身体打球！

　　更让鹭岛大学教练越发焦急的是，第二次犯规很快就到了，这一次距离上一次却只是过去了三分钟！

　　还是李鸣！

　　“又犯规了？！”

　　“怎么搞的啊！比赛才第一节开始不到八分钟啊！这样玩上半场两节就得下去了！”

　　“鹭岛大学怎么搞的！？”

　　现场和直播画面的人看到李鸣又一次犯规了都发出了疑惑的发文，甚至已经有一些暴躁的言语不对劲了！

　　又一次的犯规让李鸣微喘着气，他是打的比平常都激进了很多，但对方也是刻意用身体引诱他犯规的，玩的真脏啊！

　　再一次对上那一个让他犯规两次的樱花大学球员，这一次却看到他用蹩脚的华语缓缓开口，声音不大，却满是嘲讽意味。

　　“野，猴子。”

　　一句蹩脚的华语却让李鸣和他身边的两个队员脸色迅速转变，他们脸上露出了愤怒的表情。

　　“你特么？！”李鸣当场就要上去拽人，却被童哲拦了下来，他现在是全场尽压制自己愤怒最好的人，有些沙哑的声音在李鸣耳边响起。

　　“你妈的你疯了？这是比赛！不是斗殴！”

　　“你听到他说什么了吗？他说老子野猴子！”

　　“比赛！”童哲低沉的吼着，李鸣冷眼看着拿着球缓缓回身的樱花大学球员，眼睛有些红，那是愤怒的！

　　“老子撞烂他！”他恶狠狠的在童哲耳边留下那么一句，随后撇开童哲，回到自己的位置！

　　比赛再一次开始，可场上的观众和现场的观众心情都随着鹭岛大学开局的同一个人两个犯规有了一些微妙的变化！

　　樱花国席位这边，中健次郎嘴角露出一抹笑意：“不开化，用华国人的说法，一点激将法就原形毕露了！”

　　“看来也不用研究他们的录像那么久了。”樱花大学的跟团主任也笑了。

　　北村衫飞看着场上不断进球的樱花大学，摇了摇头：“天朝上国的篮球水平现在看来有待提升。”

　　上半场第一节结束前，鹭岛大学球员再一次犯规，这一次不是李鸣，反而是另外一个，场下鹭岛大学的人员脸色已经很不好看了。

　　这玩的完全不像是鹭岛大学的风格了！

　　“你们怎么搞的！这特么才第一节啊！”鹭岛大学的教练大声斥责着：“不打给老子滚！丢脸！李鸣你怎么打的？两次犯规！你是野人吗？只会撞是吧！？”

　　“他们玩的很脏。”童哲这时候喘着气开口：“他们知道我们的打法，也知道我们的打法，而且李鸣防守的那个人先辱骂了李鸣。”

　　“然后呢？就继续犯规？！”教练声音更大了。

　　首发五个球员耷拉着脑袋，一个个脸上都不服气，但都没有发作。

　　第二节的哨声响起，鹭岛大学的教练咬着牙开口：“我们落后了十分而已，凭你们的实力完全能反超，拿出你们真正的实力啊！我们丢不起那个脸！”

　　比赛重新开始，李鸣收敛了自己的怒气，场上的人被教练那么一骂，身边的童哲不断的小声压制他们的话也在回响！

　　可比赛顺利进行了好几分钟，就在第七分钟的时候，李鸣还是犯规了，这一次他直接带着人狠狠的撞出了线外，两个人平躺在地上，让所有人都有些瞠目结舌！

　　刺耳的哨声在所有人的耳边回响，也在鹭岛大学的所有人耳边回响！

　　“焯！”鹭岛大学的教练狠狠的一拍椅子，身边的替补球员们也都忿忿不平的看着场上的人！

　　支那人，这是那一个李鸣防守的樱花国人说的话，用华语！

　　李鸣赤红着双目想要爬起身，童哲这一次直接来到他面前，脸色青红，沙哑着克制的愤怒开口。

　　“动手你扬名立万，但你这辈子别再碰篮球。”


----------------------------------------

第823章 ：彻底挑衅

　　他自己也到爆发边缘了，这一些樱花大学的球员玩的很隐秘，他们被研究了，甚至可能很透彻，一场友谊赛而已，他们只是一群学生球员，童哲没想到，谁都没有想到能被针对成这样。

　　从身心到打法，他们都被激将了！

　　李鸣站起身，拳头狠狠的掐着自己的手臂，他没再看向那个樱花国球员，只是一声哨响换人却让所有人都有些不知所措！

　　鹭岛大学教练申请换人，把犯了三次规的李鸣换了下去！

　　童哲嘴唇微颤，李鸣却已经快步走到教练身前，场上的观众都知道这两人有了一些意见上的不合，可他是教练，而且这不只是他一个人的想法！

　　鹭岛大学得分选手是童哲的小前锋，李铭就是为童哲制造一切得分机会的前排，可他出问题了，但无论如何都不能让他“死”在上半场！

　　这一切没有持续很长时间，身为鹭岛大学的王牌选手之一，上半场没有结束就犯了三次规，被换下场，李铭一把抓过毛巾盖过脑袋，似乎也有些懊恼刚才在场上的表现，懊恼他们被外面这些人影响了道心！

　　李铭被换下，场上除去童哲还在坚守，其他的人好像一下子都有些杀红了眼，不计较得分甚至犯规的碰撞行为让本身就偏瘦弱的樱花国球员如愿以偿的得到了他们想要得到的！

　　这一场比赛从开始的第一秒开始就透着奇怪的画风，越到后面越奇怪，不知道的以为在玩橄榄球！

　　直到上半场的吹哨声响起，鹭岛大学最终以上半场犯规六次结束，李铭独占三次！

　　而樱花大学那边却只有两次，还是互相碰撞互相飙演技飙不过犯下的！

　　鹭岛大学落后了整整40分！

　　一个上半场落后40分！

　　所有人都如梦一场，没有了先前壮志凌云的想法，更加没有了要把对方头拧下来灌篮的想法。

　　场上观众带着大量嘘声欢送两队进入休息室，至于嘘声是给谁的，大家心里都有数。

　　只是嚷嚷着的观众都没有注意到，前排位置上默默离开了几个人，一路跟着鹭岛大学退场的更衣室过去。

　　直播平台上吵得不亦乐乎，所有人都认为鹭岛大学没发挥出他们原本的实力，特别是李铭一个半场没打完就三犯被教练换下！

　　“打的什么啊！搁着丢脸啊？”

　　“真的他吗看的一肚子气，这都什么啊？防也不防！”

　　“全员不在状态，我认识的李鸣就不是这个样子的，童哲也懵了！”

　　“这场比赛寄了，就这根本玩不过樱花国的，还友谊赛？丢脸赛吧，一个半场六次犯规！”

　　“吗的，我就在鹭岛，我要去现场骂！真的太不争气了！”

　　不止是现场的半数观众肚子里一肚子气，直播观众们也都一肚子气，有些人甚至关了好几次直播却又默默点回来，谁都想来个奇迹反超一下，可是却没有！

　　一个半场落后40分，要是状态上来，熟悉鹭岛大学这些球员的人都知道他们是有希望砍回来的，可他们现在全员梦游啊！

　　现场已经开始有人离开了，这些都是球迷，他们不是来追星的么是来看球赛的，但好像看到了一场很烂的比赛一场压根没有发挥出实力的比赛！

　　北村衫飞和中健次郎等人看到这场面，还有樱花国代表天的人看到现场气氛嘈杂的场面，脸上的笑意都有些掩饰不住了！

　　“华国人有句古话，火上浇油，衫飞君，你准备好了吗？这场比赛在帝国的关注度很高很高！这首歌过后你必定会上国内热搜！这是衫飞君的机会！”

　　“唱歌比练习华语简单多了，市原社长发过来的这首歌我也很喜欢。”北村衫飞淡淡道，市原太郎把伴奏交给他的时候他就开始练习了，天赋有时候就是能决定很多事情。

　　中健次郎得到了北村衫飞的肯定回答，站起身理了理领带，随后径直走向篮球场中央，鹭岛大学的拉拉队暖场结束了，现在该他们暖场了！

　　虽然是一场友谊赛，但如果能让鹭岛大学颜面扫地的话，这无疑也是一个巨大的热度，他们在国内的销量必定也会大肆上涨，至于华国这边。

　　华国人的遗忘性太强了，强到压根不需要他们担心，他们自己人就会闹起来！

　　中健次郎缓缓走上前，接过翻译递过来的话筒，脸上出现一抹嘲讽的笑意。

　　“上半场的比赛很精彩，却也有些让我们失望，我们樱花大学的球员为了迎接这一场友谊赛准备了很久很久，我们把鹭岛大学当成真正的职业队在对待，只是现在。”

　　中健次郎握着话筒，有些摇摇头，随后装作一脸认真的继续开口。

　　“樱花大学的成员们还没有尽全力，但我们保证，下半场一定会尽到最大的实力，还请天朝上国的鹭岛大学做好准备！如果你们没尽到全力，还请全力以赴！如果上半长就是你们鹭岛大学的全力，那么，我们会因此感到很失望！因为我们做了太多准备，太多训练，到头来却白费一番。”

　　中健次郎边说翻译就一边翻译，当他说到这里的时候了场上的观众们，一大众男生都狠狠握着拳头，咬着牙，流淌在血液里面的血性告诉他们，唯一不能的就是被樱花国的人看不起！

　　网上波动也瞬间就乱了，只是把热度掀起来的中健次郎没有理会场上的喧噪，他看了看时间，看到已经缓步向他走来的北村衫飞，笑的更欢了！

　　“刚才鹭岛大学的啦啦队表演很精彩，在某些地方来说，鄙人甚至觉得这些女孩们比上半场的的鹭岛大学球员们打球还精彩，我们樱花国的啦啦队做不到，所以剩下的中场休息，我们樱花国来观赛的北村衫飞想要代表樱花国的啦啦队为我们樱花大学助威！”

　　中健次郎说完，北村衫飞已经来到他的位置，接过话筒，经纪人和助理已经去掌控播放台了，他们准备的很充分，或者说市原太郎准备的很充分，伴奏仅花了一天时间就做好并且发给了北村衫飞！

　　在同声翻译翻译过来以后，很快场上就爆发了掌声了，特别是一些女粉们呐喊声喊的特别大声，场上的半数男生们却有些沉默。

　　什么叫某些方面啦啦队的表演比球员打球还精彩？！

　　这狗东西现在就是得了志疯狂秀呗？！

　　他真不怕场上的人关门打狗？！

　　但大多数的男生都是恨铁不成钢，没打之前信誓旦旦说着比不可能会输，鹭岛大学实力比樱花大学强悍，可开打了之后，上半场六次犯规，被砍超40分！

　　被樱花国的人嘲讽是他们最不能接受的！

　　现场音乐声缓缓响起，北村衫飞拿着话筒，听着这有些激昂的音乐，然后开口。

　　“这首歌献给我们跨越重洋，在华国土地上为我们战斗的樱花大学球员！我们与你们同在！”

　　在别人的主场，为自己的将士呐喊助威，北村衫飞知道这一场比赛的直播已经在国内掀起了轩然大波，这是他冲上顶流的机会！

　　樱花国民众们一定会为他感到骄傲，感到自豪！

　　歌声和音乐响彻在两个球队的休息室通道里面，是樱花国语的歌曲，现场的樱花国代表团立马就高朝了！

　　场馆里面的所有人耳边都回绕着北村衫飞的歌声，他们现场的人虽然都听不懂，但觉得旋律还不错，不禁有些入迷，但网上首先有人发现了不对，并且为了证实特地开启了实时声音翻译！

　　北村衫飞看着逐渐多起来的记者以及樱花国的电视台摄像机已经完全锁定了自己，他笑了。

　　歌曲很快就来到了副歌部分，北村衫飞深呼吸了一口气，刺耳响亮还有些蹩脚的华语却让全部的人都没有想到！

　　“冲吧！帝国的勇士们，冲上云霄，骑着赤红的雄狮！”

　　“你们是神勇的天国将士，碾压一切眼前事物！”

　　“冲吧！帝国的勇士们，登上万米山巅，于高空中斩落巨龙！占领那一抹最鲜艳的红！”

　　远在樱花国的一栋高楼，市原太郎油光满面，面前画面实时播放的正是北村衫飞唱歌的画面，他冷笑。

　　歌是他写的，用华语唱是他的主意，他总会回去的！

　　那一个华国人他会让他付出代价！

　　而现在，他只需要恶心华国就好了！

　　我这是一首助威歌曲，你能说我什么呢，难道因为这一首助威球队的歌曲把北村衫飞封杀？

　　那华国娱乐圈将会被其他亚洲娱乐圈大大嘲笑并且敬而远之！

　　更重要的是，华国娱乐圈可不团结！

　　回到鹭岛这边，因为北村衫飞的两句话歌词，全场寂静！

　　所有正在观看直播的观众们也一下子安静的可怕！

　　北村衫飞副歌部分唱的是华语，虽然蹩脚不熟练，但观众们还是能听清楚！

　　他这首歌是给樱花国大学打气的助威的，可所有人都没有想到他会来一段华语！

　　更没想到是这样的歌词，歌词没有错，可用在这样的场景就显得非常刻意并且充满挑衅了！

　　听着他切回樱花国语的rap，所有的观众们却都听不进去了！

　　沉浸是爆发的边缘，三秒，十秒，十五秒，随后爆发！


----------------------------------------

第824章 ：重振旗鼓

　　时间回到几分钟前，北村衫飞即将上场唱歌，球场通道里面两队更衣室是截然不同的气氛。

　　有人门口大开，死寂一片只剩下教练的呵斥声和隐约从外场传回来的发言。

　　而有人却是扯开衣服，热血沸腾，扬言这下半场要在大砍一百分，大破天朝上国！

　　李鸣和童哲两个人都默不作声，毛巾盖着脑袋，撑着膝盖，眼里有的只是茫然，被激将结束后就只剩下军心涣散。

　　这一场比赛大抵是寄了，他们好像丢脸丢大了，在自家门口以这样的方式输给了樱花国！

　　一场友谊赛，樱花国玩的比谁都花！

　　“嗯？看起来好像都挺失落的喔？”

　　更衣室门口响起轻轻的敲门声，随后便是一道男声温和响起。

　　所有人抬起头，视线里面是一个穿着休闲格子衬衫的男人，方框眼镜安静的挂在他胸前的口袋。

　　“直，直男？！”

　　一个球员距离门口最近，最先喊出了声，但他随后就更愣住了！

　　“王，王朗大少？阳光宅男？！还有坤泰！？”

　　“我他妈叫赖景明！”赖景明挤进来没好气的按住了那小子的脑袋：“打得什么JB球，要撞就往死里撞啊！我待会给你个板手，往死里打！”

　　“诶诶诶，疼疼疼！”

　　鹭岛大学的球员们都懵了，他们纷纷抬起头，看着慢慢走进来的顾知南等人，鹭岛大学的教练默默退到一边，一起跟过来的两个主任没好气的开口。

　　“完全不像你们！现在好了！被全网嘲笑！丢脸啊！”

　　所有人脸色都不好看，又默默低下头。

　　“打的很急喔。”顾知南却是自顾自的搬来一张椅子，反着坐在他们面前：“年轻吗，很容易就会被激起脾气，特别对面还是樱花国是吧？”

　　李鸣头更低了，所有人都沉默，他们现在没有跟顾知南讨论夏安歌和仙剑的勇气了，只是觉得丢脸。

　　“可以犯规啊，就像这个胖子说的，兜里揣个扳手，上去就往死里干，可这又不是斗殴，你们撞赢了，比赛呢？”

　　顾知南一样带着淡淡的笑意

　　“然后比赛就输掉了呗，关注这一场比赛的人只知道鹭岛大学的球员只会横冲直撞，而樱花大学的人远渡重洋过来大杀四方，最后你们销声匿迹，他们扬名天下，起码在很长一段时间内，提到樱花大学都知道他们打赢了鹭岛大学，而提到鹭岛大学，嗯。”

　　顾知南轻轻叹气，他也只以为是一场简单的友谊赛来的，谁知道。

　　社会你王大少从来就没有简单的活……

　　他有些想跟小房东去逛街了，一杯奶茶走半天，还能玩玩亲亲……

　　樱花国也总是喜欢玩这种花的，一场比赛又是拉明星助阵又是玩阴的，听着外面的声音，好像还要助威唱歌？！

　　“是他们玩脏的！”李鸣一把扯掉毛巾，有些愤怒，赤红着双眼：“那个狗东西用华语说支那人！说野猴子！我想要撞碎他！”

　　“所以呢？换来了什么？”顾知南撑着下巴听着外面逐渐响起来的旋律反问了全场的人一句。

　　“他们脏，你们也脏？那同样脏的你们为什么落后这么大比分？”

　　一句话让原本有大把话要说球员们如鲠在喉，只是张着嘴，却完全说不出任何话了。

　　气氛沉默下来，音乐声和北村衫飞的歌声却逐渐传到更衣室所有人的耳膜里面！

　　他们听不懂，可当华语出现的时候，所有人都愣住了，随后便是各不相同的反应！

　　王朗一巴掌拍在更衣室的铁门上，声音巨大，彰显他现在的怒气！

　　“我要让这个小日子再也踏不进华国一步！”

　　这样的歌词，这样的场景，目的性已经很明显了！

　　赖景明和阳光宅男三个人的脸色也转瞬便的愤怒起来，更别提原本久死寂一片的球员们了，他们现在只剩下了愤怒！

　　“愤怒不会让你们变强，我从你们眼里除了愤怒再也看不到其他东西了，要不现在出去买扳手？”

　　顾知南站了起来，拉住了要出去的王朗：“无能狂怒啊王少，人家说了这是助威歌曲啊，难道要歌颂你们的伟大啊？”

　　“吗的！”王朗回过头，指着童哲这些球员们，唾沫横飞！

　　“你们是不是弱智啊？不就是你吗的一个卵明星？带点弱智粉丝过来就乱了？现在劳资把顾知南都抬到你们面前了，怎么说啊？他们玩阴的你们不会防着点？激一下就犯浑？打球是用脑子的！真他吗没说错，樱花国的狗东西脏人家也是用狗脑子在脏的！不行给老子和顾知南拿件球衣，我们他吗自己上！”

　　“呐！我可打不过，你要上自己上！”

　　“不是，你就不能帮劳资把这个逼装完？”王朗没好气的瞪了一眼顾知南：“不打了，都他妈回家喝奶，下半场直接认输，看的劳资心烦，我就不该来这！”

　　“你激动什么，我们这不是在心理辅导吗，怎么给你也搞进去了，要不你坐哪，一起辅导？”顾知南把王朗按在刚才他坐的椅子上，看着这些被骂的面红耳赤的球员，自己也有些尴尬。

　　“那个，我和王少肯定不会上的，我俩上去就是个笑话。”

　　顾知南摸摸鼻子，咳嗽了一声：“人家都这样示威了，我们华国有一句古话，士可忍孰不可忍，总得打回去吧？”

　　“就凭这几个没脑子的东西？”王朗算是彻底来气了，球员们更加羞愧了！

　　顾知南却是笑了一下，轻松道：“40分其实不多，可以打回去的，我们一直都在场下看着，从上半场的野人飞撞到结束。”

　　不是点名胜似点名，李鸣脸色十分尴尬。

　　“直男，我们下半场会打回来的！”童哲站了起来，紧紧抓着毛巾，脸色坚定！

　　“你们都给点回应啊！人家都到门口示威唱歌了，就算要输，也不要这么丢脸得输啊！”

　　眼见球员还没有回应，童哲直接一脚踹在长凳上，大声道。

　　“都他吗聋吗？劳资说话都听不见？被打成这比样还有脸坐着？”

　　顾知南惊讶的看着这个看起来比较沉静的男生，进来之前他就知道这个是队长，看来能做队长也是有点东西的。

　　“我被换下场了。”李鸣站起身，声音沙哑：“再给我一次机会，我能打回来。”

　　“我也能！”

　　“我也是！”

　　“我们边线的球，我让他下半场一个也进不来！”

　　气氛逐渐有所攀升，王朗脸色稍显缓和，顾知南嘴角有些笑意。

　　“如果我要你们必赢呢？”

　　必赢……

　　他们现在落后了40分……

　　外面的音乐声渐熄，直到没有声响，可刚才北村衫飞唱的歌词还在耳边不曾消失，顾知南眼神凝视眼前这些球员们，一巴掌拍在王朗坐着的椅子扶手上，势大力沉让王少直接吓了一跳！

　　“我要你们赢，砍下40分又40分，华国不缺奇迹，你们自己就可以是奇迹的创造者，而作为你们赢下比赛的礼物，他现在唱的有多欢，我们就唱的更加欢，十倍！百倍！今天他们蹦的越欢就越要打的他们找不到北！只要你们赢！！！”

　　“赢他妈的！”赖景明作为顾知南的头号马仔，直接顺着气氛就渲染开了，随后便是阳光宅男的三个人。

　　王朗更是直接站起来，恶狠狠道：“只要赢了，劳资给你们去亿达随便扫荡的机会！”

　　所有的球员都愣住了，他们没想到原本温和的顾知南突然就反应那么大，可他们却都动容了！

　　他们本来实力就不差啊，只是被愤怒和妒忌蒙蔽了双眼，上场后更是被一些脏东西影响了心智，但现在顾知南来了，北村衫飞在顾知南面前连个东西都算不上！

　　“教练！”李鸣大声开口，带着些祈求：“我想上场，我想给阿哲递球！我想赢！”

　　“教练。”童哲也开口了，他和李鸣算是配合最好的，有他在，真的会轻松很多！

　　更衣室里面的球员都开口，他们恢复了斗志，但也知道谁才是场上最适合得分的选手！

　　他们的目的是赢啊！

　　“我有说不给你上吗？上半场不把你换下来，你现在求破天都没有用！”鹭岛大学的教练站在门边没好气道。

　　这句话一出，童哲，李鸣以及其他队员脸上都露出了熊熊斗志，而这一次是带着理智的！

　　“王少，我们不是弱智，但你刚才骂的很对，如果我们能赢下来，我们也不需要你的亿达扫荡卡，我们就是要证明自己！”童哲对着王朗躬身，他知道这个体育馆是亿达出资的，而这一场比赛是场馆第一场！

　　既然要这么玩，那谁都不愿意输！

　　“对！”李鸣也看着王朗开口道：“我一定赢给你看！”

　　“我想看他们找不到北！也想听歌！”

　　“对，我也想听歌，他们能唱，我们也能唱！”

　　距离下半场比赛开始还有几分钟的时间，鹭岛大学的更衣室里面爆发了震耳的喊声！

　　“我们全部的人下半场都是你们的粉丝，不就是需要呐喊吗，我们华国是一个包容性很强的国家，没必要在乎一些人盲目的追逐，你只需要去证明，证明开启理智的莽夫不是樱花大学的球员能接的起的！”

　　顾知南咧嘴笑了。

　　“至于呐喊，我相信场馆里面有许许多多的血性男儿等着给你们扯破嗓子呐喊，还有直播画面的观众们，千人注视，万人注视，如果这就是一场战争，为了华国，你们将无上光荣！”

　　“！！！”

　　“！！！”


----------------------------------------

第825章 ：势不可挡

　　而此时的外面场馆，北村衫飞一首歌结束，距离下半场开赛的时间也要来到，但现场的气氛陷入了十分奇怪的境地！

　　有人欢呼鼓掌，有人沉默不语，有人眼神充斥愤怒戾气！

　　他们听不懂樱花国的语言，可那蹩脚的华语深深刺入了他们的耳膜！

　　包括网上，短短一瞬间便爆发了强烈了反响！

　　谁都没想到，一个鹭岛大学的一场友谊赛竟然会引发那么大的轰动！

　　在北村衫飞的这一首歌结束后，篮球赛的热度直接在微博上面冲到了热搜第六！

　　赤红色的标题赫然是樱花国知名演员歌星现身鹭岛大学篮球友谊赛，并亲身下场助威樱花大学唱歌，歌词引众议！

　　“这首歌就你吗的离谱！劳资会听樱花国的语言，完完全全就是讽刺！我说的不只是华语部分！”

　　“对！樱花国语的rap也在讽刺！换着法暗着讽刺我们！”

　　“唱的什么啊？骑着赤红雄狮，斩杀巨龙？还占领鲜艳红？这樱花国的狗东西还真敢啊！”

　　“这特么一场友谊赛，樱花国小日子真就恶心呗？”

　　“鹭岛大学的真实水平完全就不是这样的，这肯定是放水了！随便看个球赛也能给老子搞到憋屈了！真他吗憋屈！”

　　“哟，经典打不过就是不认真？”

　　“啊，人家唱首歌也是讽刺？麻烦看清楚了，这是唱给樱花大学那边的人的，难道还反过来歌颂鹭岛大学吗？”

　　“是啊，输不起还不给说哦，建议下半场别打啦，啊直接认输不就好了？”

　　“大陆就是逊啦，打个篮球赛还不给人家唱歌哦。”

　　“嗯？宝岛的二五仔是吧？也能看我们的比赛啊？给个地址给你寄两斤茶叶蛋？”

　　“劳资就在鹭岛，有本事把你地址给我，你蹦跶不了多久了，等统一了我坐船过去K你！”

　　“对！以后通高铁了劳资没事就坐高铁过去K你！”

　　“大陆兄弟放心！一些老鼠屎不能代表我们啊！都是一条心！臭小子把你地址给我，胳膊肘往外拐？劳资现在就骑电车过去把你屎都K出来！”

　　“好兄弟！！！”

　　两队再一次出场，场上目光纷纷投向，包括各自卫视的镜头！

　　樱花大学的成员们依然是那一副笑容，一副这一场比赛已经拿下了的傲然表情，甚至连战术都没有讨论，直接在樱花国坐席那边当起了偶像！

　　而鹭岛大学这边，所有的球员都只是淡淡的看了一眼樱花国成员那边，眼底蕴含无上斗志，鹭岛大学的教练还是抓紧这最后一点的时间把战术布置了一遍！

　　他们没想到一场友谊赛他们也能被研究，如今只能通过一些战术弥补来变更！

　　他们要赢他们也想在这一个属于鹭岛大学的场馆响起属于他们的歌曲！

　　下半场比赛开始，两个队伍再一次出现在场上，而鹭岛大学更让所有人疑惑的是，李鸣再一次上场了！

　　“换下去又换上来干嘛？等着被罚下场吗？”

　　“林北都说了直接认输就好了啊！”

　　“林北也说了今晚查到你IP地址必过去K你！”

　　“如果鹭岛大学能振作起来，童哲和李鸣是最好的得分手！”

　　各自回到位置，童哲看着重新上场的李鸣，有些担心。

　　“要不我跟你换？”

　　“神经，你打好你的，接好我给的球！我要赢！我要听歌！”

　　“对！”

　　“顾公子说了，不燃炸全场他就不姓顾，我承认我心动了！”

　　“兄弟们燃起来！顾公子都在后台准备了！别让他白白准备啊！”

　　鹭岛大学的气势一下子就不一样了，脸上的昂扬斗志与之前的无能狂怒完全不一样，这才是一个队伍应该具备的素质！

　　童哲笑了，他来到自己的位置，深呼吸一口气，周遭还是有些嘈杂，可这一切又都不一样了。

　　“兄弟们！！！”

　　童哲突然在场上喊出了那么一句，嘈杂的场馆靠得近的观众包括教练以及樱花大学的人都愣住了。

　　鹭岛大学的几名队员都看着童哲的，只见他咧开嘴，继续大声道！

　　“碾碎他们！！！”

　　“好！！！”

　　一声哨响，篮球高高抛起，这一刻却有一个宛若苏醒的雄狮身影高高跃起，一把抢下篮球，然后狠狠抛开！

　　“给老子灌！”

　　那是李鸣清澈到贯穿整个场馆的声音！

　　也是这一支球队这一刻正式展开獠牙的声音！

　　童哲接到篮球，一往无前，一跃而起，所有人只见到樱花大学的篮板上高高跃起一道红色身影，随后便是篮球穿透篮筐的声音！

　　整场观众寂静，才刚作出防御姿态的樱花大学球员也都有些木讷的看着篮板！

　　原本直播画面上的观众大半数观众和在现场的观众还想打一下嘴炮，明明上半场的表现那么拉胯，现在开始就说什么碾碎他们，可他们现在却惊住了！

　　“绰！就这一个球劳资就燃起来了！”

　　“碾碎他们！碾碎他们！”

　　“觉醒吧鹭岛大学的小伙子们！血液里面流淌的血性不能丢！”

　　“打樱花国就特么应该这样灌！灌烂他们！”

　　篮球落地，咚咚咚的声音在耳边回响，分数翻开的画面，裁判催促着发球的声音都让他们知道，这是真的！

　　雄起！！！

　　再一次发球，随后还没有十秒钟又被鹭岛大学一位球员抢过！

　　这一次却是来自李鸣的快速跳投三分！

　　精准命中！

　　“喔喔喔！”

　　“牛逼！”

　　“绰！开局就这么猛？！”

　　“早特么这样玩啊！不行了看的劳资有些燃起来了！”

　　如果说第一个帅气灌篮只是开始，那么这一个精准跳投就是给现场的观众投放了一个信息！

　　接下来得比赛才会是鹭岛大学的实力！

　　全场男生直接沸腾！

　　直播观众沸腾！

　　只有樱花国这边的代表团张着嘴巴不敢相信，这宛若换人一样的队伍还是上半场那个盲目无合作无交流的队伍吗？！

　　看到上半场让自己连续犯规的小日子，李鸣嘴角带笑，眼神带着看小丑一样的轻蔑，他回身和童哲拍了手掌径直回防！

　　从现在开始，他要把对方的蓝框攻烂！

　　他要这一座场馆响起顾知南为他们准备的音乐！

　　比赛继续开始，樱花大学的成员们显然也开始打起了精神，但是他们面对的是被某个兼，职政，治委员的靓仔强化了精神得鹭岛大学！

　　抛开一切思绪，眼里只有目的的他们势不可挡！


----------------------------------------

第826章 ：全场澎湃全场最拽(31)

　　第三节即将结束，通道口出现了三道人影。

　　顾知南，赖景明和王朗，还有一个微身影的老人，他就是鹭岛大学的校长。

　　“北村衫飞唱的那首歌，我让人查了他的背景，是一首新歌，像是无征兆的一样。”

　　“有什么说法？”

　　“这个人是市原太郎写歌扶起来的，所属公司和市原太郎有很亲密的关系，一窝蛇鼠。”王朗冷笑道，他总会查出来的！

　　顾知南定了一下，随后摸着下巴：“难怪这首歌那么垃圾。”

　　“确实垃圾，给你提鞋都不配！”

　　王朗脸上还带着无比期待的表情，顾知南带着阳光宅男还有鹭岛大学的啦啦队在里面进行排练的场面还历历在目，那首歌的调子让他全身爆燃！

　　为了这首歌能有一个伴奏，王朗甚至想过不惜一切代价，让阳光宅男在亿达的伴奏乐队一边赶过来一边练习！

　　可鹭岛大学的校长听说顾知南来了，并为要为现在正在场上比赛的球员们写歌，他立马就让学校联系了学校的学生乐队！

　　十分钟不到的时间，人和乐器纷纷到场，同时到位的还有几十人的帮手！

　　他们都知道了今天的这一场篮球赛，知道他们在中场休息的时候助威了一首歌！

　　所有人都不服，特别是鹭岛大学的学生！

　　所以听到校方打电话，得知顾知南要在现场为鹭岛大学球员准备一首凯旋曲，他们都疯狂了！

　　就算时间很短，就算不一定能在现场响起来，就算只有一点希望，他们也要练！并且要在下半场结束之前练会！

　　相信奇迹的人本身就和奇迹一样了不起！

　　他们所有人都相信鹭岛大学在场上奋战得球员每一个都比他们更加迫切的希望现场能响起属于他们的凯旋曲！

　　一首能够掩盖中场那个樱花国明星光辉的歌曲！

　　所以顾知南来了，并且直接就是一首王炸爆燃的歌！

　　那他们只剩下最后一个问题！

　　那就是把这首歌得伴奏练会！

　　顾知南写出了很多份曲谱，让这些青春热血的音乐青年自己沉浸于其中。

　　他没想到鹭岛大学的校长一个电话下去能来那么多学生，全是一个个乐队或者音乐系的要不就是有乐器拿手的，一个个义不容辞，哪怕不能在场馆上出现，只能默默在后台奏响伴奏，他们还是义不容辞，几十个人背一首歌的曲谱，就算分工也分出来了！

　　华国啊，对外的时候还真是团结让人热血沸腾。

　　“去坐坐吧，好久没感受过这种欢呼声了。”

　　陈校长好像一下子挺拔了身子，有些笑意：“以前打球可没有这么多观众，有些职业赛也没有。”

　　诺大的场馆全部坐满了人，之前离去的人纷纷回来，甚至还带着更多的人，学校外面进不来的认也都看着直播。

　　多亏了樱花国搞出来的好事，让这一场友谊赛升华了！

　　“好啊，看起来好像打回来。”顾知南也咧开嘴笑了，从前线人员传回来的消息，第三节刚结束。

　　鹭岛大学就已经要把比分拉平了！

　　樱花大学奋力抵挡，比分却不曾拉开，反而被鹭岛大学越拉越近，照这样下去，他们迟早会反超！

　　陈校长带着顾知南和王朗还有赖景明出现，他们径直走到原先坐过的席位，而鹭岛本地体育台的镜头原本看到鹭岛校长竟然出现了也是给了镜头，却没想到镜头稍微拉进一下后，所有人都傻眼了！

　　卸下了所有伪装的顾知南和赖景明就那么平静的跟着陈校长走在场外！

　　“直，直男？！坤泰啊！”

　　“我他吗没看错吧？！我擦擦眼睛再看看！”

　　“擦！真是直男！！！”

　　“他怎么来了啊！”

　　“撑腰啊！樱花国不是来了一个什么北村衫飞！来说话！”

　　“北村衫飞是个什么鸟？仙剑鸽神直男才是劳资偶像！”

　　现场里面现场外面，因为顾知南的出现直接掀起了滔天巨浪！

　　甚至鹭岛的电视台直接就怼脸拍摄了！

　　几息时间，现场的那几个记者已经把文案都编辑好了！

　　<震惊！鹭岛大学友谊篮球赛，顾知南现身于此！>

　　<最排面的应援！顾知南>

　　<谁说鹭岛大学没有偶像撑腰！他！来了！>

　　<那个男人迈着沉稳步伐一步步走进了鹭岛大学的校门！>

　　鹭岛大学的成员们走回休息区的时候，正好跟顾知南的眼神对视上，他们看到了那一个清秀痞帅的脸庞露出了灿烂的笑容，仿佛在说。

　　一切准备就绪，赢下来，劳资帮你冲烂北村衫飞！

　　樱花国的代表团里面，他们的电视台里面，顾知南的脸同样清晰到无可挑剔，甚至一样来了个特写，而临时出现的字幕都在告诉这些樱花国人！

　　这个人是华国的大才子！

　　怦！

　　玻璃破碎的声音从一栋大楼传出，市原太郎震惊的瞪大眼睛，看着电视屏幕里面表情平淡的顾知南，手里水杯应声破碎！

　　日以继夜，这张脸不断出现在他的梦里，他们甚至没有见过，但埋下的仇恨却无比巨大！

　　顾知南转头，眼神好像撇过了樱花国电视台的镜头，随后嘴角轻扬！

　　“八嘎！”

　　市原太郎狠狠的把另外一只手的昂贵红酒狠狠的摔在地上，指着电视屏幕里好像凝视了一眼自己的顾知南，随后直接搬起椅子就往电视砸去！

　　轰！

　　电流炸响，碎屑纷飞！

　　顾知南的脸消失不见，随后便是市原太郎发疯的大笑。

　　“你来了又怎么样？来听我的歌？好听吗？我还在华国活跃啊，你呢？！”

　　进门的助理看到市原太郎一下子像个疯子一样，瞬间就吓傻了，可市原太郎却好像突然恢复了正常，他扯了扯衣领，淡淡起身走出去，只留下一句话。

　　“我去你办公室看比赛，你收拾一下。”

　　顾知南坐在位置上，感觉一下子就吸引了场上所有人的目光，但他不在乎了，这一次出来就没在怕的啊！

　　北村衫飞和中健次郎原本就因为突然改变风格了鹭岛大学而震惊，现在又出来了一个顾知南！

　　在华国待了大半个月，又与市原太郎的关系在，他不仅知道顾知南，并为还为之感到震惊！

　　而刚才，他好像被那个男人扫了一眼！

　　这让北村衫飞的脸色变得十分难看！

　　好在顾知南出来后并没有做什么，也没有跟北村衫飞一样，上去演讲两句！

　　休息的时间很短，短到顾知南没有时间跟这些小球员说两句话这最后一节就开始了，但顾知南完全不担心后面的小伙子们学不会一首歌，时间很够，真的很够！

　　只要场上的小伙子能够赢下这一场比赛，他们将会收获一个最为团结热烈的凯旋曲！

　　场上的鹭岛大学球员，童哲，李鸣，他们喘着气，队友已经换了两个下去了，但他们还在，并且不会下去！

　　不知道什么时候起，先前言语攻击和嘲讽意味拉满的樱花大学球员再也没有多余的力气来发表言论，他们恨不得留着这点力气多喘两口气！

　　比赛刚开始，鹭岛大学依然猛烈的攻势让樱花大学的人再也坚持不住！

　　他们选择了换人，一个又一个！

　　从一开始的夺分变成了保住这微妙的优势！

　　保住这仅剩下的10分优势！

　　时间一分一秒得过去！

　　场上的呐喊变成了一个个揪着的心！

　　从一开始鹭岛大学的摆烂到现在救赎之旅，他们成功带起了全场包括所有关注着这一场比赛的观众们！

　　在顾知南入场之后，这一场比赛更是直接冲上乐围博热搜第一！

　　谁都想不到这就是一场普通的友谊赛竟然会变成现在这个关注度！

　　亿达商业中心，偶尔路过的人就有一两个拿着手机，画面里面正是鹭岛大学的篮球赛！

　　而一处小角落，偶尔的镜头扫过让夏安歌微抿嘴，她想了一下。

　　“我们也去鹭岛大学吧。”

　　“好啊！”程梦莹是第一个答应的，她已经被现场的气氛感染了！

　　这才是篮球该有的气氛！

　　“冲啊！”

　　“就要追平了！”

　　“赢下来啊！”

　　“加油！鹭岛大学干碎他们！”

　　无论是现场的观众亦或者是看直播的观众，甚至有些人已经边看边往鹭岛大学那边赶了！

　　他们相信能赢，也相信这一群小伙子，因为他们没有放弃！

　　上半场的结果不能成为下半场的结局！

　　“知南哥。”

　　“好了？”

　　“好了，同学们也在后面准备好了，场馆的音响随时能响起他们的伴奏！”

　　“就这么自信？”

　　“相信奇迹的人本身就是最棒的，我们都相信他们会赢！”

　　阳光宅男出来了，就站在顾知南的身边，但此刻没有人注意到他们，就连顾知南的存在都降低了！

　　比赛时间来到最后的三十秒，比分鹭岛大学138，樱花大学141，3分的差距让所有人都站了起来！

　　呐喊声沉寂，所有人都捏着拳头，看着场上已经跑到四肢无力的球员们，童哲，李鸣的衣服已经湿了一遍又一遍了，但他们还在跑！

　　时间一秒一秒的过去，樱花大学的队员基本已经轮换了一遍了，他们慌了，真的慌了，慌到他们就好像上半场的鹭岛大学一样！

　　就剩3分！

　　只剩下这最后的3分！

　　鹭岛体育馆就能响起他们想要的歌，也能完成他们的救赎！

　　砰！

　　几乎是费劲所有力气的一跳，童哲再一次把篮球送进了樱花大学的篮筐，他摔倒在地上，贪婪的呼吸着空气。

　　进了！！！

　　“好球！”

　　“奈斯！！”

　　“啊啊啊啊！再进一个就赢了啊！”

　　全场气氛燃炸，他们都了解到了北村衫飞那一首歌的嘲讽含义，就连一些跟随者北村衫飞来的人也有许多人改变了之前的想法！

　　他们在追星之前，首先是一个华国人！

　　当你做出对我们国家有嘲讽意味或者不尊重的时候，那么不好意思，华国不欢迎你！

　　顾知南眼神放着光，陈雨泽等人更是直接举手呐喊着，面红耳赤，这才是一场热血沸腾的篮球赛啊！

　　差一分，可差一分跟追平都不是鹭岛大学这些人想要的！

　　他们想要赢！

　　无数目光聚焦在这个场馆，鹭岛大学的校门外聚集着一批又一批来看比赛却已经进不去的人，他们直接在手机上看着直播，拳头紧握！

　　时间还有最后的十秒钟，从传球到灌篮，就只需要一个球！

　　可现在是属于樱花大学的反攻时间！

　　童哲和李鸣没有再回去，他们相信自己得队友，相信他们能在一次把球交给他们！

　　“啊！”

　　几乎是带着愤怒的呐喊，鹭岛大学的球员直接一跃而起，耗尽全身所有力气盖下了来自樱花大学球员最后的反攻，随后在他绝望的眼神下把球一甩出去，整个人便再也走不动一步！

　　篮球高高飞过中线，童哲迈着有些颤抖的腿接过这已经是他本局能接到的最后一个球了！

　　他是鹭岛大学的得分王牌，是最后的希望，也是此刻所有人心脏聚焦的中心！

　　他想要赢，无比渴望这一场胜利！

　　“去啊！”

　　“灌他！”

　　“冲啊最吊的鹭岛大学，干碎樱花大学！”

　　这是所有正在看这场比赛人的心声，他们瞪大着双眼，心脏都快从喉咙里跳出来了！

　　童哲锁定了球蓝，一跃而上，可头上却已经提前出现了一个黑影，嘴脸是那么的令人厌恶，他阻挡了童哲这最后一个的灌篮，也阴影了所有人的心脏！

　　樱花国代表这边一瞬间狂喜，仿佛已经能看见胜利的曙光到来！

　　他们甚至已经站起来振臂高呼了，中健次郎，北村衫飞，他们不再是什么经理，什么明星，他们是一个樱花大学的球迷，渴望自己的球队在这个远渡重洋的天朝上国，赢下这一场比赛！

　　“小鸣！”

　　童哲没有回头，却已经锁定了李鸣的位置，篮球从手中飞出，疯狂旋转间来到了他身后，三分线外的李鸣！

　　顾知南一下子就瞪大了眼睛。

　　“投啊！”

　　这是无数人心里现在最大的想法！

　　篮球从手中脱开，划出一道弧线，一道所有人心里飞驰而过的完美弧线！

　　哧。

　　那是球网磨砂篮球的声音，也是所有人心里怒放而开的胜利花朵！

　　裁判的晒声响起！

　　144比141！

　　鹭岛大学！！！

　　李鸣跪倒在地上，热泪夺眶而出，这一球是他的救赎，是他上半场的救赎，他不负众望！

　　“啊啊啊！”

　　身边黑影压下，李鸣被童哲压倒，随后便是从场上蜂拥而至的队友们！

　　而顾知南这边，陈雨泽，孟兴业，严桑落三个人已经拿起话筒，疯狂跑向场中央！

　　他们也要庆祝！

　　王朗狠狠抱着顾知南，赖景明也一样，两个人就好像夺冠了一样激动，让顾知南有些无语，但他也舒心了。

　　男人之间的诺言，一言九鼎，挺好。

　　篮球入网的那一瞬间，全场爆发的呼喊声和掌声响彻了整个场馆！

　　而所有观看直播的观众们都狠狠的或蹦，或挥手，甚至有的已经被感动的有些哽咽。

　　“这特么的才是华国人应该有的品质！”

　　“一大把年纪给老子整感动了！”

　　“林北会不会玩啊！下半场玩的跟屎一样樱花大学！”

　　“林北跟你说！林北现在就去K你！林北要看看你的屎是不是跟樱花大学一样烂臭！”

　　樱花大学的球员们脸色难看，不敢相信的看着疯狂庆祝的鹭岛大学成员，看着越来越多从观众席跳下来的观众，听着他们刺耳的欢呼声！

　　这就是他们现在面对的现实，无比难堪！

　　他们想要离开，却发现根本无路可走，就连代表他们的观众席脸色也无比的难堪，中健次郎，北村衫飞，他们听着这些不属于他们的欢呼声，无比难堪！

　　花了那么多心思，特地来这里唱歌助威！

　　从篮球入网的那一刻，身边的电视台人员就告诉了他们，樱花国内也炸了！

　　北村衫飞站起来想走，可此时喧闹无比的场馆却莫名响起来了一个陌生的是伴奏！

　　所有人都看到鹭岛大学的啦啦队出现，随后才注意到，与鹭岛大学庆祝的人有三个身影异常熟悉！

　　而他们现在手里各自都握着一个话筒！

　　嚣张的音乐曲调响起的那一刻他们就从庆祝的人群里面出来，面色戏谑的看着樱花国代表的那一边，看着那个北村衫飞！

　　童哲，李鸣等人也都反应过来，听着这个陌生的曲调，他们看着陈雨泽三人。

　　“你别在这睡，你怎么哭着脸，谁叫你还搞不清楚，我跟你的差别！

　　Yeah，我是SupermanYeah！

　　我是SupermanYeah你是Loser！”

　　毫无征兆的音乐伴随着毫无征兆的歌声，所有人的目光瞬间聚焦在阳光宅男这三个人身上，他们拿着话筒，脸上满满都是挑衅的笑容，甚至动作也好像排练过一样。

　　狂拽帅气！

　　“快点闪一边，我们在庆功宴，谁叫你还搞不清楚，我跟你的差别！

　　Yeah，我是Superman，......，Yeah，你是Loser！”

　　歌词直白霸道，动作舞蹈嚣张，全场的人都惊住了，场外看直播的人也都愣住了！

　　樱花国那边的人也愣住了，唱歌？！

　　他们虽然听不懂华语，可英文他们听得懂，还有那种直白到挑衅的舞蹈动作他们也都看得懂！

　　不止现场的所有球员，中健次郎，北村衫飞，所有樱花国代表，包括所有在看直播的樱花国观众，他们也纷纷开启了同声翻译软件抓取声音，随后一个个脸色无比精彩！

　　鹭岛大学的童哲，李鸣等人一瞬间面红耳赤，在看到阳光宅男三个人回过头朝他们伸出手的时候，刚才被抽干的力气在这一瞬间就回复了一些！

　　他们起身，跟着阳光宅男熟练的舞蹈动作，有样学样的跟着跳，脸色兴奋，现场所有人纷纷安静，因为他们同样脸色兴奋的看着场中央唱着歌跳着舞的阳关宅男和鹭岛大学球员们，自己竟然缓缓跟着舞动！

　　“下课，超人，准备准备QK（休息）！

　　Loser留下来擦干眼泪！美女都在，我的，我的身边！”

　　阳光宅男三人默默退出在一边唱着，鹭岛大学的啦啦队纷纷来到球员们的身边，在他们有些笨拙跳舞转圈的时候，一副小鸟依人的模样和歌词配合瞬间引起全场爆炸欢呼！

　　“比赛靠的是实力！不是运气！所以你真的不用太伤心！

　　如果想再挑战，随时都欢迎！

　　不过你要再努力努力一百年才可以！”

　　已经熟悉了那几个舞蹈动作的鹭岛大学球员都沉入了，他们肆无忌惮的跳着，笑容满面，特别是看着脸色已经臭的无比难看的樱花大学球员！

　　越来越多的人进入球场，现场音乐爆燃，歌词爆燃，让这些正值热血的青年们纷纷涌入庆祝！

　　“年轻真好啊。”

　　顾知南不知道什么时候已经来到了通道口，方框眼镜和口罩也都戴在了脸上，身边的赖景明一样戴着口罩。

　　听着这一首久违的歌曲，倒是有几分味道了，顾知南轻笑一下，深深看了一眼球场中央簇拥的人群，青春热血，狂拽霸道。

　　“走了。”

　　“行。”赖景明点点头，现在人群注意力都在这首歌上，他们走是最好的，也会是最顺利的，留下王大少在这里就行了，谁让他把顾知南坑了过来！

　　“快点闪一边！我们在庆功宴！谁叫你还搞不清楚，我跟你的差别！

　　Yeah我是Superman！

　　Yeah我是Superman

　　Yeah你是Loser！！！”

　　这最后一段歌词几乎是全场人一起唱出来的，陈雨泽三人高举麦克风，鹭岛大学的几个人嚎叫着把这最后的一段歌词完整的唱了出来！

　　音乐停歇，可心里的热血却从来不会停歇！

　　他们兴奋的看着彼此，兴奋的彼此相拥，兴奋的看着脸色成猪肝色的樱花国人楞在哪里像个木头，就好像比赛所说的一样！

　　所有人在这一刻都吐尽了心里的憋屈，在里面甘愿付出的乐队成员也从里面跑进来，加入了庆祝队伍！

　　比赛的靠的是实力不是运气！

　　北村衫飞终于等来了保安，等来他们带着自己拨开通道离开，也带着樱花大学的队员们离开，可歌已经唱完了！

　　站的越高摔的越狠！

　　不只是他们，在樱花国的完整观看这一场比赛的樱花国人也陷入了深深的沉默。

　　市原太郎在看到阳光宅男的那一刻就是这一切是顾知南的手笔，他助理的办公室成功成为了战场。

　　以彼之道还之彼身！

　　刚才北村衫飞唱歌的时候他们笑的有多开心现在就有多难顶！

　　关键这首歌的旋律听起来还不错，在不知道华语歌词的情况下，有一些樱花国人前面都跟着哼起来了！

　　樱花国人走完了，一个没留下，昂着头来，低着头走，灰头鼠脸！

　　陈雨泽三个人也都认了出来，今天刚在亿达举行专辑见面会的阳光宅男组合！

　　所以他们是跟着直男来的！？

　　那这首歌？！

　　现场的人，包扣回过神来的鹭岛大学球员们都看向刚才顾知南坐的方向，可已经看不见人了，只有一个王朗抱着胳膊一副老子天下第一的样子，还有他们的校长！

　　现场人群似乎也都反应过来，他们纷纷顺着鹭岛大学成员的眼神看去，李鸣有些激动的上前。

　　“直男呢？他去哪了啊？”

　　王朗耸了耸肩膀，有些无奈的开口：“怕你们抓他威胁夏安歌，跑路了。”

　　“跑了！？”

　　不只是李鸣大叫，童哲等人也忍不住大声叫了起来，这特么就跑了！？

　　他们的签名呢！？

　　合影呢！？

　　夸奖呢！？

　　而阳光宅男的三个人一听老板都跑了，他们看了看远处的通道口，心里也起了心思，只是还没等行动就被一群人围住了！

　　直男是跑了！

　　可阳光宅男没跑！

　　整个鹭岛大学周边好像陷入了狂欢一样，谁都没有想到，原本只是一场简单的友谊赛却发展成一场千万目光注视的比赛，变成这些华国人民迫切渴望的胜利！

　　鹭岛大学的校长看着这个场面，只是自己的那一颗苍老的心也跟着年轻了一回。

　　信息时代，消息传输间只需要一个点击！

　　热度狂飙，视频疯传！

　　晚些时候的围博上，新的热搜榜上直接挂上了一个最高清的现场视频，全程直播的鹭岛电视台直接剪辑了这一个千人舞动的视频，一首名为《superman》的歌曲，一串燃炸全场的歌词，一个千人团结全场的互动！

　　更多的网友们得知后为之沸腾，为之欢呼，但当他们看到最后的时候都感到不可思议！

　　视频的最后镜头出现了顾知南站在通道口缓缓消失的画面，画面是鹭岛电视台抓拍到的，他们特地剪辑在了最后，并且注明那是顾知南！

　　就在一些不明真相的网友感到疑惑为什么这么燃炸的视频为什么还会出现顾知南的时候，他们才猛然反应过来鹭岛电视台这一条围博的标题！

　　“史上最燃现场歌曲，演唱，阳光宅男，作词作曲，顾知南！！！”

　　所有网友们才反应回来为什么画面最后会出现顾知南的背影画面，那是特么装完比就跑了！

　　可恶啊！

　　（《Superman》，演唱：倪子冈，作词Mi-Te，作曲：JohnWilliams）


----------------------------------------

第827章 ：都说了没有空啊

　　总有人逆着光前行，也总有人逆着汹涌人群只为寻找那一条进来时候的路。

　　顾知南和赖景明原本以为他们在球场人群庆祝的时候跑路可以很悠闲出去鹭岛大学，可他们想错了，鹭岛大学外面的人群比里面的更急汹涌澎湃！

　　一场友谊赛换来的一场人群澎湃，鹭岛大学在这一天彻底火出了圈！

　　鹭岛电视台以华国速度剪辑出来的视频直接火箭速度上了围博大热搜，围博黏皮糖也再一次上了热搜，全鹭岛大学都在抓他，包括他自己！

　　顾知南已经把防晒外套反过来系到腰上，更是跟赖景明分开行动出来，毕竟一个靓仔一个胖子的组合确实太显眼了，可他迷路了啊！

　　最终花了几十分钟才勉强跟着已经有些秩序的的人群来到门口！

　　上辈子的学校太小，小到他已经忘记了世界上是有那一种一个学校堪比一座城的学校的！

　　一首《Superman》在顾知南还没有出去鹭岛大学就彻底引燃整个华国的娱乐新闻，让全部在鹭岛的人对鹭岛大学趋之若鹜！

　　阳光宅男是糟了，抓不到顾知南和赖景明，阳光宅男和鹭岛大学的球员们成为了这一个事件的最大主角，可原本鹭岛大学的球员们就是主角，只是所有人始终觉得缺了重要的一环……

　　北村衫飞在出了体育馆就直接跑了，背影匆忙，仿佛下一刻害怕下一刻就被庆祝到点上的华国人民表演手撕樱花，毕竟他唱的歌还有在华国待那么些天，多少接触了一些神剧！

　　樱花大学的球员以及中健次郎等人，鹭岛大学的主任们在校长的吩咐下，“盛情”邀请他们在学校宿舍留宿并且王朗表示会让人过来请他们吃饭，特别是中健次郎，对他身后的公司表示遗憾，这一次没赢，还有下次嘛！

　　虽然比赛靠的是实力不是运气，可是多练练，随便练个100年就差不多了！

　　失败乃成功它老母，反正樱花国已经习惯失败了！

　　“兄弟你这件衣服好像是直男的，我刚才在场馆里面看见过。”

　　低着头思索随着人群慢慢出校园大门的顾知南突然肩膀被拍了一下，他一惊，为了普普通通的出去，在他看见那么多人后就直接把口罩拿掉了，只是压的很低的鸭舌帽和眼镜始终掩盖不了他的帅气吗。

　　难顶。

　　没有得到回应的年轻人更加疑惑了，他是偶然扫了一眼，然后看见顾知南的衣服和今天电视台里面放的一样，还有他的身形，身为仙剑老鸽们他一眼就觉得奇怪了！

　　顾知南微微抬头，眼神扫过门口另一边的人群，随后眼睛一亮，用故作沙哑的声音开口。

　　“那边那个人不是金像奖最佳导演坤泰吗？！那他身边的不就是直男！？”

　　平地一声雷起，本来有序出行的人们一下子就乱了，那一个问顾知南的的小伙也一下子往那一边看过去！

　　“哪呢哪呢？”

　　“绰？坤泰？！”

　　“在哪？我？在我身边？胖的？还真是！”

　　“真特么是坤泰啊！快快快兄弟们抓到了！直男呢！？”

　　“诶诶诶，别挤别挤，我不是，真不是！别掀劳资帽子啊！”

　　原本正在为自己这边人群比较少好出去的胖子突然听见有人嚎了一嗓子，紧接着便是自己身边的暴动，再接着就是他的鸭舌帽飞起！

　　这时候得赖景明脑子里面回放起无数遍曾经司徒宏伟拉他跑步的场景，他感觉自己双腿瞬间暴涨了力量，强行拨开人群，撒开丫子就跑！

　　以前年少无知想出名，回首当年，再不演坤泰！

　　他已经签怕坤泰这两个字了！

　　维持秩序的保安们也没有想到在门口会发现了一个明星，而且他们不是早就跑了吗？

　　怎么现在还在这里？！

　　他们连忙强行挡在赖景明跑路的那一边人群，给这个连个助理和保镖都没带的大明星一点逃跑的时间！

　　校门口的人群统统都高兴的欢呼雀跃，一个个追逐，一声声直男对应着一声声别追劳资声，他们都找到了各自的快乐。

　　而另外一边的一个靓仔却悄然从门口离开。

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，看着胖子消失的背影，顾知南决定这两天一定要好好的当胖子的僚机来报答他！

　　只是他为什么也还没有出去？

　　也迷路了？！

　　来到学校大门不远的街道口，顾知南有些茫然的看着本来应该有一辆阿尔法停在这里的路口，整个人陷入了茫然。

　　他刚想拿出手机拿电话，眼神却看到迎着和煦下午阳光而来的白色阿尔法，随后停下，门急促的打开，就好像迫不及待投入怀抱的爱人。

　　顾知南嘴角有些笑意，才一个下午不见，小房东就那么想念了，曾经的高冷傲娇怪真的已经不见了呢。

　　“顾知南！”

　　映入眼帘却是一个胖胖身影，一把抓着顾知南的肩膀疯狂摇晃！

　　“劳资就知道是你！肯定是你喊的！要不是小英看见了开车来接我，劳资现在最少签几百份签名啊！”

　　“……”

　　顾知南任由赖景明摇着肩膀，他眼神看天，有些心虚。

　　赖景明见顾知南装死，想要继续嘴炮，却被阮英拉走了。

　　“哎呀，顾老师要是被抓到了，几百份签名都不行，说不定还要被签字画押呢，你这不是跑了吗！”

　　赖景明一下子就服了，跟阮英叭叭的说着自己飞毛腿的壮举，那个跨栏式上车他可以吹一年！

　　顾知南看着被阮英拉走并且服服帖帖的赖景明，不禁心里给阮大管家竖起了大拇指！

　　好女人！

　　“顾枳久呢？我看你身边也需要弄两个人必要时刻帮你拦一下人了！”程梦莹抱着胳膊没好气道：“不晓得自己多大名气吗，你看看今天鹭岛大学出名的程度！”

　　“那是比赛好看大家都去看！”

　　“比赛是一部分，更多的是因为你的歌曲！阳光宅男今天怕是都难从体育馆出来了！”程梦莹无奈扶额：“你通知他们经纪人了吧？”

　　“通知了，枳久也来，而且有王少在。”顾知南露出洁白的牙齿，他看到小房东安安静静的站在车门前，风吹秀发，只是淡淡的笑着，沁人心扉。

　　果然这才是那个夏安歌，刚才那么急促的的开门这辈子都不可能是她……

　　可惜。

　　“出名了，可惜我们进不去，人太多了，就想着在外面等你。”

　　“真棒，不过我一直都很出名啊。”

　　“那就是今天又出名了。”夏安歌想了一下，清脆开口。

　　“逛街怎么样？”

　　“苏姐给我推荐了一些化妆品，我们加了微信，以后会常聊。”夏安歌小脸微红，她没说的是，她之所以加微信是因为想问的事情有很多，比如，顾回锅。

　　“挺好，回去吃饭！”顾知南伸手揉揉小房东的渔夫帽，她轻轻缩缩脑袋，没有反抗，没有抵触，有的只是习惯。

　　再高冷的人也会有一个人让她可以释放所有的天性。

　　“可听到仲夏拧夜香……”

　　夏安歌愣了一下，顾知南已经接起电话，想了一下，他打开了免提。

　　“在哪？待会阳光宅男签完这一批签名，我请客，带着鹭岛大学的球员们，还有我这边的两个朋友，吃饭！”

　　王朗的语速很快，显然心情很好。

　　“不去，没空，我有饭吃。”

　　“有漂亮妹子，很多，今晚忘掉安歌，少爷带你耍！”

　　“……”

　　顾知南表情呆滞，他扭头，小房东脑袋微微歪着，桃花眸独有的妩媚还透着一股疑惑。

　　“没有空啊！！！”

　　顾知南只感觉脊背一阵阵发凉，他为什么要开免提啊，而且程梦莹，阮英，包括胖子赖景明都已经用幸灾乐祸的目光看过来了！

　　胆大包天顾知南！赖景明已经在幻想着夏安歌暴起给他一顿毒打了！

　　那场面，肯定很棒！

　　“你好。”

　　凑近手机的一声清脆声音让两方人马都陷入了长时间的沉默。

　　顾知南拿着手机，感觉有些烫手，王朗那边更是好像挂断了一般，许久，真的是许久。

　　“那啥，嗯，我就测试一下这小子，安歌你放心啊，王哥不是那种人！”

　　“嗯，我知道的。”

　　“……”

　　“……”

　　声音不清不淡，顾知南摸摸鼻子，王朗亦如此。

　　“那啥，没事就挂了，要忙，要忙！”

　　“你别把公司艺人带坏！”顾知南补充了一句。

　　“放心！就是出去吃个饭，给他们拿资源呢！”

　　王朗的电话挂断了，顾知南咳嗽一声，把手机放回兜里，嘿嘿的笑道。

　　“哎呀，陪可爱的女朋友回去吃饭啦。”

　　夏安歌就那么淡淡的看着他，摄人心魄的眸子仿佛有一种魔力，顾知南有些不敢直视，但好在总是有人能出来替靓仔挡刀！

　　“终于听见下雨的声音……”

　　铃声再一次响起，这一次的来源却是赖景明的口袋！

　　赖景明悚然一惊，再回首时，是阮英有些眯起来的眼睛。

　　“我也想听。”

　　他想挂断，但阮英却开口了，赖景明咽了咽口水，接起，开免提……

　　“车子备用钥匙我丢在房间了，出来，喝酒，你不是要漂亮妹子嘛，这次很多！”

　　王朗的声音一如既往的语速很快，并且更为清晰简短，甚至没有给赖景明先开口的机会！

　　场面气氛一下子回到刚才顾知南的气氛，赖景明僵硬的转头，程梦莹冷笑，阮英眯着眼睛，在远一点。

　　顾知南和夏安歌两个人微微歪着脑袋，一脸好奇的模样。

　　赖景明哭丧着脸，对着手机大声道。

　　“都说了没有空啊！！！”

　　(七夕啊，就不给你们狗粮了，给你们听歌吧。

　　智者不入爱河-coco这个李文。

　　不用谢。)


----------------------------------------

第828章 ：仙剑官宣试镜活动

　　顾知南的第一次广告拍摄在一个平静的午后结束了，结束在鹭岛一处风景秀丽的海滩边上。

　　一群人围绕在一对男女身边，每个人脸上都带着开心笑容，他们站的整齐，一个个比着手势，在面向镜头的时候每个人脸上都挂满了满足却又有些舍不得的表情。

　　吴朝带来的全组人欢呼雀跃却又有些舍不得，别人见不到面的顾知南和夏安歌跟他们在一起相处了十几天，彼此有说有笑，甚至还让他们集齐了一套珍藏版卡组。

　　一张大合照拍下，每个人都赶着上前检查起来，想看看自己有没有表情到位，有没有眨眼，他们跟拍了很多很多的明星，可没有想顾知南和夏安歌一样给他们一种朋友的感觉。

　　可惜的是，合照很完美，他们没有了第二次合照的机会了，他们都有些轻叹气，却也有些欣慰，这大概是卡组的最后一张照片了，他们和顾夏的狗粮之旅也到今天为止了。

　　“直男哥，我买了你和安歌的“约定”演唱会门票，我好期待。”

　　“我也是啊！”

　　“我也一样，想在演唱会继续看你们撒狗粮，想看安歌女神继续可爱，可惜吃不到她买的炸鸡啦。”

　　整个剧组几乎全部的人都开口，他们都买了“约定”演唱会的票，都在期待今年结束前的那一场“约定”到来。

　　顾知南有些惊讶，夏安歌小嘴微张，显然也有些惊讶，两人对视一眼，顾知南摸着下巴开口。

　　“全是单人票？”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“我们也是有男(女)朋友的！”

　　“太过分了！安歌老婆快打他！”

　　“绰！太伤人了！我真的是单人票！我要是今年找到女朋友，能不能让我带她进去？”

　　一句话引众怒，群情激愤，顾知南却笑嘻嘻的，和这些相处了十几天的工作人员他也有些习惯了，毕竟是他们让自己第一次体会到拍戏的乐趣。

　　广告“杀青了”，华服服装在鹭岛这边的负责人亲自过来请客晚上的杀青宴，地点选在了鹭岛最出名的饭店，让全组人都小开心了一把。

　　鹭岛大学引起的风波最终闹腾了一天才行热搜下来，他们没有能抓到顾知南，甚至一个采访也没有，媒体们甚至不知道顾知南还在鹭岛，毕竟他只在鼓浪屿和夏安歌露了几次脸，还美其名曰什么婚前度蜜月，让所有粉丝心碎一地。

　　结束了，剧组的人群打闹过后都回归了最后的收尾动作，顾知南看着这一片沙滩，像是独居一隅的宁静。

　　华服服装和吴朝真会选地方，大概也是准备了好久了。

　　顾枳久依然准时来到顾知南身边，像个管家，阳光宅男后来成为了鹭岛大学所有男生的偶像，那一天过后阳光宅男更是在鹭岛名声大噪，接下来的几个专辑见面会更是直接关注度拉满，而这一切都是顾枳久在背后推动的！

　　“知南哥，王哥在早些时候给了我一个消息，那时候你和安歌姐在拍摄，我就没去打扰。”

　　“什么消息？”顾知南用手扯了扯嘴角，感觉今天笑的有些多，不符合他高冷霸道的气质。

　　“北村衫飞唱的歌是市原太郎写的，赞助樱花大学的体育用品公司找上了市原太郎，北村衫飞出道至今的大多数作品都是市原太郎的作品。”

　　顾枳久停顿了一下，有些笑意的开口：“知南哥误打误撞又把他打败了一次，听说在樱花国也有不小的轰动，市原太郎之前在樱花国发布声明会再一次进入华语乐坛，这一次搞鬼却又撞上知南哥。”

　　“又是这个小丑，他倒是喜欢蹦哒。”顾知南浑然没有在意，曾经市原太郎被华国排斥出去，他放过豪言会在樱花国的乐坛等着顾知南，但顾知南对那个弹丸之地真没任何兴趣。

　　他唯一感兴趣的点都被封了，胖子那里也没有了备份，现在他们都对那里无感了。

　　“华国星娱乐明面上说跟着华国娱乐圈一起抵制市原太郎，但星光互娱新签下了两个混血艺人，和童格格一起走活动，貌似要走樱花国市场，大概率是和市原太郎那边接壤。”

　　“哦？”顾知南一下子便来了一些兴趣，他看着顾枳久，有些笑意：“连明智给的消息？”

　　“是。”

　　“看不懂。”

　　“确实看不懂，所以他给的消息我都会再花时间去调查。”顾枳久也如实回答，他能上报给顾知南的消息肯定都是自己再花时间也查过的。

　　顾知南扶着房子护栏，看着不远处笑着闹着收拾道具的剧组人们，有些笑意。

　　“随他吧，桃雨跟他也认识，也说了他虽然还是小人，却不再是以前那个小人了，对了，胖子呢？”

　　赖景明一鼓作气从香江来到鹭岛后，在香江的一腔勇气好像用完了，只是这或许才是他，对待爱也是小心，谨慎，他对阮英的脾气大家都有目共睹，司徒宏伟和王朗都怕他是未得到定理，但顾知南觉得，这才是胖子的真实写照，所以他能被兰芳和路高驰利用。

　　赖景明倒是无比期盼和阮英出去玩，顺便喊上顾知南和夏安歌，好像顾知南是他的勇气来源一样，为此他连攻略都做好了。

　　“仙剑进入筹备阶段，景明哥在今早接到司徒哥的电话，现在在房间就演员的问题进行远程开会，刘老和安导都在，他们很乐意指导这一次的选角问题，华央对于仙剑的态度很好，还有王哥的意见是尽早，夏天进组开拍，最迟初冬也能上线了，但最终决定权在知南哥这里，他们都在等着知南哥的决定”

　　顾枳久回复了顾知南的问题，以此表示赖景明没有在摆烂，希望顾知南不要去问薪无愧。

　　顾知南没有先回答，仙剑一完结很久了，以前想着写完把版权一卖，收个版权费美滋滋开启下一本，只是赖景明的出现让他挂了一个编剧的名号，仙剑现在是留着自己拍了，钱也收了不少，用钱砸都能砸出来一个御剑飞行。

　　只是其中的经典配乐顾知南还没有心思去完整的“拿”出来，他现在有些排斥脑子清晰无比的记忆。

　　仙剑三也推到后半部分了，天界之行结束了，今年秋天或许就会结束景天的大侠之旅，结束他在这个世界的第二部小说，下一部还会不会有，他不知道，他答应了乔峰，答应了王朗，要帮他们写出新的故事。

　　他还答应了程梦溪，会一直在她的中文网写故事，想起程梦溪，自从杜小闫去了美利坚，她也没有再催更过自己，或许是习惯了自己的摆烂，或许是忙不过来了，又或许是。

　　中文网的规模一直有在扩大，顾知南的人气让吸引了很多优秀作者，他没有在意，因为程梦溪总不会亏待自己。

　　顾枳久好像感觉顾知南的背影一下子显得有些萧瑟，他低着头，眼神晦暗，不知道在想什么，顾枳久张了张嘴，想开口，可顾知南却先他一步开口。

　　“那就发一则通知，《仙剑奇侠传》于4月8号在自然娱乐大楼进行角色演员试镜，由刘老，安导，赖景明，司徒宏伟还有我作为试镜导演，华国娱乐圈感兴趣的演员都可以来对自己认为可以胜任的角色进行试镜。”

　　刘念和安学林是资深导演，两个人说过十五不行谁就是不行，赖景明作为导演，作为原著党，在作为最佳导演，也没话说。

　　至于他自己，不好意思他看过原著。

　　顾知南拍了拍顾枳久的肩膀，脸笑肉不笑：“记得跟公司的艺人们说，为了减少公司支出，他们都要试镜角色，谁要是被PASS了，扣半年工资，要是传达不到位，你也扣。”

　　“……”

　　顾枳久人麻之。

　　4月初的晚间，自然娱乐的官博上一则消息更新了一则信息，所有人在看到上面的内容以及阵容之后瞬间引起无数网友狂欢，热泪盈眶，这一则消息以极短的时间便冲上了标题热搜榜，红的发紫的只有寥寥几个字。

　　“《仙剑奇侠传》试镜活动即将召开！”


----------------------------------------

第829章 ：是美食鉴赏家

　　闲来无事挂心头。

　　“又回到最初的起点，呆呆的站在镜子前，笨拙扣上格子衬衫的钮，将头发梳成油腻模样，穿上一双帅气球鞋，等会见你一定比，想象丑。”

　　顾知南打着哈欠，仰躺在沙发上，整个就是一个葛优躺，嘴里还不断唱着歌，早上七点他就被胖子的连环轰炸炸醒了，可爱善良的小房东以为胖子有什么急事，直接就给顾知南推出去了，他来到赖景明房间，看见的只是一个肥仔在梳妆打扮，商量着今天要去哪里玩！

　　“不是我说，你这都唱了一早上了！调子不错，这个词就不能换了？”

　　边上正在对着镜子梳头发的赖景明怎么听怎么像是在说自己，而且一遍两遍又三遍，他终于忍不住过来拿着梳子对顾知南指指点点，头上的发胶还未干，显得有些好笑。

　　“当初！你想想！当初大晚上的！去他吗哪找桔梗花啊？我含糊了吗？我犹豫了吗？我给你找来了吗？小顾啊！做人要厚道！你今天能拥有那么可爱的安歌，我胖子功劳占70！剩下30才是你的花言巧语！”

　　顾知南本来仰头看着天花板的脑袋正了过来，认真思考了一下。

　　“对，你占70？”

　　“那肯定啊！”

　　“那我的花言巧语你要不要学？”

　　“绰！”赖景明一下子就小跑过来，抓着顾知南的手：“学啊！我特么肯定学啊！教我！以后你就是我爹！”

　　“……”

　　顾知南正襟危坐，认真道：“你见到她第一句话就说，你好，结婚。”

　　“？？？”

　　赖景明本来都做好记笔记的姿势了，一听到顾知南这句话顿时整个人就蔫了，他撇着嘴，又要回去收拾头发了。

　　“真不是兄弟，我迟早让外面千千万万的粉丝活抓了你！”

　　“就他们，得了吧，闻得到王大少尾气再说。”

　　顾知南枕着自己的手臂满不在乎的样子让赖景明恨的牙痒痒，自从王朗天王山之战跑不过顾知南，就算后面王朗洗了又洗还是难免被粉丝们鞭尸……

　　“正常点吧，你搞这样谁看的惯你，油腻小猪猪。”

　　顾知南白了赖景明一眼：“真决定了？勇敢小猪不怕困难？”

　　“决定啥啊，我就想跟你们一起出去玩玩，我都做好攻略了！”赖景明脸色有些不自然，但最后还是一把揉乱了自己的头发，笑嘻嘻道：“我们去吃好吃的，然后去游乐场玩，我也好久没去过游乐场了，以前去过一两次，里面卵都没有一个！”

　　“粗鄙。”顾知南一副我不与你为伍的我是斯文人的样子：“游乐场好啊，大白天的游乐场应该正常一点。”

　　“游乐场能有什么不正常的？”

　　“你不懂。”

　　“装。”赖景明想了想，有些嘿嘿的开口：“我真的是平常的样子会比较帅吗？”

　　“你跟帅这个词语就完全没有一点关系。”

　　“绰你大爷。”

　　赖景明就知道顾知南嘴里吐不出象牙，但还是进洗手间把发胶全洗干净了，重新吹干头发。

　　门推开，顾枳久进来，顾知南扭头，然后人也惊住了。

　　“你也梳成大人模样？”

　　顾枳久不同于赖景明的油腻就是他脱掉了平时一直穿着的西装，一身休闲装扮在身，他长相没有顾知南秀气，更没有顾知南的痞气，但也是俊秀小生一枚，看起来就没有杀鸡之力。

　　简称，斯文败类。

　　“啊？”

　　顾枳久扶扶眼镜，眼睛看向另外一边，有些不自然。

　　“去，去玩吗，偶尔放松但也要正式一点。”

　　“哦。”

　　顾知南摸着下巴，心里却对这两个突然发骚的人若有所思。

　　度假村酒店门口，吴朝已经带着剧组的人撤了，他们没有顾知南的心思度假，华服服装着急上线广告，他们必须赶着回京都进行后期剪辑和制作。

　　今天的顾枳久是司机，车子里面播放的是顾知南和夏安歌的歌，旋律悠扬，就好像今天所有人的心情。

　　每个人有每个人的心思，但大家都统一的是，今天都挺会打扮的。

　　除了程梦莹虽然休闲牛仔搭配，但是一直以来的马尾放了下来，蓬松长发让她显得淑女了很多很多，当然还是不开口说话的前提下。

　　阮英大管家则是穿上了一条欧碧黄的裙子，是连衣裙，本就比较小巧可爱的她今天也给自己上了妆，可爱秀丽。

　　至于夏安歌，半身的郁金裙，防晒坎肩奶白小外套，还有一件见神杀神的抹胸吊带深深隐藏在外套里面。

　　折腰争舞郁金裙，纣王当初大概就是这种心态，顾知南看着小房东不施粉黛的侧脸，她撑着下巴看着车窗，这是她一直喜欢的发呆方式，倒影有他看他，倒影没他想他。

　　所以她总是能很快发现有人也在看着自己，她侧头，清澈无波的桃花眸微弯，嘴唇微抿，随后好像意识到她被发现偷看某人得背影了，她脸色微红，正过脸蛋看前方了。

　　顾知南嘴角有些笑意，傲娇怪。

　　赖景明确实对这一次的游玩很上心，他们没有去鹭岛市中心，反而是在一些不知名且小众的巷子口里面穿梭，在一些市场里面沉溺于路边摊的美味。

　　夏安歌下了车之后就被压上了渔夫帽，至于为什么不戴口罩了，因为这会影响到她吃好吃的！

　　他们穿梭在街上，和来往的人们擦肩而过，听着人们分享着那边的小吃好吃，那边的奶茶好喝，那边有好看的表演。

　　没有晚上那么繁华，却能比晚上更让人回味。

　　他们井然有序，赖景明牵头，身边不知不觉站着阮英，两个人带动了整个队伍的经济发展，程梦莹和顾枳久在其后跟着，像是负责观望，只是程梦莹更多的也是疯狂进食。

　　最后的顾知南左手一杯冰冻柠檬奶茶，右手提着水煎包，身侧是渔夫帽下眯着桃花眸喜滋滋的憨憨，她手里是一碗鱼丸……

　　赖景明确实精准打击了现场三个女孩子的心理，他的小房东下车以后，从第一碗粉开始，步伐没停过，小嘴没停过。

　　“给。”

　　一声清脆喊声，顾知南额头有些黑线，他看着单纯无邪的小房东捧着吃了一半的鱼丸，想要自己接手。

　　“我哪还有手嘛……”

　　“诺。”夏安歌刺了一个鱼丸，放到顾知南嘴边：“张嘴。”

　　“……”

　　她用一颗鱼丸就征服了顾知南的心，顺便还拿走了他手里的柠檬水……

　　顾知南咬着爆浆的鱼丸，提着水煎包打扫着剩下的鱼丸，看着前面好像相处得十分自然的赖景明和阮英，还有虽然有些拘谨，但不妨碍大大咧咧的程梦莹没注意到的的顾枳久，他笑了。

　　“房东大人，今天我们好像要变成电灯泡了。”

　　“给。”

　　“……”

　　顾知南哭笑不得，他刚把鱼丸吃完丢掉……

　　手里的水煎包转移到小房东手中，她咬了一口，脸颊酒窝红红，她伸到顾知南面前，眸子弯弯。

　　“我们不是电灯泡，是生活的美食鉴赏家！”

　　顾知南吧唧一口咬完了剩下大半的水煎包，夏安歌愣了一下，眼神明显急了，却无可奈何，只能闷闷的又接过柠檬水，咬着吸管。

　　“下次，下次我要带夏姑和陈妈来吃。”

　　“你顾爸和小溪呢？”

　　“也带！”渔夫帽下，顾知南已经能想到她努鼻子的神情了。

　　“那如果把这些跟你的回锅肉换呢？”顾知南低着头，果然看到她咬着吸管的神情，可爱且憨憨。

　　听到这句话，夏安歌压根就没有思考，她侧过头，脑袋撞了顾知南一下，坚定道。

　　“我要吃回锅肉，要吃陈妈做的！”

　　“真棒。”顾知南失笑，前面赖景明已经和阮英走出这一条小街了，他们正往着另外一边兴致冲冲。

　　身边的小房东失去了水煎包，也急匆匆的拉着顾知南的手臂跟上。

　　生活大概就是这样，平淡而又热烈。


----------------------------------------

第830章 ：我肯定勇啊

　　鹭岛梦幻王国游乐场门口。

　　临近中午的天气却没有让人感到闷热，天气预报是阴天，所以太阳很给面子的自己拉了阴云来遮挡自己。

　　顾知南身边热热闹闹，小房东被阮英和程梦莹拉着在一边，基本是她听，两个人讲，聊的自然是趁着大好天气进去大杀四方，上一次没有大杀四方的小房东显然也被勾起了兴趣，还没有进去小脸上就写满了我要玩。

　　有时候两个人的相处跟一群人相处起来真的会是不一样的感觉。

　　顾知南摸摸肚子，叹了口气，一上午的时间他就好像把未来一些天的小吃全吃了个遍，现在来到这里，算是消食？

　　排队的时间不算长，赖景明很快就买来了所有人的票，他摇晃着票根，嚷嚷着一起去验票进场。

　　顾知南看了一眼里面，一眼也能望到许多的设施，总体跟京都的夜光游乐场差不多。

　　可惜，白天的兔子头饰不会发光。

　　验票，进场，工作人员对这六个稍显神秘的人有些奇怪，却没有在意，很快就放他们通过了。

　　赖景明在前面兴高采烈的说这这里面那个那个设施比较好玩，那个在这个时间段会比较少人，显然功课真的做的很足。

　　身边慢慢的再出现小房东身影，她想了一下，伸手牵起顾知南的手，轻轻晃着，顾知南有些惊讶，侧头看她，她正认真的看着赖景明说话，没有戴上口罩的她让顾知南看到了隐藏再渔夫帽下的嘴角弧度。

　　顾知南笑了，两个人都看着赖景明认真的给他们说着话，但他们也都知道，他今天最想说话的是站在他身边的连衣裙女孩。

　　游乐场里面人相对来说并不是很多，或许是今天不是休息日的原因，又或许是时间还太早。

　　“别说了，先去坐过山车！大摆锤！海盗船！那个什么水上过山车也要坐！”听着赖景明的滔滔不绝，程梦莹直接拍板，为了方便游玩，她已经又把头发扎起来了。

　　“还有那个，那个鬼屋！我们这么多人进去玩，一定很好玩！那么多人完全不怕好吗！”阮英举手附和，显然进来了这里，谁都抵挡不住玩心！

　　“鬼屋啊。”程梦莹眼神飘忽：“再，再说呗！”

　　不止是程梦莹眼神飘忽，顾知南的手掌一下子就被握紧了。

　　顾枳久扶了扶眼镜：“先去玩其他的，鬼屋放到最后吧。”

　　“可以！”

　　“我赞同！”

　　程梦莹和赖景明几乎同时开口，回答的不假思索，顾知南奇怪的看看程梦莹又看看赖景明，两个人却一脸淡定的样子，他再看看顾枳久，他好像露出一抹轻松的笑容？！

　　剩下的阮英有些泄气，夏安歌又怂又抱着期待，双人和多人鬼屋，好像以前在京都就被问过了。

　　而顾知南一副完全无所谓的样子，他倒是希望直接去玩鬼屋算了，过山车和大摆锤什么的，想想就不好玩，甚至还有点无聊……

　　他绝对不是因为怕高，他连摩天轮都敢上，怕高？！

　　开玩笑！

　　从过山车开始游乐场之行彻底点燃了程梦莹和阮英的激情，顾知南却看着脸色依然平静如水的小房东，剧本没错的话，她也应该进入兴奋二人组的行列里面。

　　游客的喊叫声伴着机器呼啸而过的刺耳摩擦声在耳边呼啸，就连带起的风声都热闹了不少，顾知南仰头看着那90度角垂直的过山车通道，跟夜光游乐场那里不一样的是，这里的通道更长了！

　　他想骂娘……

　　程梦莹兴致冲冲的就要去排队进场，阮英也一样，顾枳久和赖景明跟在后面，几个人的脸上都有对玩乐的开心表情，忘却所有的工作和事情玩这一次爽的，大概就是全部人的想法了。

　　只是面对停下来的脚步，顾知南心里一暖：“不去？”

　　“我做过了。”夏安歌摇摇头，一副我已经不感兴趣了的娇憨样子。

　　顾知南失笑，他自然知道小房东不是因为坐过了不去了，对于她这种喜欢游玩的人，过山车只有第一次和无数次。

　　“诶？”阮英好像意识到了什么，回头看到站在外面的两个人，她也直接出了正在排队的人群，赖景明一惊，也急忙跟着出去，随后便是要上去的程梦莹被顾枳久拍了拍肩膀，随后她也放弃了一步之遥的上车机会退了出去。

　　“咋了？”

　　“安歌姐和顾老师没排队。”阮英小声道，害怕说大声了万一周围有粉丝，他们这又没有啥安保，真被围住了今天就泡汤了。

　　“为啥不去？”程梦莹疑惑道，随后她惊讶的抓着夏安歌的肩膀：“安歌姐怕啊？”

　　夏安歌抿了抿嘴，点点头：“我怕。”

　　“……”

　　“这有啥好怕的，很刺激的，体验一下灵魂飞出脑壳的感觉！”程梦莹比划了一下手势：“嗖的一下就下去了！很好玩的！”

　　“你们去玩吧。”

　　“我记得安歌姐不怕高啊……”贴心小棉袄阮英在一边喃喃道，她跟夏安歌是最久的，夏安歌是不怕高的，相反的，以前在阮英说游乐场这些都是时候，她还表达过自己也想去玩。

　　只是这句话说出来，阮英明显看到自己挨了那双魅惑眸子一个无奈的扫视，她顿时明白了，也知道自己好像闯祸了。

　　“安歌姐不怕？哦～～”程梦莹一下子就拉长了调子，包括顾枳久和赖景明在内的人都看着顾知南。

　　顾枳久深知保住工资才能细水长流般他只是看看，不说话，但头铁的赖景明就不一样了，他直接上来搭着顾知南的肩膀，痞里痞气道。

　　“这有啥好怕，就那么几十米高，没喊两嗓子就过去了。”

　　“……”

　　顾知南额头有些黑线，他转过头，脸上出现笑意。

　　“听起来，你很勇哦？”

　　“我肯定勇啊，这个过山车就是小意思啦！”赖景明抬头挺胸，感觉自己帅气逼人！

　　“行。”顾知南点点头，伸手拉起小房东多的手就走：“走，带你坐过山车。”

　　夏安歌迈着小步子跟着他，另一只手压着渔夫帽的她小嘴惊讶，小声道。

　　“可是。”

　　“可是什么，今天是快乐的房东大人，为了弥补在京都游乐场的遗憾，今天玩过的，没玩过的，全部玩一遍！”

　　顾知南回过头，脸上只有坚定，夏安歌偷笑，却是轻轻点头。

　　“这一次还是可以中途退出的哦。”

　　退出？！

　　顾知南冷笑，看着宛若长龙的过山车，真男人从不后退！


----------------------------------------

第831章 ：男友力

　　乌云散开一些，游乐场里面的喊叫声不断，到处充斥着全部人的快乐！

　　从过山车下来再到大摆锤，继而顺便来了一个海盗船，顾知南除了脸色有些苍白，算是完完全全的扛过来了，只是此刻坐在椅子上休息的他总觉得心脏这么快速得跳动很不应该，它应该只对小房东有感觉，不应该“变心”。

　　“给。”

　　一如既往的短句，纤白小手出现，上面还拿着一根冰激凌，夏安歌的脸颊红晕，只是脸上有的只是担忧。

　　顾知南接过冰激凌，就看见小房东用自己的小手贴着他的额头，冰冰凉凉的，就好像摸过冰块一样。

　　一阵舒心的感觉传来，顾知南却懵了一下，看着她的脸，她还是认真的捂着自己得额头，可顾知南不干了，拉着她坐下，伸手拿过她刚才递冰淇淋的那只手，果然看到她手上正紧紧握着一瓶结了冰的水！

　　“你傻啊？！”

　　顾知南一下子就急了，他两口啃掉冰淇淋，一股钻心的冻感袭上脑门，但这丝毫不影响他拿掉小房东手里的冰水，然后握着她的两只手，凉的离谱，他一下子就有些大声开口。

　　“你是不是傻啊？这能干什么？”

　　“冰的东西可以降压，但是没有结冰的水都卖完了。”夏安歌低着头，想缩回手却抽不出来，她小声开口：“不冷的。”

　　顾知南翻开她的手掌，冻的通红，是不冷，但冻的痛。

　　“以后不许再干这种蠢事了，知道吗？”顾知南没得到回应，又一次开口。

　　“问你呢，我的房东大人？”

　　“哦。”夏安歌缩缩脑袋：“知道了。”

　　“……”

　　顾知南突然意识到了什么，他暗骂了自己一声，看着小房东低着头的样子，拿起一边的冰水，自己握住了几秒，随后伸到小房东的脖子轻轻一握，她立马就好像一只兔子一样起了反应，径直扑向顾知南的怀里。

　　顾知南嗤笑：“来自夏兔子的奋力一扑？”

　　夏安歌抬头瞪着他，渔夫帽都脱落了，粉红小脸透着她此刻的风韵。

　　“很凉！”

　　“凉哦？”顾知南拿起渔夫帽帮她戴上，这一次没有再往下压着，然后伸手捏了捏她的鼻子：“傻憨憨一个，谁教你的用手捂冰水？”

　　“……”

　　夏安歌选择沉默，只是偷看了几眼顾知南重新抓起她的手搓来搓去的样子，小声道。

　　“你不要生气。”

　　“……”

　　顾知南放下小房东的手，拿到那一瓶冰水，对她笑道。

　　“我生什么气，我感动，心疼。”

　　“可是你好凶。”

　　“那是紧张！”

　　“哦。”夏安歌又小声道：“那现在呢。”

　　“现在是在凶，可以告状了。”顾知南想了一下，笑了。

　　夏安歌愣了一下，好像在思考，然后开口。

　　“不告。”

　　“感动，看我给房东大人展示一下什么叫男友力！”

　　“哦？”

　　夏安歌还在疑惑，就看见她口中的顾蛮子拧开盖子，然后直接单手把还结冰的矿泉冰水捏碎了……

　　“矿泉碎碎冰。”顾知南没感到有多大意外，反而淡定的给自己倒了一口碎冰含着，随后才看到张着小嘴的憨憨。

　　“给？”

　　顾知南倒出一块碎冰，正好放进小房东得惊讶的小嘴，她含着冰块，仿佛才回过神来，看着一脸淡定的顾蛮子，苦着脸开口。

　　“原来你真的能拧断我的脚！”

　　“……”

　　顾知南一下子哭笑不得，这特么什么神仙脑回路，哪跟哪啊！

　　他那时候绝对不信好吧！

　　成了碎冰的矿泉水瓶遭受了顾知南的无情蹂躏，估计它出厂都没有想到会有这么一劫。

　　顾知南按着小房东的脑袋，看着赖景明等人去坐水上飞车经过的欢呼，她远远看着飞溅起七八米高的水花，好像觉醒了什么记忆，就听到了身边的一声“哇”。

　　“？？？”

　　夏安歌红着脸转头怒目而视，却没想到顾知南就低着头贴着她等着她转头。

　　一转头，夏安歌便感觉嘴唇印到了某人的脸，她一下子就愣住了，眨了两下眼睛愣是没回过神来，顾知南却是满意的拉起她往一边走去，嘴上喃喃自语。

　　“游乐场多好玩啊，还有今日份的亲亲，我可太喜欢这里了。”

　　夏安歌被拉着走了好些距离才反应过来，俏脸温度迅速升温，她说怎么刚才顾蛮子不把她的帽子压下去！

　　“坏！”

　　和赖景明他们约好了时间见面的两人就那么漫无目的的在游乐场里面逛着，过了许久，顾知南才听到了她的小声怨念，他忍着笑意没有理她，夏安歌更加受气了！

　　只是受气并没有持续多长时间，顾知南实现了他的承诺，带着夏安歌几乎把游乐场里面能排上队玩的设施全玩了个遍，她恢复了天性，让顾知南再一次看到了在春节期间和顾之陈茹一起游玩的夏安歌。

　　拉着顾知南的手，夏安歌鬓角有些细汗，整个人却是没有了刚才对顾知南的担心，有的只是隐藏不住的天性。

　　他们走到哪玩到哪，期间几次碰见了赖景明和阮英和程梦莹还有顾枳久，他们四个人貌似一直都在一起，四个人刻意跟顾知南和夏安歌分开，但顾知南觉得赖景明和顾枳久也应该各自分开，特别是赖景明。

　　午后，一人一根烤肠的六人重新齐聚在一边，顾知南咬着烤肠的签子，目光扫过这些人，有些揶揄。

　　“哟，这不是刚才很勇的小胖吗？还有勇往直前不孝女，怎么了？不会不敢进去吧？”

　　突然出现的阳光让顾知南的笑脸看上去十分阳光，也没人注意到角落的他们，这样扎堆的人在这个游乐场里面真的太常见了。

　　“怕啥！我要进！”阮英这时候就展现出了平时程梦莹才能展现的女汉子气概：“都是假的，就空调开低了一点，我高中时候一直跟同学去我们哪的主题鬼屋，开一个我去一个！”

　　语出惊人的阮英直接刷新了包括顾知南在场的所有人对她的认知，就连夏安歌都不敢相信的看着她，眼里隐隐有些羡慕。

　　她以前没去过什么鬼屋，可她看过鬼片，但现实真的很残酷……


----------------------------------------

第832章 ：又1次的主题鬼屋

　　没想到这个婴儿肥的小妮子还是个抓鬼大师？！

　　顾知南不由得把阮英列入了在场所有人的第二位牛大胆，至于第一是谁，不言而喻。

　　“这，这个有什么好玩的！都是骗人的！”程梦莹硬着嘴说。

　　“我，我对这种气氛就不感兴趣，我也不拍啥恐怖电影，没兴趣，没兴趣！”赖景明退后两步。

　　“有些累。”顾枳久默默跟着退后两步。

　　顾知南撇撇嘴，咳嗽了一声：：“原来这里有那么多胆小鬼啊，那就没办法咯，小英啊，看来是没人陪你进去了，我是想陪你进去，但你安歌姐舍不得我啊。”

　　顾知南揽过小房东的细柳腰，她红着脸不说话，感觉自己要是说错话要被拽进去鬼屋……

　　“我不是胆小鬼！”程梦莹一跺脚，有些不服。

　　赖景明更是直接就憋红了脸，支吾半天，看看阮英可惜的样子看着鬼屋，他装作镇静的样子。

　　“真不是怕，刚才就是觉得太多人进去不好，要给你们留一段位置跑，既然如此，那就都进去啊！”

　　“对啊！都进去啊！”

　　“好啊好啊！”

　　“啊？”

　　一连三道声音，最后得惊讶自然是源自顾知南身侧的小房东，她一脸不敢相信，她没说话啊，怎么也要进去！

　　她不想玩……

　　顾知南瞪了一眼要玉石俱焚的程梦莹，没好气道：“你进去不就好了？”

　　“胆小鬼！”

　　“大逆不道！”

　　赖景明好像也看出了夏安歌的样子，瞬间有了笑容，抓到夏安歌那不就是抓到顾知南的软肋了？！

　　“呐，我们说好的今天一起玩这些项目的，结果水上飞车你俩都缺席了！”

　　“对！缺席了！”程梦莹第一次和赖景明达成统一阵线，两个人一唱一和，完全忘了刚才的被动，也完全忘了现在有一个台阶给他们下。

　　顾知南眯着眼睛，笑了：“那就一起陪小英进去呗，你们那么勇，待会应该不会大喊大叫的吧？”

　　“呵，可笑！”

　　“我超勇的好吗！”

　　气势上来了就不能认输，程梦莹和赖景明两个人一人头歪向一边，骄傲的很，并且直接往鬼屋门口就走去！

　　阮英兴冲冲的跟上，顾枳久叹了一口气，却也只能跟上，大喊大叫吗，他应该不会吧……

　　夏安歌拽了拽顾知南的衣服，苦着脸，她也要进啊！

　　不是说不发言的人会被自动忽略吗？！

　　顾知南嘻嘻笑了一下，轻声解释：“多人副本不会分开，这个鬼屋大概就是在里面逛一圈，到时候我拉着房东大人，大胆看，你看之前我们在京都，那些“鬼”多和善啊！”

　　“真的？”夏安歌半信半疑，她也不想扫了兴，可是她就是有一些害怕。

　　“真的啊。”顾知南点点头：“真害怕的话，进去我背着房东大人走完。”

　　“不要。”夏安歌摇摇头，那样太丢脸了！

　　阳光建筑下的鬼屋门口，程梦莹和赖景明临门一脚要进去了，感觉里面昏昏暗暗的透着一股凉气，这时候才想退缩，但已经没退路了，因为阮英已经先一步验票进去了……

　　轮到顾知南和夏安歌的时候，大妈验票员头没抬，验票，开闸门就直接放行了。

　　进去一个小客厅一样的空间，顾知南等人都站在一起，空间昏暗，中央空调不要钱的吹着，场上的包括顾知南在内的十几个人都有些发凉。

　　鬼屋气氛组，空调和干冰占了70！

　　“大家好，欢迎大家来到梦幻王国游乐场的主题鬼屋。”

　　又是主题？！

　　顾知南惊了，只见那个工作人员继续开口：“上一个批次的12人已经完成了他们的冒险，大家稍稍等待几分钟，还原一下现场便可以开始了哦，现在我来为大家讲解一下我们这个鬼屋的玩法。”

　　“他们有几个人出去了啊？”有人开口问了。

　　“不到一半呢。”工作人员有问必答，然后再继续介绍鬼屋。

　　顾知南能感觉到身边得几个人除了听故事一样沉迷的阮英，剩下几个全走神了。

　　鬼屋很简单，是一个混合型的多人大迷宫，精神病院，学校，山野鬼怪，公寓密室这些元素全都有，而出口就在一楼另外一边，但你指定过不去，只能上楼遭得住吓，然后找到路下楼走出去，期间除了会有一些道具互动，还会有一些贴心的NPC进行实时互动，但他们都会有自己的活动范围，如果离开了他的活动范围，那么就恭喜他们进入了另外一个NPC的活动范围……

　　一个批次能进入15，上一个批次12人，顾知南现在这里，他数了一下，三个团体，他们6人，剩下两个团体一个5人，剩下一对情侣，共13个人，希望那一对情侣玩完不会分手，顾知南有些邪恶的想着。

　　排序入场，手机上交，夏安歌在顾知南前面，小手疯狂在身后摆动，顾知南哭笑不得。

　　“诶？这不是有双人的吗？”阮英走着走着突然看见墙壁上海报贴着的双人情侣鬼屋，有些惊讶为什么没在外面介绍。

　　“这个啊，去年是还有的，后来就给撤了，说是我们京都那边的负责人觉得不吓人呢，这边也是刚整改好，你们都算是新的体验者哦。”

　　“哦，整改了啊，可惜。”阮英点点头，消失在昏暗中。

　　只是后面的顾知南歪着脑袋越想越不对，等他经过的时候，抬头看了一眼那个还没有拿下来的海报，一下子就沉默了。

　　精神病院啊……

　　那没事了，确实不吓人，不知道那几个人还在不在京都夜光游乐场，应该在的吧……

　　所有人都进场了，就好像工作人员所说的一样，出口就在进口对面，但眼前三条路，或直接上楼，或两边上楼，通肯定都是通的，拼得就是运气了。

　　空间极度黑暗，顾知南伸出自己的手，视力大好的他还是能看见大半，只是身边的赖景明和阮英还有小房东等人就没有顾知南得视力了，他们只能凭着偶尔闪烁的灯光才能看见人。

　　道不同，不相为谋，五人团体带着缓慢的脚步径直上楼，掀开布帘，消失了。

　　那一对情侣想了一下，在女生的指挥下，去了右边的通道，男生明显回头看了看还没有行动的顾知南等人，想要跟着，但耐不住还异常嚣张的女朋友，最终也消失在布帘下。

　　剩下顾知南这批人，阮英大手一挥，他们肯定就走左边了！

　　只是还没有走几步，就听见刚开始上去得那五个人传来一阵阵优美的嗓音，程梦莹，赖景明，还有顾枳久都打乐一个哆嗦，屡屡回头看向进来的门口，可那里已经被关闭了，除非他们喊出那一句。

　　我不玩了！

　　但此时时刻，一生要强得程梦莹不可能喊，赖景明更不可能，至于顾枳久，他指定也不会喊，顾知南很期待！

　　夏安歌紧紧抓着顾知南的胳膊，缩在他身边，一如既往捏的他生疼，往日记忆重现，顾知南不禁有些失笑，当初那个抱抱大概是小房东最用力的抱抱了！

　　看着眼前磨磨蹭蹭的程梦莹，顾知南笑了，他拉着小房东上前，在程梦莹耳边温柔的开口。

　　“逆女，平时大逆不道，今天叫爹保护你记得叫的撕心裂肺一点。”

　　程梦莹哆嗦了一下，回头灯光刚好闪了一下，她便看见了顾知南咧着嘴，一口大白牙，在这种阴森得的气氛下，程梦莹没来由得咽了咽口水。


----------------------------------------

第833章 ：怂包

　　布帘一掀，再无退路。

　　顾知南的一个笑容成功让程梦莹一把拽过顾枳久躲在他身后抓着他的腰推着他往前。

　　嚣张霸道的程梦莹此时此刻变得完全没有了一点危险性，正是顾枳久疯狂展现男性魅力的时候，可顾知南来到顾枳久身边，透过昏暗的通道只看到乐这小子一脸紧张的往前，腰间的衣服被程梦莹紧紧抓着，他的两只手却有些不知所措，像个蜗牛一样的在摸索。

　　顾知南嘴角抽了一下，合着今天除了阮英，剩下的全被一网打尽了？

　　最前面阮英早就勇往直前了，赖景明更像个憨批一样，跟在阮英身后，无所依靠得怂包模样，手也不知道上去攥住啥的。

　　可能男女不一样吧，顾知南扫了一眼拿顾枳久当挡箭牌的程梦莹，撇撇嘴。

　　“枳久，真有什么突然窜出来，你一定会被这个逆女推出去献祭，友情提示，当断则断。”

　　“啊，啊？！”

　　顾枳久一下子就懵了，程梦莹倒是一下子就急了，本来抓着顾枳久得后背衣服的，一下子就改成抓着他的胳膊，并且声音明明就怂得一批却还嚣张。

　　“你放屁！别听他的！你要是敢放开我，出去我就打死你！”

　　“啊？？？”

　　顾枳久一张脸瞬间就苦下来了，但感受着程梦莹就紧紧抓着自己胳膊，两个人认识以来第一次靠得那么近，他一下子好像就坚定了信念。

　　“我没说要放开啊。”

　　“这还差不多！”

　　“嘁。”顾知南淡定带着小房东走过，来到赖景明身后，嘴角微微上扬。

　　他一脚踢了一下赖景明一下，赖景明瞬间暴起，大叫了一声上去一把就抓到阮英的小胳膊。

　　“后面！后面有东西！”

　　“啊？”阮英一点没反抗赖景明抓着自己的胳膊，反倒是回头看着后面走上来的顾知南和始终紧紧抱着顾知南一只胳膊的夏安歌：“顾老师和安歌姐啊。”

　　“我超勇的好吗？”顾知南嗤笑道：“这特么才走了三米不到，你超勇的？”

　　“我，我这是营造氛围！”

　　“对！氛围！”

　　后头传来附和，顾知南长哦了一声：“那可真是棒棒。”

　　“小英，我们快点上去吧，人家另外两队估计都到三楼了。”顾知南淡定道，阮英立马赞同的点点头！

　　“走！我要去看看这个鬼屋的鬼长什么样子！”

　　得，这小妮子不仅不怕，还特么挺感兴趣？！

　　阮英依然一马当先，赖景明刚才在阮英说话的时候却松开了她的胳膊，此刻看着阮英天不怕地不怕冲上去了，他有些犹豫。

　　“上去啊！勇哥？”顾知南有些恨铁不成钢的又要踹他，赖景明却是咬着牙一下子就跟上了！

　　“到哪啦？”

　　软糯声音带着怂意，顾知南按了一下小房东的渔夫帽，笑道。

　　“快出去了。”

　　“哦。”

　　可实际上他们才刚刚踩上楼梯，这一次并没有什么楼梯藏在房间里面，阮英在最前面，直接上楼，顾知南带着小房东跟上，身后的顾枳久也缓慢跟上。

　　二楼阴风阵阵，顾知南不得不佩服这个主题鬼屋的精细程度，外面天光大亮，这里面愣是只能靠闪烁的灯光看路！

　　而且这空调貌似更冷了几分了？

　　路上四散摆着零散的桌椅，墙壁一闪而过的尽是血色痕迹，甚至在灯光的闪烁下还还泛着瘆人的异芒！

　　他们在一个学校教室的通道口，里面是教室，前面是死路，也就是说他们要进教室里面绕另外一边出去。

　　那么问题来了。

　　谁家学校教室门口两边墙壁都有？！

　　顾知南抬眼，看到门牌上还写着，鬼墙教室，那没事了……

　　你家的鬼屋你说什么都是对的……

　　吱呀…

　　阮英推开门的时候木门还配合的发出声响，这让阮英更兴奋了，她觉得这个鬼屋做的很敬业！

　　“啊！！！”

　　作为最后一个进门的程梦莹，她不知道踩到什么机关，门口天花板瞬间落下一个倒吊人影，正落在她面前，灯光闪过，栩栩如生，视觉效果简直爆炸！

　　程梦莹一瞬间就软了，坐倒在地上脸都白了，可这还没有结束，机关触发后，他们很明显能看到教室里面的灯光开始闪烁，他们本来进来得通道包括外面得通道都开始闪着异样的红光，并且在几次之后，窗户上开始着一道身影的倒影，教室的桌椅也开始胡乱动静，并且伴着一两句惊悚的笑声，就好像哀怨学姐一样，没有鬼片的音乐顾知南此刻却已经开始脑补该陪什么样得音乐了！

　　不得不说这一个氛围衬托和紧张感简直一下子就拉满了！

　　让顾知南都想出去搞把桃木剑再杀回来了，阮英更是满眼星星的看着这一切！

　　只是这短暂的几秒钟内，在场只有两个人是快乐的，剩下的全麻了……

　　程梦莹手忙脚乱的爬到顾知南这边，直接抱着他的裤腿不肯松开，眼睛也死死的闭着。

　　赖景明肥诺的脸一下子就苍白了，他感觉自己完全走不动道！

　　顾枳久也好不到那里去，直接蹦到顾知南身边，思考了那短暂的0.5秒直接伸手抓住了顾知南的另一只胳膊！

　　“呜呜我不玩啦我不玩啦，快点出去啊！”

　　“绰，这，这么逼真？！”赖景明说话音都是抖的。

　　顾知南额头一脸黑线，他现在身边算是挂了三个人？！

　　“松开！”

　　“不松！”

　　“平时不孝敬，现在想依赖了？！”

　　“我出去以后一定孝敬你！”程梦莹就是不肯松开顾知南的裤腿。

　　“你不松开我怎么带你出去？”

　　顾知南又瞪了一眼顾枳久：“把她扒拉开啊！不然怎么出去？！”

　　“好，好的！”顾枳久咽了咽口水，蹲下身子把程梦莹拽了上来，程梦莹起身后感觉腿都是软的，她想直接上去抓住顾知南，却被顾知南单手按住脑袋转丢给顾枳久。

　　程梦莹现在就想抱一个是人的物品，不管是谁，直接紧紧抱着顾枳久的队胳膊不肯松开，嘴里一直念叨着。

　　“走，走！”

　　“怂包！”顾知南没好气道，只是左手边的小房东却一直没有出声，顾知南有些奇怪，低头看了一下不由得偷笑出声。

　　她紧紧闭着眼睛，一边小手捂着耳朵，另一边贴着顾知南的衣服，企图掩盖什么都看不到听不到。


----------------------------------------

第834章 ：科技鬼屋

　　红光闪烁，笑声悚人，阮英却是直接推开另外一边的门，而就在她推开门的一瞬间，全场原本闪烁的红光和时不时闪烁的灯光全没了，就连教室里面被动着的桌椅以及那笑声也没了，整个通道陷入一片黑暗！

　　阮英愣了一下，漆黑一片，身后的几人更是一下子感到毛骨悚然！

　　“这啥啊！真的假的啊？”赖景明人都吓麻了，这弄的到底是真的假的啊！

　　一句真的假的把所有人的心跳都提了一个度，包括顾知南的，他承认他得兴趣被提上来了！

　　很久很久没有玩过这么有氛围感的鬼屋了！

　　通道另一头好像有什么被打翻了一下，随后传来一声猫叫的声音，教室里面原本顾知南他们进来的通道也传来声音。

　　“你们，是来上课的吗？”

　　一声悚人又让人熟悉的声音在通道尽头响起，带着一阵阵回音，空灵回响，顾知南等人一惊，转过头，一道身影挂在通道口，像是飘在空中，所到之处红光冉冉，一身红衣飘飘，头发完全掩盖了头，只有那两只手上的十几厘米长指甲特别显眼！

　　“啊！！！！！”

　　“啊！！！！”

　　“真特么是鬼啊！”

　　几道声音一瞬间惊爆了顾知南的耳膜，他没想到是阮英这妮子也跟着大喊了起来，只是你喊就喊，你脸上没看到怕是几个意思啊？！

　　“快跑！出了这里她就不追啦！”

　　阮英大叫一声，直接拽着赖景明就往通道口另外一边跑去，赖景明脚都麻了，好几次差点跌倒！

　　“跑！跑！”

　　不知道哪里提起勇气的程梦莹带着哭腔拽着顾枳久，无头苍蝇一样径直往阮英那边狂奔！

　　“顾知南。”

　　“我在。”

　　顾知南扭头看了一眼越来越靠近的红衣女鬼，两个人就差了那么两三米，他已经能看到她为什么能悬在半空了。

　　腰间挂了绳子，肩膀也是，只是都被漆黑环境和衣服遮掩住了。

　　顾知南本着这一次绝对配合现场氛围的想法，跟着叫了一下，哪知道小房东好像也被吓到了，整个人胡乱抓着顾知南的衣服带着哭腔。

　　“快跑快跑！”

　　“……”

　　顾知南偷笑，却还是乖乖带着小房东往阮英他们的方向跑去，只是出来后却发现一大面墙挡在眼前，只有角落的一条能让一个人横着过的墙缝，而顾枳久刚好钻进去，看见顾知南来了，他开口道。

　　“知南哥，这个墙一次能过一个人而已，很奇怪！还是小英找到的，他们都在那边了，你们快点。”

　　顾枳久话刚说完顾知南就理解了她的话，因为墙缝竟然出来一面墙把顾枳久隐藏了，灯光还变了红色，七八秒钟后又变成了绿色！

　　“……”

　　果然选边上楼的地方都不一样！

　　连科技都整出来了！

　　顾知南心里绰了一声，但同时对赖景明是怎么过去的产生了浓厚的兴趣！

　　感觉到停下了，夏安歌悄咪咪的睁开眼，看见眼前的场景也有些傻掉。

　　“没，没路了？”

　　没有路怎么走啊？

　　顾知南笑了一下，他轻推小房东到墙边，好像感应一样，那个缝立马就开了，他把小房东推进去，然后他也想进去，却没想到灯光立马就闪了，另外一边的门缝也不见开！

　　“顾老师，一次只能过一个，要不然这边门缝不开啦！”

　　阮英的声音在另一边响起，这一个墙只有两米长，看起来是专门搞得设计。

　　没法两个人，顾知南叹了口气，轻声道：“去那边等我好不好？”

　　夏安歌躲在缝隙里，这是她第一次完全睁开眼观察，顾知南身后的猩红背影让她说话都发颤：“可，可是。”

　　“那不然我先过去房东大人在这里陪女鬼学姐玩？”

　　“啊？”

　　看着苦巴着脸蛋的小房东，顾知南笑了：“就几秒钟我就过去了，快点，不然要是后面教室的女鬼学姐出来，我就得去陪她上课了！”

　　夏安歌立马听话的往另外一边蹭过去了！

　　缝隙封闭，阮英他们一声声安歌姐的惊喜声响起，顾知南算是知道了这个东西只会开一边，一次一个人，好在阮英这妮子是个老探险家了，找的挺快！

　　绿灯亮起，小房东肯定和阮英他们呆在一块了，顾知南也推开，然后钻了进去，墙面是软胶，弹性很高，难怪赖景明能那么轻易钻过去，这鬼屋还真特么人性化！

　　真就是密室迷宫鬼屋，还来个科技！

　　顾知南撇撇嘴，只是还没有挪两步，他就听见了那一边传来阵阵刺耳的尖叫声，不是阮英他们的，是另外一批次的人的，随后便是阮英，程梦莹，赖景明，顾枳久，还有小房东！

　　通道这一边瞬间乱作一团！

　　脚步声乱糟糟的，一下子便随着喊叫声四散跑开一样！

　　淦！

　　顾知南有些心急，加快了挪出去的步伐！

　　就跟前面的介绍人员所说的一样，出了一个范围立马就是下一个范围，阮英他们本来等着顾知南过来的，哪知道一下子从另外一边传来急促脚步，还有刺耳喊叫声，昏暗灯光中他们看见从其他位置慌不择路过来的其他人，身后还有骇人的电锯声和异常凄厉的惨叫声！

　　人群一下子混入阮英这一边，每个人都撕心裂肺的是喊叫着，再加上后边跟着过来在惨白灯光下渗血的电锯杀人魔，一瞬间就全乱了！

　　顾知南一把推开缝隙，想都没想就直接钻了出来，空荡荡的空间里面却已经跑完人了，只有前边不远处还回响刺耳的喊叫声，来自各个方向。

　　嗡！

　　电锯声响彻在身后，顾知南一惊，扭头看了一眼，那人刚好咧开嘴笑了，满是猩红液体的身上和嘴上抖往下渗！

　　顾知南愣了一下，是真的敬业！

　　但他没有喊，也没有再问路，就只是转身就走，凭着喊叫声赶去！

　　拎着电锯的NPC也愣了一下，这小子是吓傻了？

　　叫也不叫就直接跑了？！

　　不过他的任务也完成了，从另一边把这些人赶到这边，他可真是个敬业的“杀人魔”！


----------------------------------------

第835章 ：鬼屋里唱歌

　　顾知南循着喊叫声和乱糟糟的脚步声一路追过去，推开一个又一个的小房间，却发现这里被分成了很多个小房间，每一个房间都摆着一些吓人的道具，还有一些箱子啥的，活脱脱的迷宫鬼屋！

　　喊叫声和脚步声都停了，应该是全都躲起来了或者觉得脱离NPC活动范围了，顾知南暗骂一声，正要继续往前，却听见角落箱子好像有什么撞了一下！

　　顾知南停下了脚步，径直来到这个大箱子面前，掀开，没有想象中的白衣红衣甚至骷髅鬼出来，有的只是一个肥仔惊声尖叫并且还要把箱子盖上的动作……

　　顾知南不耐烦的掏掏耳朵：“别叫了，是我！”

　　“知南？！”

　　“对！”

　　“啊！！知南啊！我他么想死你了！这地方太他吗离谱了！快出去吧！不玩了！”

　　赖景明立马站起来就要抱住顾知南，顾知南用手顶住他，没好气道：“别叫了，生怕别人不知道吗？你不是很勇吗？”

　　“我勇啊！可我也是真的怕啊！”赖景明脸都还是白的：“小英呢，他们人呢？！被抓走了？这里太离谱了！这到底设计者不去拍电影真浪费人才！”

　　“我也想问你！”顾知南让开位置让赖景明从箱子里面出来：“安歌呢？你怎么在这里？”

　　“我不知道啊，你都不知道那个人拿着一把电锯，滴血的啊！后面还有一个女鬼对我们笑！全部的人都跑过来了，把我们冲散了，然后就跟着跑啊，跑啊跑我看见这里有个大箱子我就钻进来了！”

　　赖景明手舞足蹈的比划，顾知南是真搞不懂一个导演也怕这种鬼怪，不都是策划出来的？！

　　“怂包，人家都是鬼屋大展身手抱的美人归，你倒好，美人都不见了！”

　　“我哪知道这玩意那么逼真嘛！”赖景明低着脑袋，顾知南扭头就走，他连忙跟上，并且紧紧贴着顾知南。

　　“等等我等等我，没了你我会死在这里的！”

　　“死你妹啊，这是假的！”

　　“会被吓死啊！”

　　“没出息！松开我！”

　　赖景明没有反驳，却紧紧抓着顾知南的衣服就是不肯松开，顾知南没办法，只能扯着他一起接着往前推门进入其他的房间。

　　他们期间还遇见过其他躲在房间角落的人，看见他们过来一个个吓得激灵，毕竟配上这昏暗的灯光还有偶尔一两个房间里面的红光，顾知南这么大摇大摆的是带着赖景明看起来就挺像NPC的！

　　“你们看见三个或者两个女孩子跑过去吗？”

　　一句话出来，立马就触发了另一个房间的两个人。

　　“这里！这里！”程梦莹像是抓住什么救命稻草一样，大声喊着，顾知南一喜直接扯着拽着赖景明过去，刚打开门就看见程梦莹和顾枳久牵着手站在角落。

　　“我安歌呢？”

　　“不知道，我刚找到梦莹。”顾枳久已经恢复了些平静，好像看穿了这里把戏一样。

　　“安，安歌姐不见了吗？”程梦莹紧紧攥着顾枳久的手，脸色却有些慌张。

　　“我们快点出去吧，再也不进来了，安歌姐要是被发现了怎么办啊！”

　　“闭嘴吧。”顾知南白了她一眼，随后把赖景明甩给顾枳久，他能看出顾枳久比之前淡定多了！

　　“这个肥仔也给你一起看着，跟着我，找到人出去了。”

　　“行。”顾枳久点点头，任由赖景明抓着自己得手臂，三个人跟在顾知南身后，他们都没有意识到为什么在这昏黑的环境里面，顾知南却如履平地，走的又稳又快，还能给他们指出那里东西挡住，绕一下，他们都有些跟不上了！

　　众多的小房间里面也有不少人，他们看见顾知南等人就那么走过去，灯光闪过，稳得一批，并且都没有什么鬼怪出现，除去气氛阴森了一点，也有人胆子大了起来，往其他方向窜去，全都想出去了！

　　连续找了好些个房间，甚至都找到下楼的房间通道了，都没有找到阮英和小房东，顾知南有些烦躁，这里应该是用了整整一层来拆分房间，几平米的房间拆了多少顾知南不知道，但他已经经过了十几个了！

　　“啊啊！”

　　“绰！别追我了啊！换个人追！”

　　几声凌乱无序的尖叫声从楼层的另外一边传来，让赖景明和程梦莹瞬间锁住了顾枳久，顾枳久感觉痛并快乐着，泰山和温柔并存！

　　“应该是有人走到NPC房间了。”这一类小房间鬼屋顾知南可太了解了，肯定是有人幸运的触发了NPC。

　　整个楼层好像一下子又乱了，有人喊就会有另外的人跟着喊，听起来不像是一个NPC而已！

　　顾知南没理会这些人，他径直推开其他门，身后的顾枳久疯狂拍着赖景明的手。

　　“走了走了！知南哥走了！”

　　“啊？哪呢哪呢？绰！南！带我走啊！”

　　“快跟上快跟上你个傻子！”

　　“……”

　　“顾老师！”

　　终于听到一声小小声的喊叫，顾知南直接愣在原地，随后便又听到一声，还听到一声来自小房东的亲切问候。

　　“顾蛮子！”

　　顾知南立马转头推开另外一边的门，顾枳久连忙带着两个睁眼瞎跟上，终于在回到刚才下楼的那个小房间，顾知南一眼就看见了躬着身子的阮英和小房东！

　　阮英牵着夏安歌的手，两个人都弯着腰好像生怕被NPC发现一样摸索着，一边小声的喊着，听见猛的开门声，两个人惊的转身就要跑，因为跟所有人的印象一样，敢这么猛烈开门得除了NPC没谁了！

　　顾知南无奈跨了两步上去，一把就抓住了小房东的纤细腰肢，她本来还盲目的跟着阮英要跑路，一下子就被抓住了，顿时整个人都僵直了。

　　“小，小，小英！！！”

　　夏安歌有些颤抖的开口，一只手抓着阮英的手，另一只手直接胡乱扑腾，顾知南还没来得及说话就挨了两巴掌！

　　“是我！是我！”

　　扑腾的手停止，阮英那边的手被松开，顾知南无奈的看着回过头发愣的小房东。

　　“蛮，蛮子？”

　　“昂……”

　　没说第二句话，顾知南就被紧紧抱住了，夏安歌有些哭腔的软绵嗓音很难不让人兴起保护欲。

　　“我，我和小英，找，找了你好久！”

　　“其实也就不到十分钟。”顾知南笑了，划了一下小房东的鼻尖，一颗心算是放下来了。

　　阮英笑吟吟得看着，又探头看了看身上挂着重担的顾枳久等人。

　　“顾老师，我可是一直有在好好保护安歌姐哦！她刚才都要哭了！好好玩！”

　　“我，我没有！”夏安歌倔强的反驳，好像瞬间找到了勇气来源。

　　“……”

　　是吧，挺好玩的，顾知南哭笑不得，阮英这小妮子进了鬼屋好像完全玩脱了……

　　“我找到路了，这里下去，一条大走廊，一直往前走应该就出去，刚才我们都下去了，想了一下又回头找你们的！而且我发现不止一个房间能下去，真好玩，可惜不吓人。”阮英指着身后的通道楼梯，有些叹气。

　　“确实。”

　　顾知南揉揉小房东的脑袋：“这一次不是没哭吗夏安歌同志，比上一次好多了。”

　　夏安歌欲言又止，但想了一下还是决定沉默，只是紧紧抱着顾知南的胳膊，顾知南失笑，程梦莹大概就是学的她吧。

　　女儿学妈，挺好，可惜是个逆女。

　　想到程梦莹，顾知南回过头一把拽过赖景明，然后推给阮英。

　　“这个肥仔麻烦你照看一下，刚才吓晕在路上了！”

　　“你胡说！”

　　“那你前面探路。”

　　“……”

　　赖景明瞬间就不说话了，一张脸憋的通红，阮英白了他一眼，伸手拉起他的手。

　　“跟住我，胆小鬼！”

　　顾知南失笑一声，胖子的地位从这里开始，大概是没了，而顾枳久，顺利的话可以这小子绝对高光，至于他，就没失掉光芒过！

　　顾知南直接带着小房东一马当先，走下楼梯，身后依然有着偶尔的嚎叫声，一个个得估计被吓惨了，而就像阮英说的一样，他们下来才发现有很多地方都有门口，并且这些门口都出现了慌不择路的路人，走道大概很多，但最终都只有一个出口。

　　气氛很活跃，宽敞路上也一直不断出现其他道具吓唬，顾知南感觉小房东有些过于紧张了，紧紧攥着自己的手比之前还要用力，眼前不知道还有多长才能出去，毕竟左拐右拐的平白增加距离。

　　“我唱歌给房东大人听？”顾知南想了一下，开口道。

　　夏安歌眯着眸子，抬头看着顾蛮子的脸在闪烁的灯光下泛着笑意，她结巴开口。

　　“哪，哪有在，在鬼屋唱歌的。”

　　“也对，那不唱了。”顾知南点点头，正好拐过一个路口，岔路边上躺着一个身影，然后缓缓蠕动起来！

　　顾知南眼睛一凝，扫到小房东也要看过去，他急忙止住她好奇的脑袋。

　　夏安歌好像也意识到了什么，前面还有长长的不见光的通道，她咽了咽口水：“我，我想听歌了。”

　　“……”

　　身后的阮英惊呼，赖景明和程梦莹大叫，顾枳久倒吸一口冷气，显然他们也看到了，顾知南调整了嗓子，手臂依然被小房东紧紧抱着，他笑了。

　　“我轻轻的尝一口，你说的爱我，还在回味你给过的温柔。

　　我轻轻的尝一口，这香浓的诱惑，我喜欢得样子你都有。”

　　舒缓轻和，顾知南的歌声就那么出现，在这阴森恐怖的环境，在身侧岔路口慢慢蠕动的身影，在前方突然掉落下来的道具苍白人影，一切显得那么突兀，却又一下子给安静的空间里递增了许多平和温柔。

　　“你爱过头，竟然答应我，要给我蜂蜜口味的生活。

　　加一颗奶球，我搅拌害羞，将甜度调高后再牵手。”

　　顾知南一只手在边上轻轻晃着，打着调子，声音语调轻松，脚步轻快，带着小房东宛若漫步在浪漫海滩，夕阳日落。

　　身后的阮英睁着星星眼，赖景明也不敢相信，更别提最后得程梦莹还有顾枳久了！

　　而更加不敢相信的是路上还未出现的两个NPC！

　　轻轻悠扬的声音不大，却在这安静的空间清晰可听！

　　他们有些傻眼，这是鬼屋啊！

　　你那么悠闲的唱着歌闲庭信步真的好吗？！

　　看着监控画面的人也懵了：“睡着了？B道的！该出场了！”

　　出场？！

　　两个扮演鬼的工作人员有些说不出话来，这歌还特么的真好听！

　　“领导，领头那个在唱歌啊……”

　　“这好像是三对情侣，领头那个在哼歌，有点好听，我不想打扰……”

　　“啊？”

　　哼歌？！

　　好听？！

　　不想打扰？！

　　你们是鬼啊！

　　麻烦有点职业素养好吗？！

　　“不出去要被扣工资的！”

　　“……”

　　“……”

　　又是一场金钱的游戏，两个NPC叹了口气，这么好听的歌，真想听完啊！

　　顾知南还在轻轻唱着，夏安歌呆呆的等听着，包括身后的阮英等人，他们都跟着顾知南的脚步，听着他在这个鬼屋唱歌，一首感觉异常甜的歌曲，甚至都让他们忘记了现在的气氛了！

　　路过的通道两边突然碎裂，泡沫做的墙面四散，来的太突然，顾知南心里一个咯噔，歌声瞬间停止，他看见两道浑身红色液体的人要从墙的里面钻出来！

　　夏安歌等人本来还在认真听着歌的，甚至忘记了这里是鬼屋了，但这一声破墙声硬生生把他们拉回了现实！

　　夏安歌紧紧闭着眼睛，不敢看，整个人缩在顾知南怀里，赖景明更是靠着阮英小小的身子，顾枳久只感觉自己的手臂回去后掀开必定是青紫一片！

　　只有阮英瞪大了自己的眼睛，看到来自顾知南的神之暴击！

　　顾知南承认自己被吓到了，没谁会在刚好路过的时候破墙吓人的！

　　先不说鬼不鬼的，这是真的吓人！

　　他直接伸手按住右手边上的NPC脑袋，然后轻轻一推，硬生生把他按回去了！

　　阮英眼睛大放光彩，还没等另外一个有什么反应，她就拽着赖景明来到顾知南左边，伸出手有样学样直接按住NPC的脑袋，也轻轻推了回去！

　　“走你！”

　　不同于顾知南的是，阮英还配了音！

　　“……”

　　“……”

　　还没有把身体扒拉出去的两个NPC直接被一左一右按了回去，他们愣在原地，有些回不过神。

　　顾知南一行人已经走远了……

　　“领导，我们好像，好像打扰到人家唱歌了……”

　　“对……”

　　“……”

　　重见光明，顾知南发现了刚才一起进去的人，只是五人少了两个，庆幸的是那一对情侣在一起出来了，只是男生脸色看起来有些些的苍白。

　　至于顾知南这边，渔夫帽和口罩都没有戴的小房东，兴奋的挥手的阮英还有蹲在地上埋头回神的赖景明，以及拍着胸脯惊魂未定的程梦莹，还有拍打着自己手臂的顾枳久，全员到齐。


----------------------------------------

第836章 ：被发现

　　把程梦莹和顾枳久一脚踹去领手机，顾知南趁着这些人都没有反应过来的时候，带着小房东离开了鬼屋门口，阮英也拖着有气无力的赖景明一起跟上，毕竟谁都不想在鬼屋门口看见一个软脚肥仔。

　　今天的约会，前面的高光时刻在这一个鬼屋里面算是彻底让赖景明败光了，反正顾知南是有些不敢直视的。

　　要追妹子连个鬼屋都不敢进，还大惊小怪的，想当初他还不是硬着头皮和小房东上了摩天轮，换来的是什么呢，是他第一次见到天真无邪的小房东，那让顾知南把那一幕深深的印在了记忆里面！

　　远离了鬼屋的角落长椅，顾知南把小房东放在椅子上，渔夫帽重新戴上，阮英一样把赖景明丢在另外一边的长椅上，看他像死鱼一样，不由得小跑着去一边用现金买了两瓶水回来。

　　这就是贴心大管家的好处，顾知南带着笑意接过，拧开递给小房东，她小口喝了几口，总算是恢复了精力。

　　另外一边的赖景明则是接过阮英的矿泉水就猛灌，阮英拍着他的后背无奈道。

　　“你是水牛吗，又没人跟你抢！”

　　赖景明看了阮英一眼，重新埋着头，很是郁闷：“对不起啊，其实我对这些鬼怪什么的，有些心理阴影，我也知道是假的，但就是控制不住，拖累你了。”

　　“啊？”阮英愣了一下，摆手道：“嗐呀，这又没有关系，这很正常的啊，很多人都怕的。”

　　“你就不怕啊，还有知南。”赖景明想到这两个人在里面大踏步的样子就觉得离谱！

　　夏安歌看了一眼赖景明，抬头看着站在自己面前的顾蛮子，他和小英不仅不怕，她甚至相信他们能跟里面的“鬼”聊起来！

　　“呐，我是小部分，我小时候跟我表姐她们经常去玩的，我村子后面有很多坟地，我都敢去那里玩的，村子里面的鬼故事可多了！”阮英抱着手臂骄傲道：“我相信科学！是吧，顾老师！”

　　“聪明。”顾知南附和道，瞥见小房东疑惑的眼神，他不由得划了一下她的鼻子：“哭唧唧了？”

　　“没有！”夏安歌一听到这一句话就急了，脸色不由得红起来，总感觉现在不止是顾蛮子把她当小孩子，就连小英都把她当小孩子一样了！

　　阮英捂着嘴偷笑，但看见有些失落的赖景明，她还是叉着腰，认真道：“顾老师说是你组织出来玩的，谢谢你哦，真的好久没有玩过那么爽快啦！”

　　赖景明抬起头，看见阮英叉着腰的骄傲模样，不禁也露出笑容：“玩的开心就好啊，其实我也就是随便搜了一下就发现这里了。”

　　“那可真棒哦。”阮英嗯嗯的点头，坐在赖景明身边，晃着鞋子。

　　“嘁。”顾知南白了赖景明一眼，转手捏捏小房东的脸蛋，被她生闷气的拍开，还挨了瞪。

　　“你，你为什么，不怕的。”

　　“因为我没有把喜剧僵尸片当鬼片啊！”

　　“你！”

　　吵架从来没赢过的夏安歌苦着脸，活脱脱的受气包，顾知南只好把水重新给她，嘴角笑意不断。

　　“要相信科学。”

　　“可是。”夏安歌想说的前面顾知南没来，那个人浑身是血提着电锯就过来了，她看的很清楚，要不是阮英拉着她跑，她肯定会怕的不敢动！

　　顾知南笑嘻嘻的蹲下，那一张泛着桃红的脸蛋依然那么倾城：“以后房东大人进的每一个鬼屋，我都会在的。”

　　“我不进啦！”夏安歌小脸一变，苦巴巴的委屈极了，顾知南蹲在地上抱着肚子狂笑，又挨了两个踢腿！

　　这一幕在赖景明和阮英眼里却是显的那么温馨自然，曾经高冷无比的夏安歌如今红着脸像个小女孩一样撒娇害羞，而那个改变她的人就在身边。

　　“真好啊，顾老师真是完美好男人了。”阮英撑着下巴小声说道，眼睛泛着亮光看着两人。

　　赖景明同样看着顾知南和夏安歌，嘴角也不自觉的露出笑容，他从很早很早以前就坚定的认为这个世界上只有一个人能配得上他的兄弟。

　　如果他们没在一起，赖景明绑都会把夏安歌绑给顾知南，好在他们一直以来都是心连着心的奔赴。

　　“两个灵魂不会偶然相遇，他们是最合适的。”赖景明也轻声道，他捏捏自己的脸，低声笑道：“其实有时候真的好羡慕，可能是我不配得到。”

　　肩膀被一只手按住，赖景明抬头，只看见阮英婴儿肥的脸上露出天真烂漫的笑容：“你是最棒的，别否定自己，可能，可能有人也在喜欢着你呢？”

　　“嘿嘿嘿，真希望是啊。”赖景明挠挠头，有些不好意思。

　　顾知南轻叹一口气，不知道是对于赖景明的榆木脑袋还是对于阮英的，那一种感觉跟小房东以前是一样的，他伸手摸了摸口袋，脑海思绪纷飞。

　　“刚才在里面，你唱的是什么歌啊？”笑也被笑了，夏安歌才想起来刚才在里面顾蛮子唱的那一首很甜很甜的歌。

　　“《甜甜的》。”

　　“甜甜的？”

　　“对，下一次发歌的话，会发上。”顾知南摸摸鼻子，有些轻松：“这样的话，演唱会总不会说没有歌唱了吧？”

　　“约定”演唱会需要一定数目的歌曲，但照这个度下去，肯定是不缺歌唱的，有些人一场演唱会几首歌都能循环几遍不是？

　　“知南哥。”

　　等了好几分钟，顾枳久和程梦莹终于姗姗来迟，顾知南站起身，接过他和小房东的手机：“怎么那么久？”

　　“我们要趁早出去了。”顾枳久还没有说话，程梦莹就有些无奈的开口。

　　“鬼屋里面的监控在最后的那一段路拍到了你和安歌姐的脸，刚才我们去要手机的时候，工作人员一直追着问，这才耽误了那么久。”

　　“是的，虽然夜视不是很清晰，但也不模糊，还有知南在里面唱歌也引起了他们的关注，还有鬼屋门口也有监控！现在鬼屋那边一个传一个，有很大一部分的人都听说了一些无论真假，他们都很兴奋！”

　　顾枳久补充道，他解释了刚才和程梦莹去拿手机时候遭受到的追问，现在鬼屋那边的工作人员已经上报给了上一层。

　　毕竟顾知南和夏安歌这两个都是当前华国娱乐圈的超级顶流，在鹭岛的这一家游乐场现身，能带给他们的流量不可估量！

　　顾知南带夏安歌约会的首选游乐场！

　　这个流量密码之前他们在京都的分部错过了，现在肯定会重新估量！

　　顾知南惊了，夏安歌也同样惊讶，没想到被发现了，这就是当公众人物的坏处了，他叹了口气。

　　“那就走吧，趁现在还没有引起骚乱。”

　　“好。”

　　众人复议，没有人有意见，毕竟被发现了，也不可能再安心游玩了。

　　几个人很快的整理好装扮就往出口走去，就好像顾枳久所说的一样，消息传得很快，许多许多的游客一下就往鬼屋周边赶去，企图验证这个消息的真假！

　　等他们到出口的时候，广播消息也正好响起。

　　“经确认，本游乐场今日无比幸运的迎来了华国才子顾知南以及当红偶像歌手夏安歌的携手游行，希望广大游客找寻途中保持秩序，理智追星，不要拥堵，不要踩踏，不要过于激动，也希望收到广播通知的顾知南才子和夏安歌女神能来我们的广播站，我们已经加派安保人员，最后本园再次为二位的莅临感到无上荣幸！”


----------------------------------------

第837章 ：嘴脸

　　鬼屋外有监控，很清晰的拍到了惊魂未定的夏兔子还有一脸淡定的顾知南，赖景明全程低着头就躲过了一劫，只是肥诺的身躯随便扒扒就能知道这个货是最佳导演！

　　游乐场的广播一响起，确认无误的消息让整个游乐场都陷入了狂欢，甚至游乐场还把两个人在监控里面的画面截图放上游乐场的大屏幕！

　　里面的超半数游客都直接忘却了自己进来的目的，他们开始奋力在游乐场里面找寻这两个人的身影！

　　找寻一切相似衣服的人！

　　甚至原本今天沉寂没什么大消息的围博又开始了！

　　顾知南和夏安歌被游乐场截下来的照片很快就放上了微博上，夏安歌被吓得小脸惨白，顾知南一脸淡定的模样让所有网友进行热议！

　　而在游乐场里面的游客几乎要把游乐场翻遍，甚至有大批大批的直接堵在门口，或者去了游乐场的办公区域要见人！

　　游乐场也想找到人啊，这是活生生的流量密码啊！

　　但他们都一无所获……

　　他们甚至想把监控里面的过程放出去，即便画质不清晰，可他们不想引起顾知南的不满，到时候要是围博点评一下，那他们游乐场基本惨淡了。

　　出口的阿姨倒是认得前不久有几对男女出去，其中有两个就是屏幕上显示的穿着，但她又表达不出去！

　　“行不行啊？！找半天？”

　　“不更新跑去游乐场玩？直男良心呢？”

　　“仙剑又不更新我忍了，带我安歌老婆去鬼屋是几个意思？！”

　　“看我安歌老婆吓得脸都白了，到底在哪！我要去安慰一下！”

　　“崽种直男不当人，安歌老婆是这么对待的？！”

　　“呜呜，你们看他笑的多开心啊！”

　　“呜呜呜，狗东西！！！”

　　“在游乐场里面或者附近的兄弟！抓到直男强迫签字画押不断更找我领赏！一W一个人！”

　　“乔少威武！”

　　“劳资打车也要去找！”

　　围博上，顾知南和夏安歌再一次出现在鹭岛，这一次却是游乐场，引发的躁动让梦幻王国的游乐场都陷入了混乱，外面，里面全是人！

　　可顾知南和夏安歌却早就离开了，在看到游乐场被拍下来然后被丢到微博上引发的热议时，顾知南叹了口气，夏安歌也有些无言。

　　她知道顾蛮子这时候脑子里面肯定只有一句话。

　　明星真麻烦……

　　“人已离开，勿念。”

　　想了好一会，顾知南还是用自己的微博发了一个消息，然后又立马拿过小房东的手机转发评论了出去，围博一下子就遭不住了，并且生动形象的给顾知南表演了什么叫嘴脸！

　　“又他妈的请假？！”

　　“么么哒呢？连特么么么哒都没有了是吧？”

　　“敷衍！硬敷衍！鹭岛的兄弟们给点力啊！这特么去了你们鹭岛就更了三万字！”

　　“直男：今日约会，请假一天么么哒！”

　　“艹！狗贼坏我道心！”

　　顾知南的围博评论瞬间破万并且统一刀片，崽种，又特么请假，迟早有一天抓到你关小黑屋，但夏安歌那边转发顾知南的围博也只配上的那句话却遭受了完全不一样的对待！

　　“帮他请假一天，么么哒。”

　　评论也是瞬间破万，可在顾知南那边凶的批爆的网友们却一个个都化身温柔卵男。

　　“么么哒？老婆么么哒！！！！”

　　“请！请十天！我老婆说什么是什么！”

　　“好的安歌老婆！！！！”

　　“么么哒！安歌老婆玩的开心哦。”

　　“啊！啊！我老婆跟我说么么哒？？？”

　　“好的灵儿妹妹么么哒！么么么么哒！！”

　　“安歌老婆来亲亲抱抱么么哒！直男是崽种，我们不要跟他玩！”

　　“呜呜呜我的安歌老婆好温柔，不像某个崽种！”

　　“有没有可能是直男操控了安歌老婆的微博，安歌老婆会说么么哒？”

　　“你滚！我与顾直男不共戴天啊！”

　　“我不相信！这就是安歌老婆说的！你住嘴！”

　　“我安歌老婆的微博发的消息，跟直男有什么关系？这个么么哒是给我的！给我的！懂不懂啊！”

　　“终于还是包不住火，没错！我就是安歌老婆要么么哒的那个男人！”

　　午后的鹭岛一半乌云一半晴朗，不闷不热，顾知南额头布满黑线，夏安歌脸蛋爆红的瞪着他。

　　“一群不要脸的屌毛。”

　　顾知南收回手机，看着小房东鼓鼓的嘴巴，笑嘻嘻道：“呐，请了十天假诶，不亏！”

　　“才不是！”夏安歌那里能不知道围博上都在说什么，这个蛮子用自己的围博去骗那些善良的网友，企图蒙混不更新！

　　“顾鸽子！”

　　“……”

　　顾知南嘴角一抽：“都说了不要去书评区逛，学一些不好的词语。”

　　“咕～！”

　　“？？？”

　　顾知南哑然失笑，特别是小房东鼓着嘴学的这一声彻底把他逗乐了。

　　他伸手去戳小房东鼓起来的两边脸颊，却被她死死凝视瞪着，气的很的样子，顾知南憋着笑意，不敢去招惹，扭头看向边上的几人。

　　“我和生气的小夏同志回去了，你们继续逛吧，时间还早，今天放你们假。”

　　“那我要去购物！”程梦莹兴奋道。

　　“我要去一趟亿达，后面桃雨有活动在这里，先去沟通一下。”顾枳久开口道。

　　顾知南想了一下：“那程梦莹直接去亿达购物不就好了。”

　　“那购物报销吗？”

　　“叫爹。”

　　“安歌妈！”

　　“程梦莹，你是真的不要脸。”

　　“我不管，我喊了！”程梦莹已经摆烂了，顾知南没好气的开口：“滚！你得先帮枳久处理事情，之后他跟着你，超过一千打报告！”

　　“小气！哼！”程梦莹歪过头瞪了一眼顾枳久：“正好姐姐缺一个拎包的！”

　　“……”顾枳久下意识揉了揉自己的手臂，表情难顶。

　　“小英呢？你不用打报告。”顾知南看向阮英和她身边有些无精打采的赖景明。

　　阮英笑嘻嘻道：“我不购物啦，我想多逛逛这里，这次走了下次就不知道什么时候过来了，我还蛮喜欢鹭岛的，想多了解一下。”

　　“好女孩！”

　　“嘻嘻！”

　　顾知南上前一把拽过赖景明，赖景明一个踉跄，不知道顾知南在自己身上乱摸啥，却被顾知南推到阮英面前。

　　“呐，这个小胖子这些天研究了鹭岛，让他继续当向导吧，反正他也闲着。”

　　“啊？行，行啊。”

　　“啊，啊？”

　　“啊什么，小英都说行了，你不愿意？”顾知南没好气道。

　　“愿，愿意！愿意啊！没说不愿意啊！我很愿意啊！”赖景明看到阮英看着他，连忙摆手解释，慌的一批的样子。

　　顾知南脸上露出笑意，看着阮英：“那就，玩的开心。”

　　“好哦！”

　　“小英，真不去购物啊？”

　　“不去啦，上次安歌姐请客买的衣服都还没有穿！”

　　程梦莹找上阮英，两个女孩子叽叽喳喳，顺便把夏安歌拉上倾听。

　　顾知南有些不争气的看着赖景明傻笑的样子，有些无语，却也没有再说话。


----------------------------------------

第838章 ：爱情总是需要1场奋不顾身的勇气

　　车子由顾知南和夏安歌开走，目送着两人开远，四个人矗在原地。

　　“那我们也走咯？”

　　“走吧，你要收敛一点，不然肯定挨顾老师打！”

　　“知道啦！我才不怕，我有安歌妈！”

　　“噫惹！”阮英嫌弃的看着程梦莹，程梦莹嘻嘻笑了一声，对顾枳久又板着脸。

　　“叫的车呢？”

　　“在那边路口。”顾枳久忙指向一边，程梦莹点点头，对阮英说了晚上见，就自顾自的过去了，顾枳久忙跟上，走之前还不忘跟赖景明还有阮英说再见。

　　短短的十几分钟，就剩下赖景明和阮英在这鹭岛的市中心。

　　赖景明看着阮英的侧脸，心里莫名的狂跳，他和阮英真正意义上两个人独处，又两个人一起在外面，这是第一次。

　　可他们明明已经聊了很多很多了，几乎每一天都会聊上很多话，那是赖景明觉得最轻松的时候了。

　　现在的社会，现在的世界，隔着手机，隔着网络就好像有聊不完的话题，说不完的幻想，可打破了这一层距离，又好像什么都说不出来了了。

　　赖景明觉得他现在和阮英就是这样的情况，所以他才每一次都要拉上顾知南，拉上夏安歌，拉上一切和阮英有关的人，让他们不尴尬，不至于没有话说。

　　现场气氛有些安静，赖景明没有说话，也不知道说什么，他有些紧张，他不知道阮英是否知道他的野心，知道他的狼子野心，或许知道，又或许她压根儿就没有想过，没有想过和他有过发展。

　　他和阮英聊了很多，大多都是日常，还有一些倾诉，就好像阮英自己所说的。

　　她可以当赖景明的倾诉对象，当他所有想聊，想说，想做的事情的倾诉对象，她也一直都是那么做的。

　　他们在手机里聊了任何想聊的事，可现在却陷入了安静，赖景明几次想开口，却又不知道说什么。

　　“那就去胡乱逛逛吧？”

　　“啊？哦，好，好的！”赖景明正思考呢，阮英清脆的声音传来，她奇怪的看着赖景明：“你不想逛吗？还是累了？那你可以回去的，我自己逛一下就行。”

　　“不，不是！”赖景明急的有些失措：“想，想逛的！跟你，跟你一起逛街，我不累！”

　　阮英愣了，随后脸颊若有若无的红了一下，她转过身，颇有夏安歌几分傲娇：“那就走吧！”

　　“好！”

　　赖景明忙跟上，跟在阮英身边，两个人进入了人潮涌动的鹭岛，消失不见。

　　没有了顾知南，没有了夏安歌，更没有了程梦莹和顾枳久的存在，赖景明显然显得局促很多，不懂表达不懂说话，但每一个拥挤的地方，每一个需要排队的地方，他都会默默替阮英撑开一个小地方，随后只是憨憨的笑着，阮英也会回应，却更多的只是偷笑。

　　他们游荡在鹭岛的繁华市中心，在阴云天下，在清风徐来下，一点点度过他们的时间，直到阳光收敛，逐渐往一边落幕，天空逐渐橘黄。

　　从一开始的拘谨的赖景明到放开心态和阮英搭话，享受这仅有一次的鹭岛两人行，脸上的笑容也越发的灿烂真心，甚至两个人若有若无的指尖接触阮英也觉得稀疏平常起来。

　　赖景明发愣的看着努力拨开拥挤人群，只为了去前边海湾公园听街头卖唱的表演而直接拉起他的手小跑的阮英，她小小个的身影却好像一直很有力量，就好像在鬼屋里面也是一直拉着他的手，没有放开过。

　　可惜她只有在鬼屋里面勇，出去了外面，她依然是那一个小小个没有夏安歌高的小妮子。

　　人群拥挤，他们来晚了，中心点已经围成了一个圈，越来越多的人都在往里面挤，她又怎么可能挤得过。

　　他们唱的歌两个人也都很熟悉，是夏安歌的《遇见》。

　　好像现在的华语乐坛，抹不去的是顾知南的身影，而他身影的庇护下永远是那在镜头前清冷像天使的女孩。

　　“可惜诶，没想到在这里也能听到安歌姐的。”

　　赖景明很明显能看到阮英脸上的失落，他看了看前边拥挤的人群，像是鼓起了勇气，直接拉着阮英先她一步进入人群，硬生生帮她再一次撑开一条路！

　　周围人群自然是不满，但他们一个个看向赖景明却又都熄了火，赖景明人高马大，看起来就不好惹，他虽然没有了一开始的肥硕，虽然小肚子依然没有下去，可已经不是以前的全虚肥仔了，这些人就听个歌凑个热闹而已，没必要。

　　阮英看着赖景明替她撑开人群，明明眼神看向那些互相拥挤的人的时候好像带着杀意一样却在看自己的时候又像个憨憨。

　　“来。”

　　赖景明嘿嘿笑道，他硬生生给阮英开了一条道，让她能够以最近的距离听唱歌。

　　阮英伸手戳了戳赖景明的脑袋，小声又无奈道：“你这样是不对的！”

　　赖景明还是憨憨的笑着，缩着脑袋，让周边的人都不自觉的冒出一个想法。

　　再凶批的大汉也会臣服于某个弱小的心灵。

　　“我要点歌，点一首，一首《六月的雨》！”

　　“啊对，还有两首是吧，行，扫这里是吧，OK！”

　　简单的几句对话，阮英就把赖景明做的一切归于名正言顺。

　　我们是进来点歌消费的，所以开道进来很合理！

　　“为什么突然想听《逍遥叹》？回去让知南现场唱不就好了。”

　　阮英安静的站在赖景明身前，赖景明身边三个方位都不可能有人能近阮英的身，他便小声的开口。

　　“你敢哦？”阮英抬头同样小声道：“你不怕顾老师踹你啦？”

　　“额…怕！”

　　赖景明苦着脸，他实在想不通顾知南那个体重是怎么一脚把他踹飞的，又是怎么把他的车打凹的！

　　就他吗离谱！

　　“那不就好了，其实这种街头乐队也很好的，我以前在津城念书就经常在公园听呢！”还没有到阮英点的歌，她脸上露出些怀念的表情。

　　赖景明有些好奇：“那你怎么到的海浦，又怎么认识安歌的？”

　　“我没考上好大学，找工作找啊找的，没有合适的，就想着，我喜欢听歌，我不如去做个小助理，当明星的跟屁虫，就能天天听歌了。”阮英吐吐舌头，有些嬉笑也有深深的怀念：“小助理要求也好高的，我压根就不符合，那时候投了好多家，到星光互娱的时候，正好安歌姐进星光互娱，连明智看我好像傻傻的，就把我叫过去入职丢给安歌姐啦！”

　　“对，感谢连明智！”阮英举手，合起来，朝天上拜了拜：“他让我监视安歌姐的，我没听，气死他了，没给我发工资，不过安歌姐给我发！哼！”

　　赖景明被阮英的模样逗笑了，这样近距离的看着阮英的脸，有一种说不出的感觉，可就在他沉浸看的时候，阮英突然抬头，两个人眼神对视，赖景明连忙扭头看向别处，阮英也愣了一下，她糯糯道。

　　“你和顾老师怎么认识的？”

　　“我以前在他老家念书，我挨打，他也过来一起挨打，那时候起我就跟着他了，后来我回津城了，就没见过他了。”赖景明嘿嘿笑道，往事还历历在目，顾知南的那一句别打他也还在耳边回响。

　　“再见面的时候，他是华语新歌金曲作曲奖得主，我们在杭城公园相遇，一见如故。”

　　“然后你被甩，顾老师连夜去找你，安歌姐送的他哦。”

　　“这个，这个其实可以不用那么详细。”

　　“哦，行！”阮英点点头，偷笑道：“顾老师为了帮你拍电影，跟安歌姐借钱，最后把自己赔上了！”

　　“是啊，这辈子我都还不清他的，所以我不允许别人说他一句不好，自然娱乐我肯定会发展下去的！”赖景明坚定道。

　　阮英点点头：“我也不允许别人说安歌姐！”

　　“不过我要纠正一点，知南早就对安歌不怀好意了，所以不算赔，赔也是安歌把自己搭上了。”赖景明认真道，顾知南那时候天天晚上来一句，长夜漫漫无心睡眠，没想到你也睡不着给胖子干失眠了好多晚！

　　“那我不知道，我只负责磕CP！以前的安歌姐闷葫芦一个，一点都不好玩，现在的安歌姐可好玩了，你都不知道在鬼屋里面，她拉着我的手碎碎念，一直念叨着要找顾蛮子顾蛮子，顾老师在安歌姐那里是个蛮子！笑死我了！”

　　阮英越说越起劲，还是赖景明作嘘声手势她才猛地捂着自己的嘴，赖景明笑笑。

　　“知南本身就不是什么文雅秀才，所以他才是李逍遥，在我这里，他必须要演李逍遥！”

　　“赞同！还有现在的安歌姐，灵儿！”

　　两人聊起来没完，就好像找到了手机上无限制聊天的感觉，赖景明也进入了状态，直到街头乐队的音乐响起，六月的雨的调子响起。

　　阮英和赖景明才看向这一个乐队，看着他们弹着熟悉的曲调，都不约而同的安静了下来。

　　他们羡慕顾知南和夏安歌的爱情，也各自发誓守护顾知南和夏安歌的爱情，可他们莫名的，也想拥有这么一份爱情。

　　亿达中心，交接处理好事情的顾枳久舒展了一个懒腰，坐在之前的休息室，揉揉手臂，确实有些遭重了。

　　门推开，程梦莹提着一小袋塑料袋装的东西进来，顾枳久忙站起身开口道。

　　“我忙完了，现在时间还早，我陪你去买衣服吧。”

　　“早个屁啦，都下午五点了，谁稀罕买衣服。”程梦莹回身瞪了他一眼：“你手臂怎么样了，我可告诉你，我手劲很大的！”

　　“额…”顾枳久懵了一下，笑了：“还好。”

　　“还好个屁啦。”程梦莹自顾自的在一边坐下，打开袋子往桌子上倒出一些跌打肿痛啥的药：“你看看那个用得上，我不喜欢欠别人的。”

　　顾枳久点点头，重新坐下，伸手在几个瓶瓶罐罐挑了一下。

　　“这个就好。”

　　“那就动手啊！”

　　“好的。”顾枳久自顾自的倒出，随后挽起自己的袖子，肉眼可见的青紫一片，可见程梦莹当时的手劲有多大！

　　程梦莹忍不住看了一眼，心里咯噔一下，也没想到自己造成的罪孽有那么大！

　　看着顾枳久有些不顺手的擦药，显得笨拙不已，程梦莹想了一下，起身走到他身边坐下，从他手里直接抢过药酒，但擦的时候却显得小心了许多。

　　顾枳久有些失神，却默不作声，只是镜框下倒映着程梦莹认真的脸，让他一张脸有些发热。

　　“呐，你不能跟顾知南告状，说我打伤你什么的影响工作，不然我真的打你！”

　　“跟你说话呢！”程梦莹没听见顾枳久的回应，直接用棉签戳了一下他的手臂！

　　“嘶！”

　　顾枳久一下子就回到了现实，看着程梦莹的不善眼神，他苦笑道。

　　“我哪敢啊，你不是知南哥的闺女吗？”

　　“屁！”程梦莹一提到这个就来气：“狗直男！来气，你自己擦！”

　　她一把把棉签拍在桌子上，抱着手臂生气。

　　“……”

　　顾枳久无奈的抽出一根新的，刚想动手，又被抢过，程梦莹气鼓鼓的样子，却又重新帮他擦药。

　　顾枳久哭笑不得，他看向外边落地玻璃窗的场景，只见一滴雨珠打在玻璃上，随后便是更多的雨珠落下。

　　“下雨了。”

　　他开口道，在这下午夕阳开始落幕的时候，却突然下起了雨，并且还不小。

　　程梦莹抬头看了一眼，有些惊讶，但随后还是继续擦药，只是嘴里念叨着。

　　“顾知南那个家伙，故意让小英和胖子独处，可惜天不遂人愿，下雨了！”

　　“小英也喜欢景明哥吗？”

　　“闭嘴！”

　　“嘶！？”

　　一场雨，困不住人，却把这一场本来精心设计的约会完全打乱，人群四散，乐队收起他们的乐器离去。

　　赖景明和阮英也跟在人群里面奔跑，可他们却没有跟随大众回到附近的商都，回到那人潮拥挤的街道，他们奔跑在海湾公园的小路上，企图找到一个人少的凉亭躲雨。

　　赖景明只是跟着阮英在跑，保护着她不被淋雨，就算漫无目的，就算湿了全身。

　　海湾公园的一处海岸凉亭里，已经放弃抵抗的阮英和赖景明拍打着身上的水渍，他们跑了三四分钟才终于找到这一处没人的凉亭。

　　海潮声四起，大概是要涨潮了，因为一场雨的原因，公园里面再没有几分钟前的热闹喧哗，反倒是在这喧闹的都市中多了一丝意境，漫漫大雨覆盖城市的意境。

　　阮英拍打着刘海和脸上的水渍，身上却没有多少是湿的，相反的，脱下外套帮她遮雨的赖景明上半身已经快湿透了，头发也在往下滴水，他胡乱的整理外套，心里想的却是好在今天听了顾知南的话，不然一头发胶，现在肯定巨尴尬！

　　赖景明扯下口罩，深呼吸一口气，头发还在滴水，他想狠狠的用手拨弄，又怕飞溅到阮英，只能用手拍着。

　　感觉身上衣服被扯了一下，他看向阮英，却看见阮英一张愧疚的脸显得尤为清晰，她脸上再没有了刚才的活泼可爱，有的只是愧疚和无措，带着深深愧疚的声音也不复清脆，反倒有些沙哑声音。

　　“对，对不起，让你淋雨了。”

　　阮英声音小小的，带着沙哑，带着愧疚，显然看见赖景明为了帮自己挡雨淋湿而感到很不好受。

　　“如果，如果不是因为我要来这里听歌，我们也不用跑那么远躲雨。”

　　“不，不是的，我喜欢！我喜欢跟你一起淋雨，喜欢你的头发，喜欢你的眼睛，喜欢你天真的笑容，喜欢你的性格，喜欢你的一切，我喜欢你！”

　　赖景明急促的把心里这些话一股脑全倒了出来，因为阮英的情绪变化却让他彻底慌了神，这种情况是他最不想要的，而且他并没有感到有什么，相反的，能一起淋雨，哪怕漫无目的，他都很开心！

　　可最后一句话从心里，从嘴上脱口而出得时候，赖景明就知道，今天算是彻底砸了！

　　他能看到阮英脸上震惊惊讶以及不敢相信的表情转变过程，能感受和听到自己心里那一颗炙热的心想要跳出喉咙的紧张感！

　　耳朵轰鸣，空间寂静只剩落雨声，阮英捂着嘴，瞪大眼睛，赖景明放在空中的手停滞，表情停滞，两个人都没有再说话。

　　“赖。”

　　沉寂了许久，当阮英的声音从指缝传出时，赖景明却慌张的摆手，仿佛那一秒他就该听到那个他完完全全不想面对的答案，他打断了阮英的话，声音同样有些沙哑。

　　“先，你先别说，让我多享受享受几秒这一刻的心潮澎湃，在这个只有我和你的天空。”

　　赖景明突然笑了，笑的灿烂，轻松。

　　“说出来，说出来真的好舒服啊，我知道，我知道喜欢没用，就好像铁树开花，不是互相的，没用，我不能靠爱一个人来让她爱我，这不现实，也不可能。”

　　“曾经糟糕的我沉沦在腐烂的日子里，我也以为就那样了，可是知南来了，他拉了我一把，然后，然后缘分使然，夏安歌的身边有那么一个小助理，她驱散了我所有的阴霾，再后来，后来在知南和安歌的小公寓下，你好像带着光。”

　　“是，没错，从那个小公寓的楼下开始，我赖景明就喜欢你了，很喜欢！好了，我说完了。”

　　赖景明说完之后，双手依然不知道该怎么摆放，只是紧张的不断咽着口水，眼睛紧紧的盯着阮英，他看见阮英的眼睛肉眼可见的泛红，这让他更加慌神，不知所措。

　　“你，你别怕，别哭啊，我，我就是，就是一下子收不住，我知道的，我知道的，你不用担心什么的，我不会做什么的！”

　　赖景明慌张的在阮英面前摆着手，想伸手又不敢，只是急得像个猴子。

　　“我就是，就是觉得说出来了，就应该说完，你可以忘了，我们就当什么都没有发生啊，你要是，要是不信的话，我可以告诉知南的，他会监督我，你别哭啊，是我的错，我的错，我不应该吓你的，我，我走远点就好了！”

　　赖景明转头要走，被拽住了手臂衣服，他愣住，重新回过头，却看见阮英脸上嘀嗒落着眼泪，这让他无比心疼。

　　“你看看我，长相平平，局促，笨拙，没文化，还没什么脑子，我只会跟着安歌姐。”

　　“但是我喜欢你！”赖景明眼神透着无比得坚定。

　　“你会为我感到丢人的！”阮英退后了两步，眼泪止不住的掉落，她捂着脸带着哽咽的哭声：“你是，你是天资聪颖的导演，是金像奖上的最佳导演，你和顾老师一样，都是天才，而我，我不是安歌姐，我只是一个平凡到笨拙的人，我也不知道，我什么时候对你有感觉的，可是当我发现的时候，已经晚了，我害怕，害怕我配不上你，我们的距离很大！我，我太平凡了，平凡到能跟安歌姐都是因为人家看我傻。”

　　赖景明愣在原地，只感觉心里宛若汹涌火山爆发，热烈而又澎拜，他的眼睛突然就模糊了，他揉了揉眼睛，眼前重现清晰的阮英，声音认真，是他这些年以来最认真且最真心的一次发言。

　　“我只是一个肥肥的平凡胖子，我喜欢阮英，喜欢那个在小公寓楼下给了我无限勇气的女孩子，我想喜欢她一辈子。”

　　“我喜欢你，你一点也不普通，不笨，你在我眼中真的是最特殊的，你让我的生命变得完整，没有之一。”

　　“配得上配不上从来都不是别人说了算的，是我们自己的选择，但是如果你觉得我们太遥远，那么我从此以后一个奖项也不拿了，不去了，比起奖杯的冰冷温度，我更想握住你温暖的手掌。”

　　阮英放下手，露出一张可爱却梨花带雨的脸庞，刘海还是被雨水打湿的样子，显得更加凌乱无序。

　　“可是我真的很笨，不优秀。”

　　“你很优秀！我就是喜欢这样的阮英啊！”

　　赖景明这一句话说的很大声，穿透雨幕，响彻在这片空间！

　　空间再一次陷入沉寂，赖景明喘着气，泛红的眼睛就那么看着阮英。

　　“如果，如果可以的话，我想要和你在一起，一直，永远，每一天！”

　　阮英捂着嘴，同样看着赖景明，可她却笑出了声，哽咽抽泣的哭腔带着委屈。

　　“哪，哪有人趁机，趁机把话都说完了，就想要人家，答，答应的！你什么，什么都没有带！都，都没有准备！”

　　“那时候，安歌，安歌姐顾老师都送花和簪子的！”

　　赖景明愣了几秒钟后，脸上立马泛出无限的喜色，他慌乱的伸手在自己身上胡乱摸着，企图摸出一个除了手机以外的东西，哪怕是一张银行卡！

　　两个口袋一如既往的除了一个手机再无其他，赖景明已经不抽烟了，口袋里面甚至没有打火机和烟，可等他摸到后口袋的时候，他愣住了，左边后口袋明显有一个圆形物品！

　　在赖景明和阮英的眼神注视下，他好像就那么凭空的从口袋里面拿出了一个手镯，惊呆了两个人！

　　一半金花丝纹缠绕一半绿玉翡翠，半金半玉互相牵引的手镯就安静平躺在赖景明的手上，华贵而又温雅，在赖景明看来只有一个词语能形容。

　　真特么的好看！

　　而赖景明也发现了手镯上还贴着一张小纸条，有些被雨水打湿了，他取下，展开。

　　“爱情总是需要一场奋不顾身的勇气，哪怕过程尴尬。

　　手镯是为你们做的，名字是缘起，你是金，小英是玉，拿去告白吧。

　　备注：这是订做的，很贵，从你工资里面扣，如果告白失败或者用不上，以后请还我，但工资不还你，谢谢。

　　备注2：这算不算最强僚机？”

　　“真有你的！”

　　赖景明看着这小小的纸条写满了字，顿时笑的眼泪直流，想起顾知南临走前推他的动作，一整个下午，他竟然没有伸手在后口袋摸一下，也没有机会坐下，他的一整个心思全在阮英身上了！

　　爱情总是需要一场奋不顾身的勇气，哪怕过程尴尬。

　　来的刚好啊，最强僚机顾直男！！！

　　赖景明一抹眼睛，手里拿着缘起手镯看着发呆看着他的阮英，咧嘴笑了，笑的眼泪直流。

　　“是，你说的对，我连表白都是随机发生的，我不知道，你不知道，就连这个手镯都是知南提前给我准备的，他说爱情总是需要一场奋不顾身的勇气，哪怕过程很尴尬，他还说这个手镯是他去订做的，金花纹的代表我，玉翡翠是你，叫缘起，我很喜欢这个名字！”

　　赖景明伸出手，缘起手镯就在他手上，还泛着些湿润的雾气，精致美丽。

　　“我想说，我虽然没有知南那么浪漫，他能让那么高冷的安歌变成一个邻家女孩，我们相处也还很少，但你以后可以慢慢品，我的极端和浪漫！”

　　阮英呆呆的望着赖景明，望着他手上的手镯，缘起，一半是他，一半是她。

　　这是顾老师替他们准备的，他早就看出来了，或者说，他和安歌姐早就看出来了，只是他们都没有说。

　　阮英用手揉搓着脸上的眼泪，让自己绽放出最开始天真烂漫的笑容，她伸出自己的左手手腕，认真的开口。

　　“那你要想清楚了，选错了我就不能再有别人了，不然我让顾老师打你！”

　　奇奇怪怪顾蛮子只害怕可可爱爱夏兔子的蹬腿……

　　除此之外，方丈无敌于自然娱乐。

　　“我绝对接受一切来自党的批评和指导！”

　　赖景明心脏狂跳不止，他狠狠的跳起来，仿佛在宣泄自己内心的激动。

　　“戴上啊！”

　　阮英看着他傻傻的样子，不由得娇声喊道，并且气的跺脚。

　　“哦哦，是！”

　　赖景明回过神，忍着激动，忍着脸上再也止不住的笑意，轻轻掰开手镯金和玉相连的地方，然后小心且认真的戴在阮英手腕上，扣上，刚好，不紧不松，就好像量身打造。

　　阮英晃了一下手腕，彼此都感到很惊讶，她突然瘪着嘴看着赖景明，赖景明还在仔细看着阮英手腕上的手镯，就感觉一阵清风猛入怀。

　　这是他第一次真真切切的感受到，拥抱一个自己喜欢的人，是那么的温暖真切，赖景明轻轻收紧了双手，这是他的温柔。

　　“我一直都只会是安歌姐身边的小助理，平凡没特点。”阮英没想到的是，说好的逛一下，因为一场雨，他们的关系就变了，她还是有些不真切的感觉。

　　“我也只是知南身边的跟班小胖子，我们绝配。”赖景明只是傻傻的笑，眼里心里都只有眼前小巧的女孩子，他揉揉自己的脸，有些喜极而泣的笑声，却又突然哽咽。

　　“谢谢，谢谢你的出现，让我知道，我也可以被喜欢。”

　　阮英晃了手腕的手镯，脸上泪痕未干，她笑了，天真烂漫，一如刚开始她透过顾知南认识赖景明的模样。

　　“不客气，小胖子。”

　　因为一场两个人的遇见，造就了另外两个人的缘分。

　　黑云破光，天上橘色晚霞盛开，在这仲夏夜的伊始，他们在这一片云海下相爱。


----------------------------------------

第839章 ：我对你太心动了

　　有人相拥在繁华都市的雨天凉亭下，就有人沉溺一片赤诚的橘色海洋。

　　他们的浪漫并不相同，就连天气也不一样。

　　刚才凝聚的乌云散开，露出一整片橘色的落幕夕阳。

　　海浪逐渐澎湃汹涌，一下又一下从远到近，拍打在金黄的海滩，不远处的度假躺椅上，已经换上一身标准沙滩衬衫短裤的男人闭着眼睛枕着手臂享受着海风吹拂和浪潮的回响，就好像睡着了一样。

　　而另一侧，同样有一个躺椅，但原本应该躺在上面的女孩子却站在了躺椅前面不远，赤着脚丫，还是早上到的郁金裙，偏古风的裙摆偶尔随着海风轻晃。

　　女孩手上捧着一瓶快要喝完的鸡尾酒，脸颊因为酒精的缘故显得有些红晕浮现，她微闭着眼睛感受着海风和海浪的声音。

　　与大理洱海不一样的风浪让女孩有些沉迷，特别是赤色的夕阳破开乌云落在身上的感觉，她动了动脚丫，撬开没有浪潮拍打上来的干燥沙子，和前面那些完全浸湿的沙子踩感完全不一样。

　　“顾知南，听梦莹说市区下雨了，我们这里却已经放光了，你说赖景明和小英怎么样啦？”

　　夏安歌白玉般的脚丫子轻轻划着干燥的沙子，有些不亦乐乎，突然想到了什么，便开口说话，只是没有得到回应，她再一次开口。

　　“顾蛮子？”

　　还是没有回应，夏安歌不由得回头，却张着小嘴有些惊讶。

　　那个男人还是一副躺平的模样，手臂枕着脑袋，一副我已经睡着了的安静样子，呼吸浅浅，吹着海风，真的是来度假的了。

　　刚回来的时候还特地去找了一身沙滩衬衫，工作人员还给他们安排这一个舒适的环境，还有零食水果和酒！

　　夏安歌抿抿嘴，往回走了几步，把空瓶子放在桌子下面的沙子上，然后绕过桌子，来到顾知南淡定躺椅边上，蹲下，撑着自己的下巴就那么看着他，想了一下，又伸手戳了戳他的脸，确认没有动静，脸色红红的夏安歌轻轻开口。

　　“其实，其实我有在学演戏哦，我不想演什么灵儿，可如果顾知南要演逍遥的话，我想试一下。”

　　夏安歌撑着下巴，脸颊红红，像个憨憨兔子，海潮声越发逼近，刚才夏安歌站的地方也逐渐被浪浸湿，她却小小声的说着话。

　　“夏天了诶，又夏天了，期待我们的夏天，还有期待和顾蛮子一起入秋，还有最期待我们的冬天！”

　　越来越多期待的夏安歌自己也不知道自己为什么会有那么多的期待，好像现在过的每一天都值得她去期待，哪怕明天的活动和通告再忙，哪怕好多天不能见，她都一样充满期待。

　　“谢谢你能一直听我认真讲话，也谢谢你没有因为我不会讲话而感到无聊，谢谢你鼓励我，在乎我的感受，有感觉到被爱哦，顾蛮子！”

　　感觉自己有些话痨的夏安歌捏了捏自己燥热起来的脸蛋，转头又苦着脸委屈的样子，伸手在顾知南平静的清秀脸庞上，在他的鼻子轻轻划过。

　　“怎么办啊，我真的对顾蛮子太心动了！”

　　“气氛都到这了，要亲一下。”

　　温和又满是宠溺的声音在耳边响起，夏安歌愣住，睁着眸子看着依然闭着眼睛的顾蛮子，但他的嘴角却已经有了弧度！

　　夏安歌张着小嘴，起身就要跑却不想被一下子抓住，只看见那个蛮子缓缓睁开眼睛，脸上带着揶揄的笑意。

　　“傍晚的夕阳真好看啊，就跟夏兔子的脸颊一样粉红。”

　　顾知南刚说完这句话，就看见身边的小房东小脸更盛刚才，她瞪着顾知南，也不跑了，就那么瞪着他。

　　“你，你装睡！”

　　“我也没说我睡着了啊。”

　　“可是你没有回答我的问题！”

　　“额……”顾知南摸摸鼻子，坐起来拉着现在气呼呼却脸色爆红的小房东一起坐下。

　　“胖子和小英是他们的事情啊，胖子有告白的权利，小英有选择的权利，这是他们的事情。”

　　“骗人鬼。”

　　夏安歌宛若受气小媳妇一样坐在躺椅上，眼睛却看向不远处的沙滩，听到顾知南的话只是闷闷的说了三个字，他竟然能装睡听她一直在唠唠叨叨的！

　　顾知南偷笑，转头却瞥见了休闲桌下面的两个空瓶，他扯了一下嘴角。

　　“喝两瓶了？”

　　“渴。”

　　“……”顾知南无奈的转过小房东的身子，却不想她直接捂着嘴，瞪着眼睛，把顾知南完全逗乐了。

　　“房东大人觉得小英喜欢胖子吗？”

　　夏安歌原本想开口，但最终还是摇摇头，眼神警惕。

　　顾知南失笑，点了一下小房东的额头：“大概是喜欢的吧，谁知道呢，所以我们都不去插手是最好的，小英也是傻傻的，她喜欢听别人的意见，如果我们介入，她潜意识就会以为我们在帮胖子说话，所以啊。”

　　捂着嘴巴的夏安歌说话有些憨：“所以，所以你就故意让他们独处。”

　　“瞎说，枳久要处理事情，梦莹要购物，我们也要回来看日落，怎么是故意了？”顾知南义正言辞道。

　　夏安歌歪着脑袋，好像没感觉到什么不对，便也点点头。

　　顾知南也点点头：“没错吧，别管他们了，日落，晚风，大海，你看现在多浪漫。”

　　“还有吃饭。”

　　“啊，对，还有吃饭。”顾知南一句话被逗乐，拿起一块橘子：“是吧，来，吃橘子。”

　　“哦…”

　　夏安歌松手，只是还没有张嘴便瞪大了眼睛，印入眼帘的是顾蛮子近在咫尺的笑意，她猛然意识到了什么，却已经晚了，她一瞬间捏紧了双手，但没过一会又松开了。

　　反正无论再来几次，单纯的夏兔子总会变着法上当，然后自己变着法生闷气。

　　“草莓味的夏安歌。”

　　酸甜可口的橘子像是最后的奖励一样放进夏安歌的小嘴，她恨恨得咬着，紧紧抓着躺椅的边边，小脸深深埋着，只是不安分的脚丫还是试图在踢腿上找回一点场子。

　　溅起的沙子打在顾知南的脚背上，他忍住笑意，站起身，看着逐渐汹涌而上的海边沐浴着这最后的夕阳。

　　“太阳给天空最后的温柔吗，日落还真是看不腻呢，就好像夏安歌一样，看不腻。”

　　顾知南深呼吸了一口气，舒展了一下身子，回过头对没找回场子生闷气的受气包伸出手。

　　“微醺的夏安歌小姐，陪我散散步吧，你也是这世界最后给我的温柔了。”

　　要一个黄昏，在满是海风和浪潮下缓缓落幕的夕阳，赤着脚走过沙滩留下的痕迹或许也会成为一段深刻记忆。

　　夏安歌抬头，看见只有那个刚才还坏到不行的蛮子此刻脸上真诚的笑意以及他伸出的手，原本刚有些沉下去的脸蛋又有了复燃的现象。


----------------------------------------

第840章 ：共梦1场

　　相伴而行，赤脚踩过这一片长长的沙滩也是一件极为浪漫的事情。

　　夏安歌想到自己刚才说的话，不禁手心有些出汗，越来越心动是真的，可说出来又是另一回事了。

　　可陈妈妈说的很对，喜欢的人总是要自己努力去追，去巩固，她可是顾家的小媳妇！

　　“顾知南。”

　　“昂？又心动了？嘶？！”

　　顾知南嘴角一翘，心情好得不行，可祸从口出，他刚说完这一句，就立马挨了炸毛的兔子一个愤怒的沙滩踩脚！

　　“你再说！”

　　夏安歌一句话被破防，爆红个脸眼神不善的看着这个贱贱的蛮子，果然陈妈说的也没有错。

　　喜欢的人也要努力让他知道谁才是老大！

　　气鼓鼓的小房东在顾知南看来别有一番妩媚，但缺点就是容易炸毛，不好惹，而且他忘了，这是微醺版的小房东鼓，自带狂暴。

　　顾知南咳嗽了一声，重新拉上小房东走往前走去。

　　赤脚踩在沙滩上的感觉很好，特别是顾知南特地带着小房东往更深一点的海滩走去，偶尔漫过脚丫的海浪让她的脸上露出了惊讶且可爱的笑容。

　　这是一个什么世面都没有见过的大明星，在她的人生里面，有许多的第一次都是身边的顾知南带她完成的。

　　海风吹起她的裙摆，也带来了整个夏天，他们迎着夕阳，最终进入了一片黑寂，天上的星光并没有如约而至，反倒是有些害羞的躲了起来，只听浪声的海滩上，只有远处度假村里面的灯光和头上模糊的月亮，再回头时，已经走了好远，原来牵手漫步，真的能忘记时间。

　　顾知南脸上带着轻松的笑意，尽情享受着现在的所见所想所带给他的感觉，像极了逍遥叹里面看夕阳落幕的感觉。

　　他看着身边对夜晚的浪花始终抱着好奇的小房东，最终松开了她的手，看着她因为好奇而走进了翻涌而来的浪花里面，海水打湿了她的裙摆，可她脸上的笑意却更动人了。

　　顾知南宛若习惯一样，站在她身边，看着她提着裙摆轻踏着浪花，大概这就是她的乐趣，小孩子一样，可这样的女孩子还是他用了无数努力换来的。

　　那时那日此门中，桃花树下初相逢，顾知南脑子里面突然想起这一句话，他看着踩着海浪的小房东，只觉得异常贴切。

　　“房东大人。”

　　“干嘛！”

　　“……”

　　顾知南揉揉眉间，有些无奈的看着凶巴巴回头的小房东，她还在为心动被套路亲亲的事情耿耿于怀呢。

　　“问你个问题。”

　　“讲！”

　　“……”

　　顾知南失笑，就蹲在海滩边上，伸长了手，海水正好到他面前便退去。

　　“都说京都适合去奋斗，海浦适合快节奏，大理适合去恋爱，丽江适合去艳遇，远方的西藏适合去疗伤，那你说，鹭岛适合什么？”

　　一句话把夏安歌问到了，她就那样站在不远处的海浪中，任由浪花冲刷裙摆，娇俏的脸蛋此刻却认真的思考着顾知南的问题，只留给顾知南一个完美的侧颜，让他望着，怔怔出神。

　　“适合买房子。”

　　沉默了半分钟的海滩，好听清脆的声音响起，夏安歌坚定的开口，并且一只小手作锤状锤在另一只手上，眼睛看向顾知南。

　　“顾蛮子你说是不是。”

　　“……”

　　顾知南欲言又止，但最终还是认命的点点头，夏安歌得到了准确回应，小脸露出果然如此的憨憨笑容，又回过头踏浪去了。

　　顾知南觉得小房东无论去哪一个城市，第一件事就是，这个城市的房价便不便宜，便宜的话买两套，贵的话先买一套……

　　人生就这点念想了，真·包租婆！

　　“你要不要来。”

　　“不要，我很成熟，已经过了玩水的年纪。”

　　“哦，那我是幼稚鬼。”夏安歌努了努鼻子，只是瞪了顾知南一眼便决定不再理他。

　　顾知南上扬着嘴角，依然没有起来，撑着下巴看着小房东玩不腻一样，踢着浪花，踩下一个个脚印随后又被海水覆盖，不厌其烦。

　　只是看着看着，憨憨的小房东恢复了天性，声音轻轻柔柔的响起，让顾知南再一次陷入了她的天真烂漫。

　　“因为你爱与众不同，温柔抵挡了寒冬，浪漫在汹涌，填满空白的时空。”

　　她哼起了歌，声音不大，顾知南却刚好能听到，可她没有在意，轻踏着海浪，拖着被海水浸湿的裙摆，好像是进入了自己的小世界，无忧无虑。

　　“让彩虹铺满你的梦，星星住进你眼中，对你的心动，挂在窗外的晴空。

　　我想穿过云，和你星空下相拥，面向大海，吹着风。”

　　她在唱，他在笑。

　　藏在云层里面的漫天星光逐渐显露，而她的脸也让这些高挂银河的星光有了可以倾泻的地方。

　　顾知南有些舍不得移开眼，他揉揉有些酸涩的眼睛，却又低声笑了起来，起身，没来得及揉揉有些发酸的腿，他对上了身前的娇媚倩影，好看的眸子带着无限笑意，完全没有先前的生闷气。

　　夏安歌就是这样，总是会自我攻略，随时等着顾知南。

　　顾知南愣了一下，笑着伸出手，夏安歌没有犹豫，直接小跑着过来，一把扑进那个温暖的怀抱。

　　海滩上，顾知南被扑倒在软绵沙滩上，整个后背瞬间被沙子浸湿，这一次没有后撤步，有的只是星光闪闪下的娇媚，藏在天上云层里面的皎洁月光终于穿透乌云，它带着漫天星光一起朝着地上新生的两个月亮倒映而来，而这两个月亮，一个属于大海，一个属于顾知南。

　　夏安歌挣扎着要起来，却又被拉了过去，被圈住了腰，她坐在顾知南的身上有些不知所措。

　　她以为这一次是她的野蛮冲撞把顾蛮子撞倒了，那她是不是也是个蛮子了？！

　　“我。”

　　“陪我看看海，今年也陪房东大人看雪，好不好？”顾知南伸手点了一下小房东的鼻子，声音温柔。

　　夏安歌停下了挣扎，整个人安静下来，低着头，语气软软：“我的生日愿望许的是，年年你在身边，年年在你身边。”

　　每一年都有雪看，每一年都想你陪着看，天涯海角一直都在心里，顾知南张开双手，看着漫天星光下温柔憨憨的小房东，笑了。

　　每个人都有自己的月亮，温柔娇俏，顾知南此刻眼里无限娇媚的小房东就是他自己的月亮，炙热皎洁。

　　月亮主动亲吻了太阳。

　　而鹭岛的这一片海岸，剩下风声海浪声还有两个人的心跳声。

　　与人间柔柔月色，共眠一场，共梦一场。

　　（小房东唱的歌-《星星住进你眼睛》）


----------------------------------------

第841章 ：沉溺在她的温柔

　　素月分辉，明河共影。

　　他们在这初夏的伊始，要浪漫不要命。

　　顾知南怀抱着有些迷糊的小房东打着赤脚往度假村他们的住所缓步走去。

　　浪漫久了总会犯困，起码在小房东的单纯思想里面是这样的，她就那样趴在顾知南的胸膛上睡着了，完全不管顾知南还在不在沙滩上躺着……

　　顾知南低头看了一下抓着自己衣服缩着脑袋的小房东，最终只是轻轻叹了一口气。

　　他有些怀念以前那个高冷女神，却也不想小房东再变回去了，那不是她的本心，现在这个才是，憨憨兔子。

　　“你倒好，亲了一下就睡觉了，真不怕有坏人把你丢在沙滩上过夜。”

　　“嗯……”

　　怀里的人轻喃了一下，连抓着衣服的手都松开了，平稳的呼吸声连带着远处海滩上的海潮声一起，让顾知南流连，让他只剩宠溺。

　　“真棒啊，还知道嗯一声……”

　　赤着脚抱着他的人间理想，回到度假村门口的时候顾知南有些惊讶。

　　赖景明和阮英牵着手从另一边走过来，两个人显得有些腻歪，是顾知南第一次感受到的，这就是狗粮的感觉吗？！

　　两人显然也看见了顾知南，还有他怀里抱着的夏安歌，两个人愣了一下，不知所措的样子只持续了几秒，阮英就撇开赖景明的手小跑着上来，顾知南能看到她左手手腕显眼的缘起手镯，看来白菜最终还是被猪啃了，顾知南嘴角微微上扬，小声道。

　　“看来玩的挺开心？”

　　“顾老师！”阮英脸颊瞬间有些羞涩，但声音还是控制的很好，因为她也看到了睡美人一样的夏安歌。

　　看见两个人身上的样子，阮英小小声道。

　　“顾老师带安歌姐冲浪去啦？”

　　“有个幼稚鬼玩了一晚上的海水。”顾知南笑笑，随后想到了什么：“海滩边上有两张躺椅和桌子，还有一些酒，还有我们的拖鞋，你去找一下工作人员，帮收一下，放在哪里影响不好。”

　　“收到！”阮英站定，单手比剑指在额头比划了一下，随后扭头就走，顾知南轻笑一下，这么可爱的小妮子真便宜了死肥仔了！

　　“去哪啊？”赖景明看见阮英上去打了个招呼就走，连忙上来。

　　阮英小声解释了一下，赖景明要跟着去，被阮英拒绝了，他们又不住在一起，待会就要休息了，明天还得回海浦呢！

　　“呐，我知道好久没人跟你说晚安了。”阮英抬手摸了一下赖景明的头发，嘻嘻笑道：“从现在开始的第一个晚安哦。”

　　“晚，晚安。”赖景明一下子就像个乖肥仔，脸上只剩憨批笑容。

　　阮英小跑着去喊工作人员一起去收拾了，赖景明在原地挠着脑袋，看着阮英的背影不断傻笑，像个傻，比。

　　顾知南淡淡瞅了一眼，迈开步子往里面走去，只是赖景明回过神，立马大踏步的跑了上来，脸上满是崇拜！

　　“知南！你以后就是我爹啊！”

　　赖景明张开怀抱就要上来，但看到顾知南眼里的杀气和他怀里的睡美人还是在靠近三步的时候停下了脚步，搓着手压低声音嘿嘿的傻笑。

　　“不愧是我的女神，我兄弟的天命老婆，睡着都那么好看！”

　　“我不是你爹？”

　　“额……嘿嘿嘿，是是是，安歌是我妈，我妈真好看！”

　　“你是真不要脸。”顾知南明显感觉到怀里的小房东挣扎了一下，显然也要被突然多出来这么一个一百多斤的肥仔儿子吓醒了，他扭头继续往自己的房间走去，赖景明却没点比数，还要上来说话。

　　“知南啊，你什么时候做的手镯啊，也不跟兄弟说一下，不过是真的及时啊，我爱死你了！”

　　他说话越说大声，顾知南忍不住侧头给了他一个最温柔的笑意，漆黑眸子柔情一片。

　　“滚，不然踹死你！”

　　早知道丢海里也不给这个肥仔！

　　阮英那么好的女孩子就不该接触这么一个死肥仔！

　　“……”

　　赖景明被顾知南的杀气逼退到走廊墙边，咽了咽口水，讪讪傻笑，却不敢说话了，他还年轻，刚拥有一个可爱的女朋友，他不想死……

　　顾知南白了他一眼，继续往自己的房间走去，但走了两步又停了下来。

　　“我不晓得你今天说了什么骗小英，但你和我都知道小英是什么样的女孩子，你要为你说的话负责任，还有，手镯的费用明细回海浦给你，表白成功额外收取百分之五十的助攻费，努力打工吧，胖子。”

　　顾知南咧了咧嘴，表情温和，赖景明傻傻的点头。

　　“景明哥。”顾枳久在赖景明愣在墙边的时候也出现了，眼神有些疑惑：“不回房间睡觉在墙角干嘛？”

　　赖景明看见顾枳久也现在才回来，又想到他是跟程梦莹一起的，眼神一下子就变的暧昧起来了。

　　“枳久啊，来，跟胖哥说说，今天的约会怎么样？程梦莹可不好下手啊！”

　　“啊，啊？”顾枳久忙摆手，语气紧张：“没，没有，我们是去工作的！”

　　“紧张了，紧张了。”赖景明搭着顾枳久肩膀往他们两个人房间的方向走去：“紧张啥？多跟胖哥学学，今天胖哥表白的时候心坚如铁，跟知南那时候一样，淡定的一批！”

　　“景明哥表白小英了？”顾枳久一下子就捕捉到了重要信息：“成功了？”

　　“开玩笑！我是谁啊！江湖人称芳心第二纵火犯啊！”赖景明昂着头，仿佛终于找到了能装比的对象：“当时那个画面，你都不知道多浪漫！”

　　顾枳久的房间里面，他看到了赖景明绘声绘色的描述了今天的宏伟表白大舞台。

　　那是来自自然娱乐头号传销仔的爱情故事，稍微添油加醋并且修改了那么一点点的剧本，反正顾枳久听的确实很起劲……

　　“最后！我拿出了手镯，我们在漫天雨水中，拥抱在一起！”赖景明坐在沙发上的脸不红心不跳，端起一杯热茶润嗓子：“所以啊，喜欢就要趁早培养感情，不要怂！就是冲！有自然娱乐给你撑腰！一个程梦莹而已嘛！分分钟拿下！”

　　“喜欢要趁早……”顾枳久轻喃了一下，揉着自己酸痛的手臂：“可是她好像对我没感觉。”

　　“感觉是培养的吗，你不培养怎么有感觉？”赖景明手舞足蹈道：“你看看安歌，当初啥样，现在啥样，身为芳心纵火犯的二号人物，看来我有必要帮你一把！”

　　“培养……”顾枳久挠挠头，随后猛然回过神，脸上瞬间变成了猪肝色，摆着手开口：“不是的不是的，我没有我没有，景明哥你别说出去啊！我那是中了你的套了！”

　　赖景明看着顾枳久的样子，故作深沉的摇摇头，他站起身，伸出手拍了拍顾枳久的肩膀，深沉道。

　　“喜欢一个人的眼神是藏不住的，都是男人，我懂你。”

　　顾枳久愣住，一张脸憋的通红，却没有再说话，他看着赖景明走到门口，打开门，刚想走出去的时候又回过头看了一眼顾枳久，随后背着手，低沉磁性的声音在顾枳久耳边响起。

　　“爱情，总是需要一场奋不顾身的勇气，哪怕过程尴尬。”

　　背影潇洒，声音满分，赖景明门都没关，直接消失在走廊，尽显情圣风范。

　　房间里面当时顾枳久张着嘴，镜框下的眼睛有些闪烁不定，他轻述了赖景明的这句话，感觉心里堵住的一部分好像一下子有些通畅了。

　　“想不到景明哥竟然这么懂，那他是怎么被甩的？”

　　这一晚的顾枳久陷入了深深的深思，赖景明在他心里芳心纵火犯二号的地位逐渐巩固，导致了他以后真的傻愣愣的跑去和赖景明商量，差点让自己命断程梦莹手下，最终还是请金盆洗手了的方丈出马拯救……

　　“我有点口渴。”

　　“醒啦？”

　　“嗯…在外面就行了。”赖景明和这个蛮子那么大声的密谋，还说什么，说什么安歌妈，夏安歌都听见了……

　　“醒了还装睡让我抱到房间呗？”

　　“唔……”

　　房间里面，顾知南轻轻放下小房东，看她迷糊的坐在沙发上，裙摆沾了沙子还有些湿，夜晚的风有些大，他把窗和窗帘全都拉上回过头才发现赤着脚丫的小房东捧着一杯温水站在吧台边上，整个人有些憨，大概是睡的迷糊被吵醒了。

　　“给。”

　　看见顾知南过来，夏安歌把喝了一半的温水递给他，看见他一口就闷了不由得有些发愣。

　　顾知南却是把杯子放下，脸上出现微笑：“困？”

　　“嗯…”带着长长尾音的声音总是夏安歌最可爱也是最傻的时候。

　　“衣服湿了，澡也没洗，要洗澡才能睡。”顾知南揉揉小房东的脑袋，完全把她当小孩子一样哄着。

　　“哦……”夏安歌抬起头，脸颊依然红晕，不知道是酒精还在作用还是什么，她撅撅嘴：“可是我累。”

　　“……”

　　顾知南笑出声，故作凶狠道：“不洗澡房东大人睡沙发，要不，我们一起洗，我可以免费帮搓背！”

　　气氛陷入久久的沉默，顾知南能看到小房东脸上越来越火红的脸色，好像气温都突然上升了那么一些。

　　顾知南看见小房东的纤手紧紧抓着自己的衣摆，白玉脖颈在灯光下显得通红粉嫩，他的耳边只有小房东细如蚊声的尾音。

　　“好……”

　　“？？？”

　　顾知南瞪大了眼睛，只发觉刚刚才闷了半杯水的喉咙有些干燥发涩。

　　“房，房东大人认，认真的？”

　　“嗯…”夏安歌感觉自己的身子都在发烫，她抬头，看见目瞪口呆的顾蛮子，眸子深深印着他的脸。

　　“顾蛮子想的话，可以，可以一起洗，我没，没喝醉！”

　　夏安歌上前，踮脚轻轻点了一下顾知南的嘴，随后缩着脑袋脸颊红红的瞪了他一眼，轻轻抱着他，脸颊滚烫，声音依然很轻。

　　“坏。”

　　海棠醉日。

　　她说她没醉，顾知南醉了，总要有一个人醉。

　　顾知南一颗心脏在这一刻得到了无可遏制的跳动速度，他愿意永远沉溺在夏安歌的温柔里面，永无翻身之日。

　　夏安歌被顾知南打横抱抱起径直往浴室走去，她小声惊呼了一声，抬头看着这个抱着她的顾蛮子，她抓着他的衣服，他也低头看着她。

　　夜晚很长，漫漫余生，总有许多第一次，浪漫的事也总是做不完。


----------------------------------------

第842章 ：回归

　　4月初上，在顾知南等人要赶回海浦的时候，沉寂没几天的华国乐坛又有了新鲜的血液注入，来自自然娱乐的阳光宅男组合新专辑《夏之初章》携手曲桃雨新专《我的主题曲》进入了所有人的视野！

　　《夏之初章》有在鹭岛的亮眼宣传，阳光宅男又在鹭岛大学完整且闪耀的装了一个比，新专一上线便收到广大网友们的喜爱！

　　主题曲《爱情玛奇朵》和与苏蕊合唱的《我想更懂你》更是在半天时间内登上围博热搜，让更多的人趋之若鹜！

　　无论是爱情玛奇朵对于青春爱情萌芽的描述还是我想更懂你对于母子之间间隙在青春期里面的凸显都让阳光宅男和苏蕊表现的十分清晰，特别是苏蕊重新出现在世人面前！

　　千千万万的网友在这一次之后都得知了一个不算新人的新人歌手，许许多多的媒体扒出了苏蕊以前还活跃时期的新闻和照片，随后他们纷纷惊讶，时隔多年，这个褪去了青涩的歌手重归大众视野，可她依然还是那个拥有惊艳歌嗓的苏蕊，岁月甚至没有在她脸上留下痕迹，反而给她带来更多风韵！

　　曲桃雨这一次虽然与阳光宅男相比，宣传热度少了很多，但这是自然娱乐，是所有人都不会单飞的公司，陈雨泽，孟兴业以及严桑落三个人利用自己的热度一直在帮曲桃雨打广告，特别是他们专辑上线的当天，在他们几个人的围波被捧上热搜的时候，他们想的都不是为自己的专辑再拉一波热度，反而转手就把曲桃雨的围博转发置顶了起来！

　　看见这一幕的苏蕊也是如此，她跟着阳光宅男一起上了热搜，可她也没有宣传自己的热度，都是一起帮曲桃雨上热搜！

　　曲桃雨的专辑上线确实被阳光宅男的光芒覆盖，甚至还没有一些已经上线了好些天的专辑热度高，甚至顾知南也没有发博宣传，他也没有帮阳光宅男宣传，网友们都感到有些奇怪这个广告叼毛这一次竟然那么安静！

　　可当他们一部分网友去看了一下曲桃雨的专辑词曲时，他们都麻了……

　　《我的主题曲》，《最后一页》，《浪漫爱》词曲都是顾回锅的署名！

　　再有五首是一个叫雄霸天下的署名，而最后两首的曲子是林悉，填词却是一个叫纹山的！

　　这都他吗什么神仙名字？！

　　除了一个林悉耳熟能详，还有一个纹山听起来像是人名，剩下的顾回锅就算了，雄霸天下真的太搞了！

　　而且这也不是第一次了！

　　网友们大为震惊，可是顾回锅的威名都还历历在目，他们终于还是忍不住，有一部分的人花钱购买了专辑，点开了《浪漫爱》和《最后一页》。

　　再之后曲桃雨的专辑就也跟着阳光宅男的专辑一起上了热搜！

　　<惊艳鹭岛大学组合专辑终出！>

　　<自然娱乐开夏双王炸？！>

　　<震惊！年轻时代终来临？！>

　　<离去多年的她不再年轻，可她依然年轻！>

　　<华语乐坛的新格局将被统治？网友：我坐着听！>

　　无论是阳光宅男的《爱情玛奇朵》和与苏蕊合唱的单曲《我想更懂你》又或是曲桃雨的《最后一页》和《浪漫爱》和《我的主题曲》都在一天的时间迅速登上新歌榜前20，占据了各大音乐软件的栏目热搜，占据了各类风格曲目的榜单，进入了各大音乐软件的专辑销售榜单！

　　最终在华国音乐累计各大音乐平台专辑销售热销榜上，阳光宅男新专《夏之初章》进入了第19名，曲桃雨的《我的主题曲》进入了20名！

　　《我想更懂你》更是直接进入了新歌榜13名，苏蕊成为了4月当之无愧的热度标榜！

　　特别是《奔跑吧》官方在《我想更懂你》上线后的当天直接官宣下一期的嘉宾，苏蕊赫然在列！

　　娱乐圈的其他人都嗅到了一股子热度的味道，他们都知道，苏蕊怕是要火了！

　　可为什么是她？！

　　不明真相的明星们都不知道为什么苏蕊会突然转投了自然娱乐的门下，明明半隐退了那么久，久到跟她同时期的明星们都已经把她忘掉了！

　　可现在，不止是她们要记起，更是无数的人要记起她了！

　　没有人不嫉妒，没有人不羡慕，顾知南这三个字在华国娱乐圈就好像镶了金的蛋糕，谁都想上去吃一口，哪怕是舔一口！

　　《我想更懂你》的含金量不言而喻，凌晨上线到下午，新歌榜第13名！

　　热搜榜上有名！

　　苏蕊的名字被所有记者想起来，并且追捧，随之而来的便是自然娱乐的热度，记者们为了新闻热度的笔力是顾知南永远也不敢想的！

　　<华国第五“大”的娱乐公司？！>

　　<一个靠一个人才华撑起来的公司！>

　　<自然娱乐统治华国娱乐圈的时代即将来临！！>

　　<拳打华国星(娱乐)传媒，脚踢王朝恒球！网友：牛比！>

　　“喂？小蕊啊！是我啊！”

　　海浦，自然娱乐，至今不敢相信自己登上了热搜榜的苏蕊接到了一个电话，一个她以前求助的时候适时打不通的电话，一个华国星娱乐的当红一线女演员，一个她给了不少帮助的人。

　　“你好。”苏蕊语气很淡然，那边好像是愣了一下，显然对苏蕊这样有些不适应，但她还是很熟络的开口了

　　“小蕊啊，之前你打我电话我还在外地拍戏呢，手机都不给拿的！后面回杭城呢就听说你和郑云海离开公司了，没想到你们去了自然娱乐你还重新出歌了，现在想起来啦就想找你叙叙旧啊，我们也好久没有吃过饭了呢！”

　　声音热情，好像她们真是好朋友一样，苏蕊却只是淡淡道。

　　“我给你打电话没接，我给你助理打过电话，你说你没空接我的电话，让我哪凉快哪待着去，得罪了公司，你和我不熟，你的助理没挂电话，我听到了。”

　　华国星娱乐利用她的时候，她第一个想到就是这个所谓的好朋友，她平步青云的背后没少苏蕊的音乐帮助，可她的话却让苏蕊如坠冰窖。

　　“呵呵，呵呵，那时候，那时候在剧组不顺心，小蕊啊，你别往心里去啊，我知道你不好受，可公司哪是我们能迕逆的呢，是吧，我也没有办法的啊。”那边深深的叹息了一声，好像真有着无限的惆怅：“身在娱乐圈里面，受得还是公司得摆布啊。”

　　苏蕊沉默了，这一刻她有着深深的感同身受，可是现在不一样了，因为自然娱乐本身就是一个不一样的公司。

　　见苏蕊沉默，那边的声音又再一次传来，带着急切，带着渴求。

　　“小蕊啊，我们都是被娱乐公司绑定的人，你去了自然娱乐重新出道了，你要帮帮我啊！”

　　苏蕊笑了，笑的有些娇媚：“你想我怎么帮你？”

　　“你得到了你的新老板顾知南顾才子的歌曲，真好啊，你看，我们在华国新娱乐的关系，是最好的朋友，你能不能也帮我要一首啊，我可以给钱啊！”

　　“给钱？”苏蕊微笑道：“不好意思，你也知道，那是我的新老板，我大概没有这权利，还有，我们不是最好的朋友，你说了，我们不熟。”

　　“别啊别啊，我们是好朋友啊！歌曲不要了没关系的，自然娱乐过两天不是公开向外招仙剑的演员吗？到时候你帮我说两句好话，我要个主要配角好不好？”

　　“华国星娱乐和自然娱乐的关系，你敢来？”

　　“可以的可以的，公司董事开会决定了，放开一切恩怨，仙剑的资源热度太高了！小蕊，求你了！”

　　“刘虹，我以前也求过你，但是。”

　　这是苏蕊第一次喊电话来人的名字，可这一次她却直接挂断了电话！

　　另一边，被挂断电话的刘虹脸色十分难看，她身边的站着的越玟嘴角有些冷。

　　华国星娱乐放开了限制，只因为一部剧，谁都想要一个角色，但那是顾知南的公司！

　　“谁啊，那么生气？”

　　会议室里面，苏蕊并没有避开王朗，蔡遥和司徒宏伟还有阳光宅男，云印雪等人，所以大家都能听到她的对话。

　　苏蕊笑笑，放下手机：“一个以前的朋友，不熟。”

　　“哦……”蔡遥有些笑意，这社会就是那么现实，没什么好奇怪的。

　　“知南到机场了，待会就到。”王朗转了一下笔，有些笑意：“刘老和安导也快到了，我们先开先导会议，关于自然娱乐的艺人们对于仙剑角色把控的会议。”

　　一句话让云印雪等人瞬间进入了紧张模式，那是关乎他们下半年工资来源的大问题！

　　海浦机场，飞机平稳降落，顾知南有些看着身边熟睡的小房东，有些不忍喊醒，但没办法。

　　他轻点了一下小房东鼻尖，她茫然的睁开眼，对视的那一刻脸颊就红了，顾知南有些笑意，温声道：“回家了再睡好不好？”

　　夏安歌缩缩脑袋，迷迷糊糊的靠着他，抱着这个蛮子的胳膊。

　　“哦……”


----------------------------------------

第843章 ：敲定

　　海浦，自然娱乐总会议室，顾枳久首先推开了玻璃门，顾知南和赖景明就在他得身后走了进来。

　　场上所有自然娱乐的人顿时都有了笑容，司徒宏伟和蔡遥王朗三人更是觉得赖景明的脸上好像比以前多了一点点的。

　　春意。

　　“知南！”

　　“知南哥！”

　　“顾总！”

　　一声声问候在会议室里面回响，顾知南微笑着坐下，所有人也都坐下。

　　“专辑效果不错，这一次是纯靠你们的努力。”

　　他没有在最后的插手，哪怕是自己公司的人，顾知南也不想他们每一次都依赖着自己的人气，他总会退场的。

　　“嘿嘿。”阳光宅男三个人都有些不好意思的挠挠头，曲桃雨则是腼腆一笑，显然得到夸奖也很开心。

　　顾知南看向苏蕊，有些笑意：“苏小妈可是今天的头条呢。”

　　“是顾总和雨泽兴业桑落给的热度。”苏蕊对顾知南和阳光宅男三个人温柔的笑笑。

　　“广告拍的怎么样？”

　　“桃雨和小雪的都已经完成，剩下的人在试镜完仙剑后也会直接前往拍摄，这个月会完成。”司徒宏伟回复道，除了顾知南和夏安歌的，自然娱乐其他人的广告都是他在负责接洽。

　　“那就开始吧，晚点还要找刘老和安导吃饭。”

　　顾知南点点头，这一次的会议很简单。

　　关于仙剑的拍摄问题，并且这个月就要进组开始！

　　“我们对于这部剧的投入绝对是华国前所未有的投入。”

　　赖景明虽然跟着顾知南在鹭岛，但对于仙剑，他绝对是最尽心的人，因为他这一次还是总导演！

　　在他的老师和安学林面前，顾知南还是让他扛下总导演，这是义无反顾的信任，他不会辜负！

　　“美利坚的卢卡斯导演在拍摄《黑客帝国》的过程中也诚意给我们推荐他们一直合作的特效团队，但我和顾总商量过后，还是拒绝了，我们想要一部纯华国人参与的剧。”

　　赖景明起身，手里没有手稿，因为他不需要。

　　“《仙剑》是我们自然娱乐的第一部长篇剧，毫不夸张的说，也会是整个华国有史以来投入最高的一部剧，投入在哪，剧情和特效！

　　赖景明一边说一边示意顾枳久，顾枳久点点头，拿起手机好像发送了一条信息，大屏幕上便逐渐亮起，随后就是三段意境一样，表达方式不一样的特效场景出现，场景宏伟，山河流水天地初开都无比真实，一看就是用钱才能砸出来的特效！

　　“我们联系了三个特效公司，一个是海浦的先驱，一个是杭城的天工，最后一个是京都的墨视，并且墨视在京都拥有一个独立大摄影棚，能满足我们脑子里面所能想到的一切幻想，这三个团队都是华国最顶尖的团队，先导作品就在我身后的屏幕，他们的负责人在隔壁。”

　　自然娱乐的所有人都看着赖景明身后的大屏幕，那是他和顾枳久去谈的，对方一听说是顾知南立马就要拿下这一个合作权，都是费尽心力做出来了一个先导作品，但没想到赖景明胃口那么大，直接全要了！

　　这也在无形之中给了这三个特效公司压力，到时候放上荧屏了，一部剧里面三个公司特效，在这么一部未拍先火出圈的剧里面，谁都想出彩，因为出彩就代表着源源不断的大制作！

　　仙剑御过山川湖海，一切就好像顾知南小说里面描述的一样，无比壮阔，只是剑上缺了一个人，缺了很多灵气，可现在展示的是特效！

　　在海浦的时候就听赖景明说了，但顾知南也是第一次见到实物，他也毫不吝啬表示了自己的惊讶。

　　果然国内真不是没有好特效，只是钱多钱少的问题。

　　钱给到位了，这些特效公司怕是御剑插到你脸上的真实感都能给你整出来！

　　“就是这种感觉！”王朗更是直言不讳：“这三家的特效都是国内顶尖的，也接手了许多国外的特效制作，绝对能用！”

　　“确实不错。”司徒宏伟一向简略。

　　“我好想当踩在剑上的那个人，这一定很帅！”孟兴业等人年轻气盛，一下子便被吸引了，没有一个男孩子能拒绝帅！

　　“知南？”赖景明带着笑意问顾知南：“怎么样？”

　　“签。”顾知南收回视线：“特效问题用钱砸是最好的办法了，收多少钱办多少事。”

　　他们好歹手握20个亿投资，就算演员的人用特效砸恐怕都行了，所以完全不会害怕挥霍，只要每一步都用在点上！

　　上一世那些个特效美剧一集几千万，顾知南虽然用不到那么多，但也不会差！

　　“待会一起出去吃饭，明天暂停一切活动，后天就在公司里面进行试镜，地方枳久负责布置。”

　　顾知南吩咐道：“我过去签合同。”

　　“知南，我们真向整个娱乐圈开放试镜？”

　　“是啊，华国星娱乐和华星传媒也开放了限制，他们就想利用舆论群众过来试镜，到时候说不定会乱。”

　　真有好的演员他们不介意使用，但就怕这些不安分的人搞什么幺蛾子恶心人！

　　顾知南笑笑，一点不在意：“让他们来便是，我们大方一点。”

　　“媒体都在说我们不对外公开试镜场景，说我们是借着试镜来炒热度，希望我们对外公开，给他们拍摄的机会。”蔡遥开口道。

　　自然娱乐的众人也都知道，这些媒体就是贱，为了找话题什么都能编出来！

　　“无所谓，让他们编，反向热度我们也会玩。”顾知南耸耸肩膀，随后看向云印雪等人，给了他们一个阳光笑容。

　　“你们啊，分给你们的角色拿不下来的话，下半年停止一切活动和通告，进组学习，帮忙搬道具！”

　　“……”

　　“……”

　　“那知南哥不是也要试镜！知南哥也要拿下李逍遥！”

　　“我是老板，规则我说了算。”顾知南摆摆手，走了出去。

　　云印雪等人的脸一下子就垮了下来，公平公正的自然娱乐只有顾方丈能嚣张跋扈……

　　“顾总！！！”

　　会议室另一边，顾知南刚推门而进就立马得到了三个人的热烈追捧，手握的飞起。

　　顾知南带着职业假笑一一跟他们寒暄，当得知这三家特效公司来的人都是老板后，顾知南惊了。

　　“没想到能见到代表华国最好特效水准的三个老板，有些不胜惶恐。”

　　先捧你，到时候要是给老子玩砸了，直接站在道德制高点对线！

　　顾知南笑里藏刀，特效公司董事三个老板也感觉到了一丝压力，他们现在要签下的绝对是华国历史以来最高特效投入的一部剧了！

　　“合同我先签了，希望能跟三个老板把华国的特效呈现给大家，我们不缺资金，你们能放开手来做，但我要细致到一粒沙，一根草，哪怕是剑身的纹路，剑波的光纹，甚至怪物的毛发，我都要细致！这是一场共赢，也是一个挑战。”

　　顾知南直接在三份合同上哗哗签下了自己的名字，随后带着笑意看着这三个中年人，他们多少都有些秃顶了，大概这就是行业特点吧。

　　“顾总你放心，我绝对用公司创立以来最高的诚意制作！先驱绝对严格按照您的要求进行！我拿先驱的名声来发誓！”

　　“天工也一样！您让御剑飞行就绝对不会是御刀！”

　　“墨视的摄影棚可以承接一切大型特效！”

　　几乎是以立下军令状的形式，三个人都在上面签下了自己的大名，只要顾知南的资金提供给力，他们绝对能还给顾知南一场仙剑视觉盛宴的幻想世界！

　　顾枳久收起合同，赖景明带着嘿嘿的笑意上去寒暄。

　　“三个老总亲自来我们这小小的自然娱乐，真是荣幸至极，外面设宴，一定去吃点！”

　　“那就打扰了！”

　　“能和顾总还有赖导一起吃饭才是我们的荣幸啊！”

　　“我早就想敬酒啦！”

　　刘念和安学林已经在外面的酒店等着了，顾知南没含糊，结束了鹭岛的蜜月，接下来的夏季和秋季大概是忙到头秃了。

　　“知南，卢卡斯导演那边的《黑客帝国》已经敲定开拍了，你给他构建的世界太过于庞大复杂，构建起来难度很大，他希望你在后面的时间能指导一下，最好是挑几天时间去一下美利坚。”

　　前往酒店的路上，赖景明对顾知南开口：“一直以来我们都有联系，帕克和艾薇薇也成为了美利坚那边的热门明星，《黑客帝国》是华纳今年最瞩目的电影，他们打算今年在华国首映，比美利坚那边都早！”

　　顾知南沉默了一下，黑客帝国的场景构建几乎全是特效，而每个人对于场景构建地想法都不一样，顾知南脑子里面的想法肯定好，毕竟都有过实测了，所以仙剑的场景构建肯定很快，因为有顾知南在。

　　“先把仙剑稳下来，我会联系卢卡斯导演给予一些意见，实在不行我后面挑时间去祭天。”

　　“嗯，卫导的《爱在黎明破晓前》杀青了，宣布在五月上映，文艺片就是快。”

　　王语嫣又完成了一部电影，而这部电影还没有结束。

　　见顾知南没有说话，赖景明挠挠脑袋继续开口道：“我邀请了卫导进组，他答应了。”

　　“？？？”

　　“你是真不怕恒球传媒戳你脊梁啊？”顾知南惊了，又来？！

　　“卫导都说了吗，电影上映下画，他的合同就到期了，到时候来自然娱乐报道，我这不是提前让他跟公司打成一片吗。”

　　“恒球传媒也想把你打成一片。”

　　“……”

　　刘念和安学林所在的酒店，自然娱乐包下了一个大厅用来款待，也算是自然娱乐那么久以来的一次聚餐。

　　顾知南推门而进，来到刘念和安学林所在的主桌，一眼就看到小房东安静的坐在自己的位置上等开饭，他有些笑意，只是眼神再一扫，他愣了一下。

　　程梦溪和程梦莹从另外一边说着话慢慢靠近，程梦莹脸苦巴巴的，大概是挨了御姐的揍还是怎么。

　　程梦溪还是一样，脸上始终带着一抹淡淡笑意，御姐范儿拉满的紫色鱼尾裙让她成了那一片区域最亮眼的存在，场上大概也就那个等开饭的女孩子能够比高下。

　　程梦溪把不争气的程梦莹拉去洗手间教训一波，正满意的回来吃饭，和顾知南的视线对在一起，御姐主编的眼神却逐渐变冷。

　　请十天的狗直男，她来索命了！


----------------------------------------

第844章 ：开始海选

　　落座，一如既往的寒暄一番，《国家宝藏》首播获得了巨大的成功，已经被网友们列为此生必看纪录片之一，华央对此尤为重视，但他们也知道这都是哪个靓仔无私奉献上来的，所以刘念会出现在自然娱乐本身也不奇怪了。

　　并且从刘念的口中得知小房东和小溪唱的华央儿童节目主题曲换版就在这个月15号，虽然只是节目换主题曲，但是小天后唱的，到时候肯定要宣布一下。

　　刘念不得不感叹一句，顾知南这小子是真有办法，曾几何时能看到华语乐坛满满都是一个人的足迹呢。

　　没有。

　　可他现在看到了，自然娱乐的小艺人出专辑几乎占了各个音乐软件的热搜，并且在很多榜单都能看到其中一两首！

　　“小溪那孩子在临城？”刘念有些想念：“这孩子也适合唱歌，网上不都说让她演小灵儿吗，没想法？”

　　顾知南看了一眼闷头吃饭的小房东，笑笑：“或许。”

　　夏小溪那缺牙的活泼劲，大概是最合适小灵儿的了，可现在还早，小灵儿的出场不在开头。

　　“我和安导可不会给自然娱乐的人后门，我家小雪也不行。”刘念提醒道：“投资了那么多钱，华国也确实缺一部真心实意的仙侠剧。”

　　顾知南自然懂刘念的意思，他笑笑：“没事，我只要演员。”

　　他已经给了云印雪他们最深的剧情人物解析，也给了他认为能演适合角色的人角色解析了，如果他们拿不下来，那顾知南也没有办法。

　　顾知南在摆烂，但他很早以前就在盘算了，也给这些人都发了信息，给了角色解析，他认为他们能行，但他不知道他们有没有兴趣，这毕竟不是强求的，他们有些人也不是圈内人。

　　给了好多人角色解析，但唯独有一个人顾知南没有给，他轻叹一口气，这其实很矛盾，他想小房东演是因为到现在为止他也觉得只有小房东能胜任，其次是王语嫣，他不想小房东演，又是因为这本身就需要承担很大的压力，来自网友们万众期待的压力，来自于搭戏的压力，这与她慢热的性格很难融合。

　　刘念和安学林没看出顾知南的想法，只是顾知南的话让他们相视一眼，都笑了，但随后刘念又拍拍顾知南的肩膀，有些歉意道。

　　“我晓得你是有些情绪的，毕竟可以自己选的事情非要搞个海选，也是尽全力在配合。”

　　顾知南愣了一下，没想到刘念会这样说，他哈哈笑了一下给刘念倒了一杯茶。

　　“没事，舆论这种东西其实不可怕，但人跟人就是这样，华央帮了很多自然娱乐小子都知道的，不过这个海选并不是为了华央的介入，我也是真的想选出一些好演员，也是堵住那些人的嘴。”

　　从《仙剑》宣布开拍，宣布和华央合作，刘念有意向介入的时候，顾知南就想好了，一个海选可以堵住所有人的嘴的话，那他不介意办一个，你可以说华央确实在帮自然娱乐，但你不能说华央偏心，这也是他再拉安学林入场的原因！

　　海选而已吗，就看那些人给不给面子咯。

　　“老了，这么久以来还是第一次有那么些期待试镜呢，你这剧啊也是能折腾，整个娱乐圈陪着你玩，到底会来些啥人呢？”

　　刘念喝了一口茶，闪着精光的眼睛略微有些期待，他已经不当导演很久了，这一次算是给赖景明撑腰，也是表明华央的态度。

　　“是啊，好期待呢。”

　　顾知南后仰靠在椅子上，看着头顶的大吊灯，嘴角笑意上扬。

　　真期待会来些什么人呢。

　　真期待这个世界的仙剑呢。

　　如果要说四月最大的娱乐新闻是什么，大概就是《仙剑奇侠传》这一部被网友们催着拍摄的剧了，可以说是牵动了广大网友们的心。

　　8日早，本应是平平淡淡的一天，看看华国音乐榜单上又进一名的专辑，或者看看今天有没有新销售，又或者看看已经拍摄好的没上线的《爱2》。

　　可惜都不是。

　　早上九点开始，自然娱乐的楼下就变成了暂时的交通管制路段，上班的行人有些不明所以，却大多数的人都知晓今天是什么日子！

　　现场媒体们生怕晚了抢不到黄金采访位置，更是有些凌晨就在楼下蹲守了！

　　就好像顾知南说的，他们从来就不缺什么热度，也不在媒体报道的去炒热度什么的，他就是不公开试镜，一切都是在自然娱乐的内部会议室进行试镜！

　　当然，也不是不给媒体进，华央娱乐方面的记者早早的就在里面吹空调了，没办法，人家可是华央，顾知南也不好“拦”啊！

　　车辆不允许进入自然娱乐的地下停车场，而外面早就已经停满了车辆！

　　粉丝聚集，偶像聚集，许多人都是第一次见到这一种场面。

　　无论是在娱乐圈早早成名的亦或者是最近电视上面的热门小生，再或是退居二线此刻却又出来的明星，越来越多，一个个的装扮艳丽，来到现场后就下车，聚集在自然娱乐的楼底广场下，彼此不冷不热的打着招呼，面向镜头时却又充满笑容，不知道的都以为他们是来参加什么典礼走红毯的！

　　除此之外，许多表演系的学生们，甚至远在京都的许多学生都在今天早早的赶来了现场，作为以后要踏足娱乐圈的他们，没人比他们更清楚这一场戏的热度，或许只需要这么一场戏，他们便能冲上热门明星，上到一线！

　　“来了好多人啊！看起来好像还有不少年轻面孔？”

　　“明星也排队啊？”

　　“劳资还是第一次看见那么多电视上才能看见的明星！”

　　“那个那个，带墨镜的那个是舒蕾蕾吧，我艹我刚看完她演的电视剧，泳衣真给力啊！”

　　“王陆！我的男神！他竟然也来了，我不去上班啦！”

　　充满朝气的早上总是从呼啸耳边的小忍者声浪，全场人都看着那一辆黑色的川崎小忍者慢悠悠的驶进自然娱乐的地下车库，坐在上面的男人戴着一个头盔让人猜不出来是谁，可随后他们又看到了另外一个。

　　社会你王大少也是一辆劲酷跑车，跟在小忍者身后进入地下车库，不同的是，王朗的护目镜拉了上去，顿时吸引了场上的围观的众人以及那些明星们！

　　“王大少？！”

　　“那前面那个是谁？不会是直男吧？！”

　　“那个身形确实像你别说！”

　　“焯！玩帅的是吧？！”

　　“我不相信！这小子竟然可以那么帅！”

　　现场架起直播的媒体和观众不在少数，大早上的却依然让人感到热火朝天了！

　　时间来到早上十点，现场聚集的明星达到了惊人的数量，这其中还不乏躲在车内又或者因为交通管制没有来到楼下的！

　　所有人都想拿到仙剑里面的一个角色！

　　甚至那一些年轻小生，当红小鲜肉！

　　王语嫣先前声明了想要演赵灵儿，可顾知南并没有声明啊！

　　而且这是一场试镜！

　　自然娱乐自己在微博上面说了，公正！

　　他们只要演员！

　　这就是他们的机会！

　　试想一下如果演上李逍遥，搭戏对象是王语嫣甚至，夏安歌！

　　而总负责人是顾知南！

　　这一部在华央首映的剧会得到多少流量，多少关注已经不言而喻了。

　　他们早赶晚赶的天没亮就在市区路上是为了什么，是来这里在这些媒体面前秀一波存在感吗！

　　不是！

　　是穿着鲜艳帅气的进去拿下李逍遥这个角色！

　　不但是小鲜肉们是这样的想的，小花旦们一样抱着这样的想法！

　　脚踩王语嫣和夏安歌踏上顶流神坛，在此一举！

　　或许是自然娱乐一直以来的作风使然，这些个明星都自信的认为公平公正，他们肯定能拿下角色！

　　华国那么大，明星粉丝的数量也不在少数。

　　8号早上开始的微博，畅音，包括头条贴吧等这些社交平台已经充斥着数不清的活跃用户了，他们在等着开场，等着自家偶像进去拿下他们想要的角色！

　　但同时，自然娱乐的粉丝们也无比亢奋！

　　围博上，顾知南的围博，夏安歌的围博已经刷了几十万条留言评论，甚至还在不断的刷新！

　　他们的目的也相当的单纯！

　　为了他们心中的梦，为了那一个华语新歌金曲奖开始的梦！

　　“直男！你是我爹！公平啥啊！你就是李逍遥！拿下吧！”

　　“安歌，我的安歌，我的灵儿啊，我就想看你演啊，看别的我会死的！”

　　“今天我们与直男同在啊！谁都不许嚷嚷！这小子就得惯着！”

　　即便以前口中再怎么说着直男不配夏安歌，让我来，但他们都明白。

　　华国第一才子都不配那谁还配啊！

　　网络上的热闹喧哗对应着自然娱乐楼下的热闹喧哗，他们看到自然娱乐的赖景明，司徒宏伟，还有来自华央小部门的刘念以及安学林缓缓走进了大楼，随后不久便有着自然娱乐的工作人员下来，由顾枳久带头，站在大楼下的大门前，面带微笑，作请的手势。

　　“自然娱乐向外海选试镜仙剑演员正式开始，无论是娱乐圈的各位还是在读戏剧得学生，亦或者生活中喜欢演戏的大家，都可以尝试一下，试镜面向全部人并且仅限今天，角色有限，大家可以把握，以此排队进入，谢谢。”


----------------------------------------

第845章 ：海选

　　海选开始了，没有大张旗鼓，更没有什么预热，顾枳久只是带着人出来简单的说了个开场白就开始了。

　　排队入场，角色有限，仅限一天，这三个信息迅速窜入现场明星的耳朵里！

　　他们顾不得身上光鲜的服饰，一个个有一些急切的要进去，一个跟一个，顾枳久不慌不忙，只是一个个的登记。

　　“您好，名字，试镜角色名字，上限是两个，希望也请想好，上去要说。”

　　“两个角色？”最前面的女星显然愣了一下，她刚拿到手的文件上面女性角色很多，经纪人跟她说的是都试镜了！

　　想了一下，她才根据看过一些电视仙剑开口。

　　“舒蕾蕾，试镜赵灵儿，林月如。”

　　这两个是能跟男主搭上感情线的，也是表现力最高最多的角色，她要拿下！

　　至于片酬，她相信来这里的每一个人都已经把片酬想好了，这一部对外宣传投资20亿的仙侠剧，主角的片酬该是一个多离谱的数字！

　　这才是这么多人为之狂热的最大原因！

　　顾枳久并没有感到很惊讶，就好像顾知南在上面看着这满地的人，光鲜亮丽，一个个跟走红毯似的，听到要排队不情不愿的从保姆车下来，这样专业的“演员”，他们的目的能有什么再清楚不过了。

　　付出多大努力获得多大成功，他们没做好付出，只认为凭着一张脸就能成功，这或许在其他地方可以，两个金主捧一下，资源滚滚来，但这是自然娱乐，不是红毯现场。

　　“您好，名字，试镜角色名字，上限两个，片酬待会自己说。”顾枳久依然重复了一遍。

　　“王陆，李逍遥！”

　　有些桀骜不驯的声音带着自信，顾枳久却连眼皮子都没有抬。

　　“进去等待上楼。”

　　王陆感觉自己被蔑视了，但他还是忍住了发作，他是来拿下这个热度的，为此他已经认为自己把李逍遥这个角色拿捏住了，至于看完书？

　　他那么忙，为什么要看完？

　　一个个登记，一个个进场，甚至越来越多的保姆车轮番从其他路开过来，每一辆车上都是某个鲜肉花旦，但就如自然娱乐众人想的一样，这些个光鲜亮丽的明星艺人全都是抱着李逍遥，赵灵儿还有林月如这三个角色，其次就是唐钰，阿奴，刘晋元！

　　年长一点的演员就是酒剑仙莫一兮和姥姥这个前期戏份拉满的角色！

　　而他们也都只看自己想要戏份的角色片段，这些个明星的目的都很简单。

　　流量，热度，还有商业！

　　“您好。”

　　“你个屁，乔峰，李逍遥，带资进组，麻溜的！”

　　“……”

　　顾枳久抬了头，看见乔峰雄赳赳的样子不禁有了笑意。

　　“乔公子排什么队，知南哥都给你安排好了。”

　　“他终于觉得我是李逍遥了？”

　　“不是，是别的角色。”

　　“那有个屁用，我要跟安歌老婆搭戏！”

　　乔峰撇撇嘴，昂头走了进去，顾枳久正要记录下一个，就听见一个清脆女声开口。

　　“乔朵儿，试镜直男老婆！”

　　“？？？”

　　顾枳久张嘴，却被乔朵儿瞪了一眼。

　　“赵灵儿，香兰！哼！”

　　她想过了，赵灵儿面试不成，她要当爱妾！

　　“……”

　　楼下的人一个个进去，聚集了一波又一波往楼上走去，拿着他们要面试角色的简单剧本，每个人都有五分钟的试镜时间。

　　自然娱乐楼上，原本小艺人休闲的地方整改成了一间临时的试镜厅，走廊外面聚集了十多个等待入场的明星，每个人手上都拿着一段简单的试镜内容，一个场景，几段台词，但这些年轻的鲜肉花旦们无一例外都拿的是李逍遥和赵灵儿还有林月如的剧本！

　　王陆扫视了一眼周围，跟自己上来的这些人都是手下败将，他以前就在这些人手上轻轻松松拿到过角色，现在也是！

　　不仅是他，上来的舒蕾蕾也对这种试镜排队的感觉感到有些可笑，她连出道都是包着金边搭巨星出道的，她跟云印雪也不一样，云印雪是影星，她是剧星，她的专长就是这种长篇连续剧，至于王语嫣，说句不好听的，一个接近27岁的女人了，她才22岁！

　　但这样的想法不止他们有，来这里的每一个人谁不是这样的想法，如果能在这么一堆人中脱颖而出，那这部剧就算再拖个几年拍摄他们也已经够本了！

　　另外一边的小会议室里面，自然娱乐的小艺人们也在等待着去排队，他们手上都没有剧本，两手空空，顾知南给他们的话是，跟外面的人一样，待会随机给剧本。

　　“我好紧张啊！”云印雪扯了扯头发，无力的靠在曲桃雨身上：“太多了太多了，记不住啊！”

　　曲桃雨偷笑：“阿奴的？”

　　“是啊……桃雨呢？现在能说了吧？”

　　“韩梦慈。”曲桃雨对于自己角色戏份多少完全不在意，反正只要是顾知南安排的，那就肯定是对的，她摸着下巴，有些笑意。

　　“你们呢？”

　　“唐钰。”陈雨泽挠挠头，孟兴业突然文绉绉的，声音压低。

　　“刘晋元……”

　　“彩依。”卓静也开口。

　　“毒娘子，我是美丽的反派！”汤媱哼哼道。

　　“呜呜呜，我是贱俾……”潇艺欲哭无泪。

　　“我是爱妾哦！”在即将播出的《爱2》中终获露脸的苏伶笑嘻嘻道。

　　随后一个个都说出了顾知南给予他们的角色，曲桃雨分析了一下，若有所思，这些角色从重要配角到某个片段的露脸配角都有，但是，她眼睛亮了起来。

　　“那也就是说，我们都没有得到灵儿和逍遥的角色要求咯？”

　　“对哦！”

　　“那就有趣了。”曲桃雨突然很期待，期待的是她心里也希望的那样！

　　顾知南，赖景明，刘念还有安学林，程梦溪都坐在椅子上，顾知南之前邀请过程梦溪来担任面试官，她拒绝了，但没想到她还是来了，虽然说着什么是来抓更新的，但顾知南知道，这御姐就是来看角色的！

　　更外边是王朗和司徒宏伟两个人拿着下面人发上来的名单，今天王少爷也成为了传唤的，他闲不住，又爱凑热闹，顾知南就给了他这个工作。

　　“我说知南啊，李逍遥还选啥啊？我给你名字填上去行了！”

　　王朗有些百无聊赖，看到顾知南走过来开口道。

　　顾知南撇撇嘴：“正经的。”

　　“行。”王朗拿着名单，扯了扯嗓子。

　　“第一个，第二个进来对戏！”

　　“名字呢？”

　　“懒得看。”

　　“行。”顾知南哭笑不得，别人兴许有意见，但进来看清楚人大概就安静了，他也走回了自己的位置。

　　“下面起码100多个明星吧？我艹，牌面！”赖景明兴奋的搓手，长那么大还没有试镜过那么多明星呢！

　　“你又不是选美！”刘念反手就是一巴掌：“别给我丢脸！”

　　“是！老师！”赖景明瞬间正经。

　　而听到呼喊在外面等待的舒蕾蕾和王陆都懵了，直到里面第二次响起不耐烦的声音，他们才看了看自己的号码牌，随后还没试镜脸色就已经有些不好看了。

　　真当他们是新人了？！

　　王陆率先推门而进，想看看是谁喊的他，先印入眼帘的是一个黄皮大汉，随后便是另一个有些不耐烦的身影。

　　“试不试了？”

　　王陆眼皮子一跳，一句你不懂喊名字吗硬生生憋了回去！

　　舒蕾蕾更是脸一下子就红了，不是害羞，也是憋的！

　　“试…”

　　“里面！赶紧的。”

　　“好的王少。”

　　尼码的王大少看门传唤？！

　　王陆刚才差点没一口气背过去！

　　终于进来，王陆和舒蕾蕾原本想傲一下的心再见到顾知南和刘念等人的时候却好像一下子就没了。

　　他们才突然意识到，面试他们的人是怎么样的组合，他们要是在这里耍一下大牌，怕是出去人就无了吧……

　　“你们谁先来？”刘念和安学林翻着这两人的资料，赖景明开口道：“要不一起吧，正好你们是逍遥和灵儿的对手戏，手上的剧本能对上。”

　　“哦哦，好。”

　　王陆和舒蕾蕾正准备对戏，刘念却开口了。

　　“宏伟啊，上去把手稿收回来，真实一点，就几句台词，外面等待的几分钟能吃透多少是多少。”

　　“好的刘老。”司徒宏伟和王朗不在一个方位，听到刘念的话，他直接走了上去。

　　王陆和舒蕾蕾都有些没有想到，但都没有办法，那是刘念，他不执导了，但他们可能就演过他学生执导的剧……

　　“那个，各位导演你们好，我是舒蕾蕾，来自恒球传媒，我出演过。”

　　“资料有，可以开始了。”安学林不苟言笑，顾知南撑着下巴和赖景明坐在一边，两个人眼里都有些戏谑。

　　没想到这两个老爷子这么狠啊，还这么会玩啊！

　　老姜还是辣的啊……

　　场面太严肃了顾知南反而有些不适应了。

　　舒蕾蕾脸色有些难看，她是知道安学林是恒球传媒的，她也是从工作室新签入恒球传媒的，原本想套个近乎分，但好像不起作用。

　　试镜很快就在赖景明的倒数计时下开始了。

　　王陆和舒蕾蕾急忙调整状态是试图让自己回想起刚才他们接到剧情手稿上的台词还有动作！

　　他们的这一段戏是逍遥和灵儿第一次见面在桃花林的对话，不用完整，只是几段。

　　可很快的，顾知南他们就替这两个人感到了那么一些些的。

　　尴尬。

　　王陆只说了一句台词，还错了两个字，舒蕾蕾倒是对上了，但表情完全没有入戏，就很生硬，在这之后就卡住了。

　　气氛有些古怪，没人能想到第一个就这么劲爆。

　　“忘词了？”刘念感到有些不可思议，他看了看他们的台词稿，上面只有四句台词，三个动作！

　　“导演，我想自己演，我觉得王陆会影响我！”舒蕾蕾当机立断，立马开口。

　　王陆脸上一阵青，但还是要忍着，他看向顾知南等人。

　　“再给我几分钟看看手稿，我只是没入戏。”

　　“从上楼到入场，十多分钟，四句台词，年轻人，你没看吧，还是你在剧组不记台词的？”

　　刘念显然一针见血了，王陆脸上更加难看了，他有些不服的开口。

　　“台词不一定非要全记住，我能演出来后期再配效果不是更好吗。”

　　“哦。”

　　刘念点点头，低头王陆的资料栏上划了一横。

　　“那个，女娃子，你自己再试试？你好像还有个角色？”

　　“啊？好，好！”舒蕾蕾立马点头，王陆有些愕然。

　　“导演，我呢？”

　　“你啊，出口在那边，回去多背背台词吧。”刘念抬笔头，指了指王门神的那边门。

　　王陆愣在原地，他一下子有些说不出话，随后便是有些急了。

　　“为什么？不就是几句台词？我把神态给你们演出来不就好了？我对李逍遥这个角色把控绝对是最好的！”

　　“可你记不住台词。”

　　“就几句台词，我可以演啊。”王陆显得有些语无伦次了，他突然想到了什么：“自然娱乐说着要公开公正，可却因为我是华星传媒旗下工作室的人而直接断绝我的机会？”

　　顾知南眉毛挑了一下，抬眼看了这个弱智一眼，没理他。

　　“就几句台词？”不止刘念，安学林的脸也完全黑了，舒蕾蕾在边上看的胆战心惊，心里暗骂这人没脑子，说话都不会说！

　　“王家小子呢！”

　　“啊？”王朗刚叫人给自己摆好了桌子还有茶水，刚重新进来没想到就听到了刘念喊自己：“这呢，下一批是吧，我刚才不是没在吗！”

　　“把这个华星传媒的大明星请出去！”

　　“我又不是保安。”王朗嘀咕道，但他还是摆摆手：“那谁，你他吗聋？”

　　王陆额头冒冷汗，不敢看王朗的眼睛，只是紧咬着牙关，脸色苍白的走了出去。

　　他是没有背过台词，可娱乐圈里面的演员，有几个是背台词的，不都是现场念数字后期配音，再不济也是现场提词器！

　　王陆走出来后，走廊里面的人很快就注意到了他，并且看到了他的臭脸。

　　失败了。

　　这是所有人心里的第一想法，连王陆这样的当红鲜肉都寄了，那他们的希望能有多大？

　　而很快，舒蕾蕾也出来了，脸色一阵红和难堪，她也失败了，用刘念的话来说就是，没有神态，翻译一下就是，僵硬。

　　楼下的人很快就注意到了王陆和舒蕾蕾的出现，在这之前，他们的呼声都很高，认为就算拿不下男女主角起码也能获得一个配角，可现在他们的出现却告诉了所有人，他们失败了！

　　楼底下的媒体早就等待多时了，在王陆和舒蕾蕾走出大楼的时候立马就围了上去！

　　“王陆舒蕾蕾，你们能说说感受吗？”

　　“那么快就下来，是不是直接就被淘汰了？”

　　“上面真的像围博说的那样，是刘念和安学林两大导演主持吗？”

　　“所谓的公平公正是不是真的？”

　　“这是不是一场秀？！”

　　一连串的问题脱口而出，王陆和舒蕾蕾的经纪人甚至挤不进去！

　　王陆脸色难看，但听到这些个记者的话，又看看那些为了角色大排长龙的同行们，他故做轻松。

　　“我想上面的那些导演们的门槛不适合我，我们华国的演员们也没几个能达标吧，至于公平，谁知道呢，我没见过自然娱乐的艺人在这里。”

　　“我是被仙剑和顾知南的魅力吸引而来的，我认为我很合适，但可惜，因为我是华星传媒的艺人，导演们好像对我有些排斥，不过没关系，希望后面的人能加油。”

　　王陆说了几段话，推开人群走了，剩下舒蕾蕾被话筒围堵，她沉默了一阵，王陆的话让现场的媒体多了很多猜想，也让现场在排队的那些人多了很多想法。

　　“我只能回答上面确实是刘念和安学林导演，最佳导演赖景明和顾知南也在，还有一个女人，我被淘汰了，很可惜，其他的，我没话说。”

　　“那王陆被淘汰是因为自然娱乐和华星传媒的恩怨吗？”

　　“无可奉告。”

　　舒蕾蕾上去之前和下来之后的心态变化很大，她也不像王陆那么无脑，凭脾气说话，她好歹是恒球传媒的，恒球传媒跟自然娱乐的关系在，错过了这一次总还有下一次的。

　　她两边都惹不起，无可奉告是最好的。

　　舒蕾蕾也走了，和王陆一样，留给现场的人和看热闹的粉丝们以及那一些开着直播直播现场的人无限遐想！

　　“这小子话里有话啊，意思是不公平呗？”

　　“门槛太高？这不是很好？劳资可不希望御剑化马！”

　　“知道有恩怨还来？这不是找罪受？”

　　“自然娱乐的艺人不在自然娱乐里面在外面干嘛，我有点懵。”

　　“他的意思自然娱乐的艺人拥有特权？不用排队？”

　　“这不会真是一场秀吧，炒热度的嫌疑很大啊！”

　　而王陆的话也让其粉丝好像占据了道德制高点。

　　“我家陆陆被淘汰了？这什么破公司什么破导演？”

　　“不稀罕，什么狗仙剑，最后女主都死完了，剩主角一个有什么好拍的！”

　　“NT粉丝吧，人家说什么信什么？！”

　　“兄弟，理解一下，没教养是这样的。”

　　网友们根据王陆的话陷入了深入探讨，并且媒体在添油加醋一番，原本就占据头条的试镜热度一下子更加高了！

　　继王陆和舒蕾蕾过后，楼上很快就又下来了人，一个接一个，这让楼下的媒体们都乐疯了，采访接个不停，只是这些人都是一半一半接受采访，都是话里有话，剩下的好像都有些羞愧难当，留下一句等通知便直接遁离现场！

　　时间也在快速流淌，进去了二三十个人，其中不乏有华国星娱乐和华星传媒的艺人，他们真的来了，哪怕是为了蹭热度！

　　可却依然没有一个有获得角色卡的机会，而顾枳久也是心里冷笑。

　　他觉得这些人是真的头铁，超过八十的人要试镜李逍遥和赵灵儿，或者唐钰阿奴林月如，其他的都不考虑，真以为练习了两年半的1234就能吃遍天下鲜了！

　　时间接近中午，伴随着场上的惊呼，这一场试镜活动算是走到了高点！

　　“金像奖影后王语嫣和小天后夏安歌来了！！！”

　　“影帝张宇也在！”

　　“罗峰和任蓉也在啊，还有于秋阳！”

　　“我认得他们，《赤伶》和《新贵妃醉酒》就是他们唱的，是戏曲大师，他们也要来？”

　　“还有老戏骨于磊和徐江，他们不是在京影教学生了吗？也来了？”

　　从王朝娱乐出来的一众人让现场媒体都是闪光灯还有粉丝的嘴巴都惊掉了，他们约好一起过来吗？！

　　“自然娱乐的艺人！”

　　自然娱乐楼前再传来喧闹声，由郑云海在前，苏蕊和云印雪曲桃雨等人在后面都是自然娱乐全部艺人也都出现在楼下，并且朝着夏安歌那边汇合。

　　媒体们快疯了，一时间完全不知道该拍哪里，这特么走红毯也聚不到这么一众明星啊！

　　“自然娱乐的艺人们，听说你们是在作秀，是因为听到说王陆说你们不用排队所有你们才碍于压力下来的吗？”

　　“对啊对啊！请回答我们的问题！”

　　记者发了疯似的往前挤要采访，郑云海本来不想理的，但听到这些话，他扭头就看见那个提问的记者，上前拿过他的话筒。

　　“这里是自然娱乐，是我们的公司，我们拥有休息室，如果我们有特权，那为什么刚开始那一批不是直接我们？作秀？图什么？还有你们认为我们有能力让刘念导演和安学林导演陪我们一起作秀？他们才是最终判定，我们的顾总说了也不算！”

　　“也不是没有可能啊，互相合作拿热度和关注度博取眼球。”

　　其中一个记者鼓囊了一句，随后便感受到了众多目光聚焦，郑云海更是看傻比一样看了他一眼，淡淡道。

　　“不带脑子也能当记者真是好奇怪。”

　　没再理会这些人，郑云海拨开人群，喝王语嫣还有夏安歌等人汇合在一起，形成了一股巨星人流，让外面的粉丝嗓子都喊哑了，特别是看到王语嫣和夏安歌同时出场！

　　一个是拿了影后当场说出对赵灵儿这个角色感兴趣的，一个几乎是所有仙剑书迷们都认定的赵灵儿原型！

　　“于老师！徐老师！你们怎么？！”云印雪等京影的学生上前打招呼，并且惊讶程度和群众一样！

　　“什么怎么，这里不是试镜吗，我来试镜个角色不行？”

　　于磊没好气道，他对于这些孩子真的在外面有了成就并且没有被娱乐圈的大部分人同化感到很开心，所以顾知南找上他的时候，他没犹豫就答应了，还拉上了自己的好朋友，徐江，一个和粗旷外表完全不搭的感性艺术家演员。

　　“我是来试镜的哦，试镜拜月教主，我读了好几遍仙剑，我觉得我可以试试。”徐江说话柔和，给人的感觉就好像真是那个崇尚科学的拜月教主一样。

　　顾枳久看到了王语嫣和夏安歌等人的出现也终于露出些笑容，真的好想快点结束啊，为了堵住这些人的嘴，也为了顺应这一场规则舆论，知南哥可算是用尽办法了，不过还好。

　　人脉这种东西，不用不知道，一用吓一跳。

　　该来的都来了。

　　只是，不该来的也来了。

　　“刘虹诶！还有陶敏，陆小曼！”

　　“江涛，李浩宁，林杰也都来了！我艹！能不能进去要签名啊！”

　　“我也想啊！把这些人的明星要一遍不是究极梦想？”

　　现场粉丝的的躁动让自然娱乐的人包括王语嫣等人都不由自主的看了过去，苏蕊和郑云海的脸上一滞。

　　来的人他们都认识，或者说现场的人都认识，不然也不会有那么大的反应，他们都是华国星娱乐和华星传媒的的人，并且都是一线演员！

　　如果现在还混在队列里在排队的华国星娱乐艺人是小鲜肉小花旦，这些就是成熟期的老腊肉和老鸡蛋。

　　刘虹等人一下车就看见了人群中的苏蕊和郑云海，想起前不久大家还是一家公司的人，都有些恍惚。

　　而刘虹对于苏蕊昨天竟然敢把她的电话挂掉，她感到很生气，只是换了一个小公司，就跟换了一个人一样了？

　　她似乎有些忘了，就是这样一个小公司却是她今天推掉所有通告来的目的！

　　而苏蕊和郑云海却压根没有理这些下了车面对记者的人，他们在华国星娱乐和华星传媒的时候，见到了太多勾心斗角，有好久没有回想起以前对于娱乐圈的纯洁向往了，可现在他们好像又找到当初奋进往上的感觉了。

　　“安歌。”

　　“嗯？”

　　“你演灵儿吧，我已经开始期待你的灵儿啦。”

　　“哦？”夏安歌没想到王语嫣会在这时候跟她说这些。

　　王语嫣只是拉起她的手，轻轻的摩挲着，似乎能想到平时他都是怎么摩挲这双白嫩小手的，她对夏安歌柔柔笑笑。

　　“你男人啊，跟我说我更适合林月如，我觉得他说的对。”

　　夏安歌很明显能看到王语嫣眼睛里面藏着的情绪，她不知道该怎么面对现在的王语嫣，只能反握住她的手，然后轻轻用力捏了捏。

　　“他不会包庇演技不过关的我的。”

　　王语嫣愣了一下，急忙藏起失落情绪的眼睛透着无奈，她小小声哼哼道。

　　“真想做个男的，把顾知南一脚踹开，把安歌抢到王朝娱乐当老婆。”

　　夏安歌看着王语嫣，眼睛满是疑惑并且警惕的神色，王语嫣噗嗤一笑，她好像明白为什么那么多人都说夏安歌就是赵灵儿了。

　　光蠢萌这一个无辜样子，就已经无限重合了，这完全就是本色出演！

　　“我想再看一下台词。”

　　“导演，我有很多签约广告在身，他们可以帮我追加投资的！”

　　“12345！”

　　“哆啦咪发唆拉稀！”

　　“顾总顾总，是这样的，对于李逍遥这个角色，我研究了很久，我个人认为他是一个放荡不羁的人物，他应该这样演……”

　　“导演们，我在两年半的时间里面参与拍摄了七部电视剧，其中主演了三部古装剧，我个人对于古装剧的拍摄需求以及怎么吸引观众眼球有很独到见解！”

　　“……”

　　“下一个！”

　　“下一个！”

　　“下一个……”

　　“等待通知……”

　　临时的试镜厅里面，赖景明下一个的喊声从兴致勃勃变成毫无兴致，一句句等待通知也已经成了敷衍的口头禅。

　　中场休息十五分钟。

　　刘念和安学林的脸色都没有了今天早上的红润，反而多了几分黑线，赖景明撑着下巴打瞌睡，顾知南仰着酸涩的脖子显然也被赖景明感染了，御姐程梦溪已经独自站到窗边了，她甚至懒得看这些娱乐圈里面所谓的新生血液，新时代演员。

　　有一大部分刚进去的时候可能还有着自己的初心，但一年半载就都变成了只会耍帅卖颜值的鲜肉了。

　　他们试镜了一早上，已经不下三十多位明星过去了，可刘念和安学林甚至觉得过大半的人还不如前面那个舒蕾蕾！

　　“这个试镜活动还真是让我见识了娱乐圈的所谓“演员”。”程梦溪有些娇笑，语气有些嘲讽：“仙剑给他们演，我今天就把剧本撕了。”

　　顾知南白了她一眼：“一小部分不代表全部啊，主编，你这会得罪很多人的！”

　　“是，公子，奴婢知道了。”

　　“……”顾知南捂着额头一阵无语。

　　“梦溪丫头说的也没有错。”刘念不得不承认，现在圈内的这些所谓红极一片天拥有几十万上百万粉丝的新生一代演员明星，确实有很多都跟演员搭不上关系了。

　　“刘哥习惯就好，现在的圈子不比以前了，年轻人喜欢看的不是演技，是脸。”安学林倒是比刘念看得开，毕竟他现在还活跃在圈内，见多了倒也习惯了。

　　这些小鲜肉背后都有金主，有钱有势，公司力捧，金主出钱，粉丝爱看，然后粉丝消费，这么一套操作早就是圈内的常规操作了。

　　刘念叹了口气，他确实好些年没有在娱乐圈活跃了，可以前演员是一种职业啊，现在也是，只是利益把这个职业污染了。

　　“知南啊，整这么个试镜，会不会到最后变成一个笑话？”刘念也有些不自信了：“要不，取消了，我给你在京影捞几个老师，再找几个有演技的新人？我们华央合作的那些老演员也行，都是演过宝藏系列节目的，有证的演员！”

　　顾知南嘿嘿笑了一下，倒是依然轻松自在：“老爷子放宽心嘛，这不是还有很多人吗，名单都还在送上来。”

　　“也不算多了，我们一个上午没选到一个，下面很多人都退缩了，基本就是过来看个热闹，凑个热度。”赖景明打量着又一次送来的名单：“这上面倒是挺多京影苗子的，要是合适，备注留下来演其他角色也不错，后面人品可以还可以招进自然娱乐。”

　　“挺为公司着想啊赖导！”

　　“主要是便宜又有演技。”

　　“感动。”

　　赖景明和顾知南贱兮兮的笑声让刘念嘴角扯了一下，自然娱乐的第一批小演员就是他送出去的……

　　“顾知南！”

　　休息时间刚过，门口立马就响起了大叫，还伴着拍门的声音，王朗本来还在远眺的眼睛立马就一激灵，他没好气的打开门。

　　“你嚷什么？”

　　“王哥哥！”

　　“朵儿？！”

　　“王哥，我来试镜的！”乔峰挤了进去，乔朵儿也跟着挤了进去。

　　“我也是试镜的！”

　　“不是，你弟弟闹就算了，你也跟着闹啥？”

　　王朗无奈的关上门，跟着这两个人走上去。

　　顾知南看见乔峰的时候表情还没很平静，可看见乔朵儿的时候他的眼皮子立马跳了一下！

　　“直男哥哥！”乔朵儿看见顾知南就小跑了上来，扭扭捏捏的样子让在场的人一阵汗颜。

　　程梦溪饶有兴趣的看着这个女孩子，然后看看顾知南，撑着下巴戏谑：“哟，顾公子什么时候又在外面勾搭了一个小姑娘？”

　　乔朵儿看了一眼程梦溪，两个人眼神对碰了一下，乔朵儿昂起头。

　　“直男哥哥不需要勾搭我！”

　　“……”

　　顾知南咳嗽了一声，有些尴尬：“大小姐，我们有正事！”

　　“我知道，所以我是来试镜的啊！”乔朵儿叉着腰。

　　乔峰也来到顾知南面前：“我的李逍遥还没有人选吧？”

　　“没有。”

　　“那就行了，小爷要了！”乔峰眼睛一亮，一副势在必得的样子。

　　刘念和安学林都奇怪的看着这两个奇葩，顾知南只好解释道：“赞助商之一，赞助商之一。”

　　“可不得走后门啊！”刘念叮嘱道：“这个头可不能开！”

　　“谁走后门啦！我光明正大试镜的！”

　　“我也是！你这老头咋污蔑人呢！”

　　两姐弟不是圈里人，自然不认识刘念，当下有些瞪眼，刘念脸一沉，顾知南急忙拍拍刘念的后背，然后没好气的瞪了一眼两姐弟。

　　“试镜啥角色？搞快点，后面大把人排队呢！”

　　“排？我试镜完他们就该走了！”乔峰昂首挺胸。

　　“对对对！”

　　“……”

　　顾知南懒得搭理，也不坐回去椅子了我坐太久了屁股都痛，他直接蹲在刘念等人前面，乔峰和乔朵儿面前。

　　场上陷入安静，司徒宏伟一如既往收起两人手稿，乔峰明显脸色一慌，顾知南撇撇嘴。

　　“开始啊？”

　　“没手稿的？”

　　“演员不需要手稿，就几句台词，不行就说不行，没人强求你。”顾知南忍着笑意，赖景明也从座位上来到顾知南身边蹲下，扣扣耳朵：“需不需要我拿个提词器在这蹲着啊？乔少爷？”

　　王朗脸色也有些无奈：“你安心回去把游戏做了不行？搁着闹什么？”

　　“不需要就不需要！”乔峰明显怄气了，直接单人开演，凭着刚才的记忆，绘声绘色，他甚至自己给自己安排了台词！

　　“……”

　　“……”

　　自导自演，热血沸腾，不得不说这小子的脸皮是真的厚，先前那些个演员要也有这样的脸皮，指不定画风就不一样了！

　　场面一度透着些许凉意，但刘念和安学林的表情都没有了先前的黑脸，反倒是有些笑意的看着乔峰。

　　比起那些人，乔峰的表现欲望显然更随心所欲一点，没有刻意，单纯就是傻。

　　没人阻止乔峰，只有他自己感觉演不下去了，自己停下来，然后发现在场的所有人都像看猴子一样看着他，包括他的姐姐。

　　“演挺好乔少爷。”顾知南招招手，乔峰来到他面前，脸上露出兴奋的笑容。

　　“成了？”

　　“成了啊。”顾知南点头。

　　这句话出来，刘念和安学林都愣了，程梦溪更是直接皱眉，这要是乔峰去演李逍遥，她今天不仅要把剧本撕了，还要把顾知南也撕了！

　　但就当乔峰兴奋的时候，顾知南坏笑了一下：“乔少爷一直都是我心目中的王小虎不二人选！两位老爷子觉得呢？”

　　“啊？”

　　“……”

　　“……”

　　乔峰懵了，刘念和安学林看着乔峰，好像在回想他刚才的表演，也在回想顾知南的剧本和小说里面关于王小虎的描述。

　　程梦溪淡淡看了一眼乔峰，想了一下：“确实。”

　　“王小虎的话，确实可以，不过还是先等候通知。”安学林比较保守，万一后面还有呢。

　　“行。”顾知南早料到了，但乔峰可不这么想，他拍着地板，表现的十分难受。

　　“为啥啊？王小虎有什么好演的啊，就一龙套啊！”

　　“什么话？什么话！”顾知南摆着脸，一脸正义道：“王小虎是我下一部番外小说的男主！”

　　“男主？就他？”乔峰惊了，随后想到了什么：“就是你要给我写的那个？你早就想好了？！”

　　“那你演不演，就这一个，错过了就没机会了啊！”赖景明直接拱火：“后面人多着呢，你想演还要等候通知！”

　　“真不能演李逍遥？”

　　“不能。”顾知南很肯定的摇摇头：“你问问上面那两个老爷子，他们都是专业大导演。”

　　乔峰抬头看向上面坐着的两个老爷子，想开口，却又感觉他们的眼神都把一切说完了，他苦巴的坐在顾知南身边，耷拉着脑袋。

　　“我考虑一下。”

　　“行。”顾知南也没有让他出去了，反正都是自己人，他搭着乔峰的肩膀：“开心一点嘛，戏多的是，得先把咱的游戏做了啊！”

　　“在开发了，自然游戏的员工们都想见见安歌老婆顺便见见你，要个签名合影，我跟他们说年底之前做个测试版出来，就答应。”乔峰有些无力：“没怎么声张，我到时候要一鸣惊人！”

　　“哟，不愧是我乔少啊！”顾知南显然没想到乔峰速度这么快。

　　“哎呀，到我啦到我啦！”乔朵儿看见这些人都忽视自己，不由得跺脚：“我也是试镜的啊！”

　　“别闹了姐，你压根就没有演技。”乔峰无奈道，顾知南也有些无奈。

　　“别闹了姐姐，不让你出去，在边上看下一批吧。”

　　“我不！”乔朵儿鼓着嘴：“我试镜香兰的！”

　　“啊？？？”

　　顾知南懵了，所有人都懵了，乔峰站起身不敢相信：“姐你不是要试镜灵儿？”

　　“我改变主意了不行啊？我拿的本来就是两份”

　　“那快开始吧。”刘念已经能到这个富家丫头大概就是来捣乱的。

　　“好。”乔朵儿听到刘念的话，乖乖的点了点头，顾知南等人虽然无奈但也都没有再出声，反正也就那一两分钟，随便了。

　　乔朵儿整个人安静下来，眼睛看着蹲在地上的顾知南，就在所有人都不知道她安静站着不动要干嘛的时候，她突然大叫了一声，把包括顾知南在内的所有人都吓了一跳！

　　“逍遥哥哥！”

　　“相公！”乔朵儿一边说话一边往前走，手放在胸前，星星眼闪耀。

　　“卧槽？！”

　　顾知南被吓的一激灵，直接一屁股坐在地上，可乔朵儿直接蹲下来，一脸娇羞的靠近，娇滴滴的样子。

　　“逍遥哥哥，人家是你封的爱妾啦！”

　　“你别过来！”

　　“人家是你的爱妾，过来怎么了吗，逍遥哥哥！！！”

　　“……”

　　王朗也被吓到了，程梦溪更是一瞬间捏紧了指骨，但随后又露出一抹笑意。

　　赖景明和乔峰早就爬开了，一脸惊恐，留下顾知南一个人被乔朵儿抓着手臂，看着她的样子，顾知南欲哭无泪。

　　“你别这样啊，我没跟你搭戏啊！”

　　“逍遥哥哥别说这样的话嘛！那个灵儿有什么好的，随随便便喊相公，逍遥哥哥是我的！”

　　“打住打住！”

　　顾知南人麻了，但刘念和安学林可是两眼放光，这只是一个前期小角色，但在乔朵儿这里可以说是活灵活现了！

　　甚至他们还看到了一种对于角色的把控，一种敬业的态度！

　　说打住了都还在演！

　　这不是敬业是什么！

　　“好！”刘念和安学林拍起了手，脸色兴奋：“小丫头，你不用等通知了！这个角色是你的！”

　　“真的？”乔朵儿脸上一脸开心：“我被选上啦？”

　　“是！”

　　“啊？”顾知南一脸茫然，乔朵儿又重新看向他。

　　“逍遥哥哥不要人家吗？”

　　“要要要。”顾知南连滚带爬，逃出乔朵儿的魔掌，一脸后怕，但也想了一下，香兰的角色差不多就是这样？！

　　“嘻嘻嘻。”乔朵儿站起来，一脸骄傲的走到刘念和安学林面前：“说好了哦，不能改！”

　　“不改，这个角色是你的了，可是戏份不对哦。”

　　“能演就行啦，我现在可是一名演员！”

　　刘念和安学林恍惚了一下，脸上有些笑意，他们感觉这个丫头比前面那些所谓的小花旦好太多了，那一些上来就要主角以及重要配角的戏份，可乔朵儿确只要一个前期戏份的小角色，还演的那么好，她可不是个专业的演员啊！

　　顾知南乖乖的坐回了位置上，这一次屁股坐烂都不可能再动了！

　　两姐弟都没有出去，反倒是在一边继续看了起来。

　　只是乔朵儿过后，上来的人好像又都陷入了死循环，一句句下一个和等候通知再一次从赖景明和王朗的口中说出去，王大少都有些不耐烦了，但没办法。

　　“下一个，嗯？”王朗愣了一下才开口。

　　“罗峰，还有任蓉，对手戏？”

　　门推开，罗峰和任蓉走了进来，两个人都拿着在外面拿到的手稿。

　　“导演们好，我叫罗峰，试镜角色姜明。”

　　“导演们好，我叫任蓉，试镜角色狐妖女苑。”

　　两人都没有套近乎或者打招呼，而是很正式的对待，刘念和安学林互相看了一眼，示意司徒宏伟上去收走手稿。

　　“开始吧。”

　　“好的导演。”

　　罗峰和任蓉沉默了一下，似乎是在酝酿情绪，就和刚才乔朵儿的突然爆发一样。

　　而场下的刘念和安学林也都感觉到了，他们有些正襟危坐，这两个人他们自然认识，他们试镜的角色也让两个人很感兴趣，终于不是上来就要拿走主角的人了！

　　罗峰睁开眼，整个人给人的感觉一下子就变了，变得桀骜不驯，而任蓉也一改嘻嘻哈哈的样子，变得可怜却又对周遭的人充满怨恨，那是一种为什么人和妖不能在一起的怨恨。

　　“你们看这是什么？是眼泪！”

　　从罗峰张开手在任蓉的脸上拂过的第一句开始，顾知南的眼睛就亮了起来，所有人都被吸引了，看着场上的两个人，宛若一场情景剧！

　　这才是演员啊！

　　罗峰和任蓉都不知道他们今天会拿到什么试镜内容，但顾知南给他们的角色解析里面有着最完整的解释，他们只需要把书熟记，把角色吃透！

　　“好！好啊！”

　　两个人停下对话和动作的那一刻，刘念已经站起来了，拍着手，面色兴奋。

　　“细微入致！这才是角色把控啊！”

　　“小峰，还有小蓉，好些年没演戏了吧？”安学林脸上也满是笑容：“小蓉上一部戏还是我执导的吧？”

　　“是的，那时候多亏安导照顾。”任蓉状态回的很快，微笑道。

　　“照顾什么，你们都是有演技的，这一场确实惊艳到我了，那就，合作愉快？”

　　“谢谢各位导演！”

　　罗峰和任蓉兴奋的点点头，安学林又有些好奇。

　　“怎么突然两个人都想演戏了？”

　　两个人看了看顾知南，然后同时比耶，顾知南咧嘴笑了一下，两个老爷子顿时明白了。

　　原来这小子早就安排好了？！

　　而接下来进来的人更让刘念和安学林总算有了一丝这个试镜活动该有的氛围，顾知南的笑容也逐渐多了起来。

　　来吧，小子们，带着你们工资的觉悟！

　　“云印雪，试镜阿奴。”

　　“陈雨泽，试镜唐钰。”

　　“孟兴业，试镜刘晋元。”

　　“卓静，试镜彩依。”

　　“汤媱，试镜毒娘子。”

　　“潇艺，试镜秀兰。”

　　“苏伶，试镜香兰，啊？你的？”


----------------------------------------

第846章 ：落幕2

　　一番番下来，好像完全进入了正轨，刘念和安学林也都收起了笑脸，赖景明也一样，就连程梦溪也都认真了起来，只是她撇了一眼老神自在的顾知南。

　　这个男人早就安排好了，这些自然娱乐的演员们试镜的角色就好像量身定制的一样，这个世界上还有谁能给他们量身定制？！

　　所以他只是配合华央和那些投资商们在演戏，也为了堵住外面舆论的嘴！

　　试镜还在继续，而名单上的名字也没剩下多少了，顾知南看着剩余名单上的名字，有些笑意，但看到上面陌生的人名资料时，他也有些冷笑，今天华国星娱乐来的人可真不少。

　　“江涛，郑云海试镜石长老。”

　　“陆小曼，韩少兰，试镜李大婶！”

　　“刘虹，苏蕊试镜林青儿。”

　　“古月，陶敏，试镜圣姑！”

　　“李浩宁，于秋阳，试镜巫王。”

　　“林杰，张宇，试镜酒剑仙！”

　　在这半个小时里面，顾知南见证了什么叫演技的对碰，他不得不承认这几个华国星娱乐的人是带着准备来的，这些人对于角色的拿捏以及自己的定位很准确，就好像顾知南给苏蕊他们安排的角色一样！

　　十二个人都站在下面，等待着宣判，每个人的脸色都不一样，有的很平静，有的却是脸上藏不住的渴望。

　　这让刘念和安学林都犯了难，这后面已经没有什么人了，而且这些人试镜的角色达到了两人的心理预期，他们甚至想给过另外的剧本这些人重新演一遍，这也是重新把他们叫进来的原因。

　　“知南啊，你有什么打算？”

　　刘念不禁开口问顾知南，毕竟他今天一天确实没有说过什么意见。

　　“我啊？”顾知南笑笑：“我不是不做决定吗。”

　　“你这话说的，你是作者，也是导演编剧，你不做决定谁做决定？”

　　“主编怎么想的？”

　　“我觉得演的都很好，不相上下，我看谁顺眼选哪个。”程梦溪抛了个媚眼，顾知南嗤笑，御姐确实就这性格。

　　顾知南站了起来，拿了一叠纸，走到这些人面前每人发了一张，还有笔，所有人都不解。

　　但顾知南只是晃着没发完的笔，有些轻松：“呐，角色把控完美之外呢，还需要了解原作品，不然演的再好在我这里也是0分，所以啊，我就提一个问题。”

　　他顿了顿，微笑道：“大结局后面，剑圣和李逍遥见面都做了什么，简概就行，限时三分钟。”

　　话音落下，半数的人立马盘腿坐了下来，手中笔唰唰的飞起，但剩下一半的人脸色就有些难看了。

　　他们可没有想到还有这一出！

　　所以他们看的都是公司特地整理出来的有关于他们要抢夺角色的相关剧情而已！

　　刘念和安学林也都看到了，赖景明嘿嘿的上来，低声道：“你早料到了？”

　　“临场发挥。”

　　“牛比！”

　　“时间到。”顾知南拿过每个人手上得纸，脸上出现笑意。

　　“请各位回去等通知吧，辛苦了。”

　　刘虹等人深深看了一眼顾知南，然后又看了看郑云海和苏蕊等人，默不作声的跟着出去了！

　　“怎么样？”刘念和安学林也有些好奇，他们自然是看过原作品的，不然哪敢坐在这里。

　　顾知南把纸张放在桌子上：“结果明显。”

　　两人拿过纸张一张张看，同时对照心里的剧情，也有了答案，而外面也进来了新的人。

　　“于磊，试镜剑圣殷若拙。”

　　“徐江，试镜拜月教主。”

　　进来的两个人让刘念和安学林都有些惊喜，这两个可是有国家证书的啊！

　　“你们也来了？”

　　“刘导，安导下午好啊。”于磊笑笑：“知南亲自给我们打电话约的，我也比较感兴趣。”

　　“我也是。”徐江微笑道：“很高兴能得到顾才子的邀请。”

　　安学林和刘念看向顾知南，顾知南嘿嘿笑了一下。

　　“你小子是算计好的吧？这样谁都没有话说，放我们华央的记者进来也是为了让华央帮你对付舆论，难怪你不慌不忙的。”刘念没好气道，这后面进来的人全是顾知南的人，而且角色精准定位！

　　“一点点小人脉加上他们的实力啦，这其实也是碰运气的，万一娱乐圈人才济出呢。”顾知南尽量让自己不笑出声：“可惜，可能华国娱乐圈确实很多人才，但都入不了两位老爷子的法眼吗，是吧？”

　　“你小子。”

　　刘念苦笑，他能说什么呢，人确实是他和安学林选的……

　　于磊和徐江的试镜简直不要太简单，甚至让刘念和安学林两个人感觉前面那些来试镜相同角色的演员演的像屎一样烂，一个绝世剑圣的气质和拜月教书的厌世让这两个人生动形象的表达了出来！

　　程梦溪更是直接拍了一巴掌顾知南：“你早安排好了你不说，让我们全陪着你演戏是吧？老娘差点把剧本撕了！”

　　“……”

　　姐姐你他吗一个练家子，你知道这一个巴掌下去会给我造成多大的伤害吗？！

　　顾知南摸着生疼的后背，龇牙咧嘴。

　　还说什么，刘念和安学林直接就把于磊和徐江的名字按死在角色表里面了！

　　意识到顾知南都已经安排好了，刘念和安学林有些被气笑了，他们看了看名单，接下来的两个大概就是这部剧最大的看点了，这两人时候剩下一些就都是京影的学生了。

　　他们没势力，没背景，就算排到最后也想着能在这里碰一下运气。

　　王朗这一次是亲自开的门，看着门外的两个女神，他嘿嘿笑了一下。

　　“进来吧，两个美女，等你们好久了都。”

　　“是喔，能让王大少亲自开门的，好荣幸。”王语嫣掩嘴笑了起来，夏安歌则是轻轻躬身。

　　“王哥。”

　　“诶，客气啥，快进来试镜，就等着你们啦，谁都我不感兴趣我跟你们说！”

　　王语嫣偷笑，和夏安歌缓步走进来，一眼就看见边上虎视眈眈的乔朵儿和一脸沉醉的乔峰。

　　“王语嫣，试镜林月如，要严肃一点吗？”

　　“夏安歌。”夏安歌看了一眼顾知南，感觉小心脏有点乱跳，她轻声道：“试镜赵灵儿。”

　　“你也下去，还等啥？”刘念没好气的拍拍顾知南。

　　“你的粉丝都在期待你演个李逍遥，你倒好，没心没肺。”

　　“……”

　　顾知南手上也没有分到手稿，他无奈道。

　　“我演啥，自由发挥？”

　　“自由发挥？”刘念笑了：“李逍遥，赵灵儿，林月如，你小子倒是写的一手纠葛，你配合她们，李逍遥这个角色，你演定了！谁赞成谁反对？”

　　“我没意见。”赖景明举双手赞同。

　　“我也觉得。”安学林点点头，默默在主角上写下顾知南的名字：“早就想写了，看到你安排好了，更想写了，你对角色把控那么好，你不演谁演。”

　　程梦溪歪着脑袋看着顾知南，眨了眨眼：“人家可是一直都盼望李公子呢。”

　　“……”

　　顾知南苦笑了一下，这老爷子指定是在报复，但他也没意见，安排了的话，他应该能发挥。

　　“什么戏？”顾知南走下场，看着站着的两个倩影，有些笑意。

　　“红色蒲公英。”

　　“红色蒲公英。”

　　两人一前一后，都回答了顾知南的问题，顾知南愣了一下，显然没有想到刘念会这样安排。

　　“不用给自己压力，就试一下而已。”

　　“嗯。”

　　“知道了。”

　　“那就开始吧。”刘念有些笑意，这是他刻意安排的，红色蒲公英一共四次，这两个女孩子试镜的内容是第一次。

　　气氛好像突然有些沉默，没人出声，就是最乱搞的乔峰这时候也都安静看着场上的三人。

　　顾知南脑子里面深深刻印这那一段场景，只是要演，要配合，他睁开眼的时候，脸上出现些笑意。

　　王语嫣形神具备，好像手上真拿着一片红色的蒲公英，只是笑容逐渐被一种莫名的情绪代替，是不甘，也是无奈，眼底难掩失落。

　　“怎么了，嫉妒啊？”

　　“你少臭美了。”

　　顾知南照着记忆里面的模子，一言一行，都尽力的透着李逍遥的影子，一只手伸到顾知南头顶上，明明带着笑容，可却给人一种心酸感，神态和动作都刻画的无比入神，王语嫣这算是第一次这么摸顾知南的头，他没有反抗，她笑了。

　　所以这就是为什么她要演林月如，因为这样的话，起码还能小小的开心一下啊。

　　王语嫣退场了，这本来就是简单的几句台词，几个动作，她得到了刘念和安学林的肯定，那接下来就该是所有人都在期待的角色。

　　夏安歌其实很紧张，真的很紧张，她对演戏的理解都是云印雪，王语嫣这两个人一直以来的传授，真要演了，她突然有些不会了。

　　顾知南收敛刚才的情绪来到小房东面前，王语嫣也像没事人站在一边，看着他们。

　　“我。”夏安歌有些退缩，但顾知南却一把把她抱了起来，她立马惊呼一声，她拿到的手稿不是后面一些的剧情了吗？！

　　怎么顾蛮子上来就抱啊！

　　夏安歌懵了，随后又被放下，顾知南带着坏笑，决定不按照记忆走，反而伸手划了一下小房东的鼻尖。

　　“你先把眼睛闭上，不许偷看啊！”

　　夏安歌看着他，心情好像平复了一些，她闭上眼睛，没两秒又睁开了。

　　“呐！”

　　夏安歌看着顾知南瞪大的眼睛，不禁出现了些笑意，随后又闭上。

　　他们好像已经脱离了刘念给的手稿了，可又好像没脱离，结果是一样的，只是过程被顾知南改了。

　　夏安歌再一次睁眼，她看见那个憨憨的蛮子蹲在地上，轻轻开始哼歌。

　　“岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊。”

　　熟悉的旋律，熟悉的声音，夏安歌伸出手，嘴角上扬的笑意再也抑制不住，她好像真的看见了小说里面描绘的漫天红色蒲公英，即便那是李逍遥做的假的。

　　刘念和安学林等人都看着场上两个人的互动，刘念摇摇头，也有些笑意。

　　“安歌丫头入戏很慢，但神态和动作还有显露出来的天真气质都是最符合的，可依然是入戏慢，这个缺点很明显。”

　　“所以她的身边才是知南这小子啊。”安学林也无奈的笑笑：“这小子把剧情改了，我却感觉这样更符合了，安歌丫头或许这就是他心里想描述的赵灵儿，他总有办法。”

　　“这也是我心里想的，这小子总有办法逗那丫头。”

　　谁都没有想到顾知南会唱歌，但他们看到夏安歌等我表现以后，一个个的都沦陷了，明眼人都看得出来，他们把剧情改了，夏安歌没有念台词，但夏安歌的神态和动作却是让他们忘却了台词这一回事……

　　“安歌丫头的优点很明显，但缺点也很明显，优点就是真的再也找不出那个有你的那种神态了，太自然，太真实，缺点就是太慢热，看来以后在片场，要让知南这小子多逗逗你笑！”

　　刘念仔细点评了刚才的画面，夏安歌的耳垂有些泛红，是不好意思的，她自然知道自己是靠着顾蛮子才有状态的，这点很不好。

　　“到头来，始终还是你们，是吧？”安学林在主角栏上填下夏安歌的名字，整个人一下子就感到轻松了。

　　赖景明狂喜，王朗也兴奋的搓手，乔峰恨得牙痒痒，特别是看着夏安歌乖巧的站在顾知南身边！

　　“顾知南，我的片酬可不便宜！”

　　“我宣布重新选林月如！”

　　“你可真讨厌！安歌过来，别跟他玩！”

　　王语嫣拉过夏安歌，狠狠的瞪了一眼顾知南。

　　“我要和安歌下休闲区找二哥他们吃东西去了！”

　　“去呗，他们应该都在那里。”顾知南看向小房东：“今天多喝两杯奶茶？”

　　夏安歌张嘴，然后轻轻点头：“我只喝一杯就行了。”

　　目送着两人出去，乔朵儿和乔峰也被顾知南赶了过去一起。

　　刘念扶了扶老花镜：“那剩下的试镜就优先考虑补充剧组人员。”

　　正主基本都落幕了，他们心里都有数，剩下的就是补充剧组需要配角的演员，也给京影的学生一个露脸的机会。

　　两人唯一觉得可惜的就是，这个试镜炸出来很多很多所谓的“演员”。

　　下午时分，夕阳落幕，这一场占据乐围博热搜一天的试镜结束了，刘念和安学林最终在后面的这些人里面挑了好些个演员，有京影的学生也有在圈内的艺人，算是让他们感觉娱乐圈还没有他们想的那么糟糕。

　　试镜结束以后，数以千万的网友们迫切想知道这一场试镜的最终结果如何，他们一刻也等不了了，自然娱乐的官博直接被顶上了热搜，全是让公布结果的！

　　而自然娱乐的官博这一次也没有学着他们的老板拖延，在月亮初上的时候交上了答案！

　　没有过多思考，甚至距离结束试镜活动也就过去了两三个小时，仙剑的阵容就被自然娱乐宣布了！

　　一则官宣消息，配上仙剑的正式开机日子5月1日，网友们在看到主演名字里面李逍遥和赵灵儿赫然是顾夏二人的时候，上下都湿了！

　　“我艹！！！我没看错吧！”

　　“有生之年啊！我激动的浑身颤抖！”

　　“直男！安歌老婆！真是他们啊！”

　　“我与李逍遥不共戴天！”

　　“国民女神，新晋影后演月如啊！”

　　“王朝双子星争夫了，这戏码好看啊！”

　　“呜呜呜我可爱的灵儿，我的安歌老婆，直男真不是人！他全都要了！”

　　网上沸腾一片，所有仙剑的粉丝在看到这一个消息后当场就进入了中文网开始狂欢！

　　热搜赤红一片，但在这里面却逐渐开始出现一些唱反调的新闻，出现了众多的舆论消息，比之早上由王陆带起的更为严重！

　　<仙剑试镜？！一场精心设计的局！>

　　<王陆：角色内定，过场结束！>

　　<自然娱乐和顾知南在利用娱乐圈的热度！>

　　<震惊，仙剑试镜活动是一场不公平也不公开的局？！>

　　<某鲜肉：强烈要求交与大众评选！这是整个华国娱乐圈的仙剑！>

　　就好像洪水波涛一样，有人触发便会扩大漏洞，仅仅过去了一个小时，仙剑官宣的消息就被压了下去，取而代之的是铺天盖地的舆论消息，众多参加过今天海选试镜的所谓演员们站出来发声，明里暗里表示这是一场内定好的试镜活动！

　　而今天参加的刘虹一行人也在自己的围博发表了不满，言语里面充斥着他们今天更胜一筹，但不知道顾知南为什么没有选他们，或许是他们不是自然娱乐的人，也不是他们交好的人！

　　舆论下分成两派，支持顾知南和自然娱乐选择的人疯狂对线那一些明里暗里的人！

　　都在拿官宣名单上面大部分是自然娱乐的演员而开刀，怒斥不公平应当重现，给他们的爱豆一个角色！

　　“真会蹦哒。”顾知南收回手机，给刘念倒了杯饭后热茶，笑嘻嘻道。

　　“老爷子喝茶。”

　　“喝个屁，你小子就想让我帮你擦屁股！”

　　“有央妈肯定要靠啊！”顾知南说的义正严辞！

　　刘念吹胡子瞪眼，端起茶闷闷的喝了一口，没好气道。

　　“这些跟风的人也是没脑子，听风就是雨！”

　　在场的所有人也都看着手机，知道网上发酵着什么，无非就是得不到就想毁掉，或者泼一波脏水，真泼到了就是大赚，没泼到也不亏，起码恶心。

　　但他们不知道，刘念今天早就对这些娱乐圈里面所谓的“演员”很不满了！

　　现在碰上还有人说他故意帮着顾知南玩个人主义利用他们拿热度的，更是火冒三丈！

　　网上战火四起，围博沦陷后，贴吧，头条等也纷纷燃起战火，你一言我一语，杀的昏天黑地，那些个明星们也都因为这些获得了一些关注热度，乐的自在，可他们没想到的是，晚上十点钟准时，华央新闻的官博直接发了一条长篇新闻，里面还附上了剪辑而成的各个试镜花絮，都是那些小鲜肉小花旦甚至一些年龄大一些的明星的花絮！

　　而这一篇新闻的名字就叫做《当今华国娱乐圈是否都需要这样的“演员”，华国观众又是否都愿意接受这样的“演员”！》

　　字字珠玑，刻入人心，像是把那些个明星扒光了，赤裸裸的都在民众下！

　　既然你们脸都不要了，那么就别再捡回去了！

　　华央出品，必属精品、无数人的人怀着好奇的心理点进去，可是当他们听到那一句句1234，一句句几句台词都表达不清晰，一个个堪称离谱的僵硬表演后。

　　舆论恰然而止！


----------------------------------------

第847章 ：各藏心思

　　华央的这一则新闻可以说是直接拿抹布堵住了半个娱乐圈人的嘴，甚至一点点情面都没有留！

　　围博上那些原本喊的最凶的明星艺人们一下子全都熄火了，特别是他们点开这一篇新闻，里面短短几秒飘过的人影，刘念和安学林黑着的脸再配上顾知南和赖景明捂着嘴忍着笑意的嘴脸，他们就好像小丑一样，站在台上又被赤裸裸的曝在所有人面前！

　　他们能想到自然娱乐会尽全力的解释清楚这一次的试镜，解释为什么演员全是和顾知南有关系或者稍微沾了一点边的，甚至想到自然娱乐会照着以前的性子，任由热度肆虐，反正虽然挨骂，但他们也相当于变相的宣传仙剑了，可他们没有想到。

　　华央站了出来！

　　出来的不是刘念，不是安学林，甚至顾知南的围博都没有一点点的动静！

　　但华央直接开了一篇作文！

　　这些小鲜肉们包括他们的工作室，娱乐公司才想到起来为什么自然娱乐在先前公开说只会接受一个部门的娱乐采访！

　　“哈哈哈他吗的笑死我了，这就是演员啊？！我来我也行啊！”

　　“直男和坤泰快憋死了，想笑又要顾忌这些小鲜肉的面子，现在又还要被网暴。”

　　“哈哈哈我们是专业的导演，不会嘲笑演员！”

　　“你们没看到书评杀神程主编眼睛全是杀气吗？！”

　　“御姐美女程主编：真晦气，遇上这么些个脏东西！”

　　“杀人诛心了啊！杀人诛心了！别黑我家哥哥！”

　　“这就是华国娱乐圈的大部分当红小生现状，这就是你们的苏坡爱豆！”

　　“我自认为我对角色的把控很到位？哈哈哈他妈的，我尿都笑出来了！”

　　“直男都没有出声，自然娱乐也没有出声，电视台直接下场镇压了！”

　　“华央：整个华国娱乐圈谁不知道直男是我的崽？”

　　“好不容易儿子儿媳演戏，什么妖魔鬼怪都来蹭，都来污蔑？”

　　“那就公开！不是喜欢公开吗！都来看看啊！”

　　“电视台还是给面子的，没有点任何人的名字，也没有诶特任何一个人！”

　　“可是有视频诶，虽然拉的很远，但还是看清楚了，这些人都是今天去试镜的小鲜肉诶！”

　　身为顾知南这边忠实的粉丝们，喜闻乐见，狂喜庆祝，而那一些刚才还在网上乱跳的鲜肉粉丝们，如今也就只剩下了小部分的嘴硬怪，说着什么华国娱乐圈谁不是这样做的，好看不就行了和负责帅不就好了的言论还持续在网上，然后转眼便被汹涌海潮的理性网友淹没！

　　因为华央不止公开了今天试镜得个别离谱人物，还把自然娱乐的小演员们的试镜镜头，罗峰他们的试镜镜头一一放了上去，形成了强烈的视觉冲击！

　　还有顾知南和赖景明，刘念和安学林得表情变化也在华央的清楚记录下被网友们一一截图了下来，戏称为专业憋笑二人组和黑脸包公，这些网友还跑去了被放视频的那些明星的围博下疯狂发图！

　　“出来试镜了！(直男坤泰憋笑)”

　　“专业试镜，绝对严肃场面！(直男坤泰憋笑)”

　　“这特么的演员？！(刘念安学林黑脸图)”

　　“哈哈哈不行了是我我破防了！”

　　“各位娱乐圈的导演们，有戏找我，鄙人熟读演员法则，1234567张口就来，表情到位，一场200！”

　　“来我哥哥围博下抢戏，小黑子们滚啊！”

　　“妹妹除了没眼见，其他都可以，给个V，哥哥拯救你的无知！”

　　杭城，刘虹等人都已经回到了华国星娱乐，但却没有看见他们应该见的人。

　　“蒋总呢？”刘虹等人还有些紧张忐忑的心情，毕竟蒋延的脾气不止是在华国星娱乐出名，童格格之所以在外面凶批也是有原因的。

　　“蒋总在外面忙，各位可以把今天的事情说给我，我会转述。”连明智本来是坐在沙发上的，看见刘虹等人之后便站了起来，皮笑肉不笑。

　　刘虹等人皱眉，但还是一五一十的把今天在自然娱乐的过程交代了。

　　连明智点点头：“各位辛苦了，蒋总让我留在这里跟你们说一声，这件事只是去碰一下运气，顾知南是什么人大家都清楚，这之后的新闻就别去碰了，过些天会有横店新剧的通告给到你们。”

　　“连经理，你说的是真的？这么大的热度就这么算了？而且我们的表演没有问题，就算没看过他的小说但也不能作为淘汰我们的理由吧！”刘虹显然真的很不服气，那个骚蹄子苏蕊时隔多年，又一次成功了！

　　“蒋总的意思是，别触华央的霉头，适可而止。”连明智重复了一句，语气不轻不淡。

　　刘虹等人深深看了他一眼，然后扭头就出去了。

　　“这个墙头草还真是名不虚传。”

　　“少说两句吧，听说这人在星光互娱的时候就不是什么好东西。”

　　“哼，也不知道蒋总看上他什么！”

　　“会拍马屁呗。”

　　门口外，渐行渐远的脚步伴着这几个人的不满声，消失在走廊。

　　连明智没有再看向他们，反而额头渗了一抹细汗，他回过头看了一眼蒋延的办公桌，主机运行，屏幕却是暗的。

　　蒋延确实让他留在这里等刘虹他们，并且他走的很急，表情有些兴奋，这是连明智跟在蒋延身边那么久，从来没有遇到过的。

　　又过了许久，蒋延推门而进，一眼看到坐在沙发上的连明智，连明智也急忙起身。

　　“蒋总，刘虹他们回来了。”

　　“嗯，坐下来讲吧。”

　　“是。”

　　几分钟的时间里面，连明智看到蒋延的脸色从一开始的有些喜色变得阴沉，但最后又化为淡然。

　　“他倒挺有想法，也难怪。”蒋延哼了一声，端起茶喝了一口：“把月底的形成改成香江，我去见一个人。”

　　连明智眼皮子一跳，恭敬道：“是。”

　　“你就不问问是谁？”

　　“不该我问的我不会问。”

　　“哈哈哈，所以这就是为什么你能在我身边的原因，听话，不咬人，收敛。”蒋延有些讽刺一样：“连明智，我知道你有很大的野心，你不说我也知道，在华国星娱乐，这些你都会有的！”

　　“是，蒋总。”

　　“出去吧。”

　　“好的。”

　　连明智像个古时候被皇帝召退的太监臣子，毕恭毕敬的出去了。

　　蒋延来到自己的办公桌，坐下，眼神一凝，扫过办公桌的摆设，随后又拉出隐藏在书桌后的监控视频，从他离开开始快速回放，连明智一直恭恭敬敬的坐在沙发，到刘虹他们进来，谈话，然后出去，他出去了一下，再回来，甚至没有去过他的办公桌！

　　蒋延脸色放松，心里对连明智的信任程度又高了一些，他冷笑。

　　“真是一条听话的狗。”

　　可说完这一句，蒋延立马就把摆放在桌子上的文件推翻了，脸色变得十分阴厉

　　“赵建雄！吃里扒外的狗东西，当初就应该狠狠的把香江公司全握在手上，仁慈是这个世界最不需要的东西！”

　　当初华国星娱乐要往香江发展，想短时间内拿下一片市场，最好的办法肯定就是收购！

　　所以赵建雄所在的娱乐公司成为了目标，一点手段再加上华国星娱乐的压迫，就跟星光互娱一样握在手里了！

　　但蒋延的父亲并不赞成完全收购，反而给了这些人自由，让他们自主管理，而现在却成为了刀子！

　　要不是今晚有人给他提了醒，蒋延到死都会被蒙在鼓里！

　　想到这，蒋延又冷笑了起来，他都说了，不可能人人都是顾知南的朋友的！

　　海浦，碧云国际别墅区，王语嫣拉着刚回来的欧阳文静，帮她拿过包包，有些依赖的赖着她。

　　自从欧阳文静不去高丽那边了，王语嫣也逐渐逐渐跟着欧阳文静住了，她在哪里的房子住，王语嫣就跟到哪里，而决定欧阳文静换不换房子的变数就是王应盛了。

　　他来，她走，她十双翅膀！

　　“你演林月如，让夏安歌演赵灵儿，你争不过她？她什么时候会演戏了？”

　　“哎呀妈，有些角色啊是不需要刻意去演的，角色天生就适合一些人啊。”王语嫣笑嘻嘻的抱着欧阳文静的胳膊撒娇一样。

　　“让老爸过来吗，都换了好多个房子了，再这样下去，我们家在海浦的房子都快住完咯！”

　　“那我就再买，买到他不知道的位置！”欧阳文静哼了一声，但面对王语嫣的撒娇还是柔和了下来。

　　“跟妈妈老实说，是你自己放弃的？”

　　王语嫣滞了一下，脸色晦暗，但还是点头：“我不适合灵儿。”

　　“你不适合？”欧阳文静皱着眉头，语气有些不敢相信：“你之前天天在家里排练那个角色，去试镜了说不适合？是不是那个顾知南让你改变的？”

　　“哎呀，妈，都过去了吗。”

　　“是不是！”

　　王语嫣一下子愣住了，欧阳文静哪还能不知道，眼里有些恨意，但看到自己女儿一下子红红的眼睛，她轻叹了口气，拉着王语嫣到沙发坐下，抓着她的手。

　　“妈不管这些，那你跟妈妈说，你爸爸是不是替你要了一份自然娱乐的股份在你手上？”

　　王语嫣张了张小嘴，但对上欧阳文静的眼睛，她最终还是点了点头。

　　海浦江边，结束了晚饭后就该是散步时间了。

　　江风(枫)渔火对愁眠，顾知南看了一眼对岸的高塔，又看了一眼另一边的小房东和赖景明他们。

　　胖子和小英的地下恋情公开了，正在接受自然娱乐众人的审判。

　　而夏安歌也是看见程梦溪过来，自己走到了人群那边，留下顾知南和程梦溪独处。

　　顾知南哪能不知道小房东的心思，她不会争这些时间的相处。

　　“还没有问你，为什么又突然决定过来了，不能真是为了不更新打我一顿吧？”

　　顾知南端详着边上撑着栏杆的程梦溪，不算很久不见，但他们也确实没有很多接触过。

　　程梦溪回过身，背靠着栏杆，轻轻一跃便稳稳的坐了上去，黑丝小高跟的小腿轻轻晃着，配合她喝了点酒的脸颊，与夏安歌不一样的妩媚风情便显得格外迷人。

　　“之前不想看到你让别的人演李逍遥。”程梦溪晃着小腿，完全不担心会掉进江里，坐的稳稳当当，此刻的她像极了小女生：“虽然我也不想看你的小女朋友演灵儿，但好像她挺合适的，不然你要是用关系把她拉进来，我把她丢江里。”

　　“……”顾知南摸摸鼻子，程梦溪却掩嘴笑了起来。

　　“顾公子那么紧张呢，人家这才说一下，要真丢进去了，还不得找我拼命啊？”

　　“别开这种玩笑。”顾知南正经道。

　　“玩笑？”程梦溪淡淡看了一眼顾知南，笑了：“顾公子认为那是玩笑便是玩笑咯。”

　　程梦溪看了一眼那一边背着手笑的女孩子，她好像意识到了什么，抬头看过来，只是轻轻笑了一下，像一轮明月。

　　程梦溪表情淡淡，收回视线重新看向顾知南。

　　“找你要个授权。”

　　“什么授权？”

　　“我想在京都开一家咖啡店，用你的名号，给你分成，你授权就行，其他不用你管。”

　　“用我的名号？”顾知南惊了。

　　“嗯哼。”程梦溪淡淡哼了一声：“给不给，一句话。”

　　“给啊，有钱干嘛不给，什么时候开？”顾知南叹了一口气，这就不是商量的语气。

　　“下个月，已经快装修好了。”

　　“？？？”顾知南张了张了嘴：“那你？！”

　　“来通知你而已。”程梦溪轻轻跳了下来，高跟落地声清脆。

　　顾知南呵呵笑了一下：“到时候要去给你捧场吗……”

　　“别来，我不打算告诉你们任何人，你也别找。”程梦溪白了顾知南一眼：“那是我自己的休闲吧。”

　　“我倒是没意见，但我多少有点人气，你藏得住？”

　　“那就等你们自然发现好了。”程梦溪无所谓的拍拍手：“去陪你的灵儿吧，逍遥公子，别把我的仙剑演砸了，不然我抓她浸江。”

　　“……”

　　看着程梦溪淡淡的踩着高跟远去，顾知南轻声开口。

　　“咖啡店的名字总得说一下吧？”

　　回应他却还是程梦溪举起来的手，她轻摆了一下，没有回头，手放下来抱着自己的一边手臂渐行渐远。

　　顾知南看着程梦溪回酒店的身影，有些沉默。

　　“可以上去送一下喔。”

　　身边悄然站立着一个身影，背着手，表情有些萌。

　　顾知南轻笑了一下，扭头捏着小房东的脸蛋。

　　“送啥啊，乱糟糟的，想不想知道我们聊了什么？”

　　“不想。”夏安歌瞪着他，却没有阻止他的手。

　　顾知南无奈的划了小房东的鼻尖：“主编说，抓房东大人丢江里。”

　　“哦？啊？”夏安歌呆住了，为什么不是把顾蛮子丢江里？！

　　“她是不是会武功……”

　　“嗯……大约能打十多个程梦莹，单手。”顾知南摸着下巴认真道：“房东大人会不会游泳？”

　　夏安歌好像还真认真回想了一下，然后苦着小脸。

　　“不会……”

　　“哦吼，完蛋……”

　　路上，程梦溪却突然停下了脚步，淡淡道。

　　“王少爷喜欢玩跟踪？”

　　“其实，其实我也是路过，正好看到你一个人，这么晚了，有些不放心。”

　　“心领了，但真遇见了，该害怕的不是我。”程梦溪继续迈开步子走，王朗也从另一边小路过来，想跟上。

　　“你再跟着我，我会把你当成流氓。”

　　“……”

　　王朗摸摸鼻子，果真不上前了，只是有些尴尬的笑笑。

　　程梦溪回过头，看了王朗一眼，随后便继续迈开步子走远，这一次直至消失，王朗也没有再跟上。

　　他呆呆的看着程梦溪消失，又呆呆的坐在公园的长椅上，想点一根烟，想了一下又整包揉成团丢进旁边的垃圾桶。

　　他看到了那一个眼神，让他原本信心满满一切的自信荡然无存，他其实是知道的，但王朗也有自己的自信。

　　从小到大，他认为很多事情都可以用钱解决，但现在他遇上的事情，好像再也无法用钱解决了，自从认识了顾知南，他身边的人和事物都再也无法用钱填满。


----------------------------------------

第848章 ：代言上线

　　四月是自然娱乐最放纵的开始，旗下艺人纷纷大放异彩，两张专辑霸榜四月榜单，《爱情公寓2》也在4月13日晚间七点黄金档准时准点出现在之江卫视上面！

　　网友们翘首以盼，爱1的无厘头轻松剧情已经让他们完完全全的被这一群年轻演员代入，爱2一出就直接占据了当晚的热搜榜首，第一集第二集得剧情甚至被剪辑成一段段放上畅音，平均十个视频必刷到一次！

　　热度逆天，知名度惊人，可自然娱乐的那一些小艺人们却没有因此出来趁着热度蹦哒活跃一下，他们的微博最新的信息就是《爱2》的播出时间，就连自然娱乐的官博都一样，停留在两天前的宣传围博上！

　　这让网友们和那些想写点什么的媒体们都陷入了迷茫。

　　你家电视播放了，剧情过关，演员演技在线，都被网友们吹上天了你们都不来小小的膨胀一下？！

　　这让拿起笔却无处吹捧的媒体们陷入了短暂的沉默，到最后他们只能跟那一些媒体一样，陷入对剧情的吹捧，毕竟这一部剧不知道什么时候起也成为了他们晚间放松的一部剧了。

　　爱2的大火没有让自然娱乐的任何人出来热闹一下，所有的人都当他们是在准备下个月就开机的仙剑拍摄了，这也让网友们大为感动，认为这才是当今华国娱乐圈最为良心的娱乐公司，完完全全的全心全意为观众门努力，为华国影视努力！

　　但他们不知道的是，自然娱乐的艺人们并不是不想活跃，而是忙着拍广告，忙着给接下来的广告统统拍摄完，仙剑开机以后，自然娱乐全体都会把重心转移，他们的时间依然很紧！

　　而顾知南这一边，华服服装的广告初定为4月30日，也就是仙剑拍摄开机的前一天正式上线华国各大电视台，宣传海报也会同步蔓延各个门店，顾知南说好的用华服服装的广告拍摄片段做一个MV，既然华府服装要在月底最后一天上线，他也有了些想法。

　　网友们不知道，于是乎自然娱乐旗下的艺人，包括顾知南的唯一专辑销量都在后面的时间里面有增长了不少，网友们都自发，美其名曰给予努力的人回报！

　　15日，华央宣布了他们少儿卫视的改版新节目主题曲，并且还用了其中一首来作为他们即将播放的新动画作为主题曲，这本来只是一件不为广大观众们关注的事情，毕竟一个少儿节目，他们又不是三岁小孩子了，不会给予太多的关注度，那一些媒体们也是这么想的。

　　可当他们看到华央转发的少儿卫视的微博里面的信息，歌曲作词作曲以及歌手的时候，懵了！

　　再接着，沉寂了许久的顾知南和夏安歌微博终于有了动静，夫妻联手转发了华央少儿卫视的微博。

　　“由我作词作曲的歌曲《你从未离去》，《不怕》由夏家两姐妹演唱，并且《你从未离去》同时被华央少儿卫视选为新动画《雪岭小熊》的动画主题曲，万分感激不胜荣幸，希望大家多多关注，孩童初心不老。”

　　顾知南的微博直接让网友们对华央少儿卫视的这两首歌产生了浓烈的兴趣！

　　他们就好像守爱情公寓播放一样守在了电视前，看动画，看节目，然后他们惊艳了！

　　在他们看来，少儿卫视的歌曲一般都会带着一些稚性，像孩童般幼稚，毕竟面向的群体本身便是小孩子，可他们听完了这两首歌，从歌词到表达的意境都是无比强烈的，直接带给他们最深心境的宁静感，让他们感觉，原来少儿型节目，动画其实不一定非要配那一些通俗到幼稚的曲调和歌词！

　　夏安歌清新自然的嗓子不用多说，夏小溪充满童趣的纯真活泼嗓音当初就在华央给了那些工作人员最深刻的印象，如今带着一首《不怕》亮相在华央少儿卫视，直接就让广大网友们回想起了那一个在顾知南直播间里面活跃的小女孩，他们的云养小灵儿！

　　他们带着颤抖的手点开了自然娱乐后面整理官宣的演员角色名单，在一众长长的角色名字后面终于找到了一个他们翘首以盼的名字！

　　小灵儿-暂定夏小溪！！！

　　“我的大小灵儿啊，这声音给老夫的心都萌化了！”

　　“这哪是唱歌啊，这是在玩弄我的童心啊！”

　　“我有勇气我都不怕，呜呜呜小灵儿，我可太喜欢了！”

　　“直男狗贼，大灵儿骗走了，小灵儿我又没有儿子！”

　　“7岁零150个月行不行啊？！”

　　“可恶啊！我与顾直男不共戴天！”

　　新的热搜新的流量，夏安歌和夏小溪成为了新的热搜标题，华央的少儿卫视也重新焕发新春，而这一次无论是接受新的小朋友还是那些还有童心的大朋友，都是无比受欢迎的。

　　在后面的日子里面，那一些准时准点在电视机前看节目的小孩子们都学会哼唱夏小溪充满稚趣的《不怕》，这里面的歌词和旋律连华国式家长都挑不出毛病，更别说那一些挑刺的媒体了！

　　夏小溪成为了一个童星歌手，她和夏安歌的歌曲在免费的榜单日榜上占据了4月份的后半个月位置，几乎没有掉出过前十。

　　小灵儿，华央少儿卫视的童星歌手，日榜前十，传唱度最高歌曲的童星歌手，夏安歌的妹妹，华国才子的小姨子，媒体们总是有他们的标题，够吸引人眼球，够让人产生兴趣，但不可否定的就是夏小溪真的拥有了一波不小的热度，如果她是一个娱乐公司在签约的童星，这时候就已经拥有了数不清的商务合作和通告签约了，毕竟这是一个流量为王的时代，即便你只能火一阵子，那一阵子的价值也能创造很多商业价值！

　　所有人都以为自然娱乐会因此把夏小溪包装一下推出来当一个流量童星，毕竟她的起点真的太高了，高到自然娱乐现任签约艺人云印雪小时候的流量都无法与之相比！

　　毕竟云印雪也不可能拿华央少儿卫视来出道啊！

　　可让他们感到不可思议甚至众多娱乐公司也感到不可置信的是，自然娱乐并没有把夏小溪推出来，他们甚至没有对夏小溪这一次的热度作出点什么解释，更别说帮夏小溪注册一个围博提前吸粉了！

　　福利院的夏小溪生活依然没有变，每天上学，放学，当福利院大姐大，然后晚上咬着笔头奋笔疾书自己可爱的姐姐给买的礼物，每一次她一问起为什么姐姐要这样对她，她的夏妈妈总是那一句。

　　因为你姐夫和姐姐以后的孩子需要小溪来辅导作业啊，学好了才能给他们辅导作业。

　　夏小溪就好像得到了什么动力一样，她以后也要给好多好多作业姐姐的孩子写！

　　转眼间4月已到月底，自然娱乐的大楼早就不见了赖景明和司徒宏伟等人的身影了，他们带着自然娱乐的剧组已经去了横店。

　　这一次拍摄的过程初定是四个月，一样是多线进行，因为需要的特效比较严格，所以在依然设定在初冬上线，拍摄完之后给予特效团队最少两个月的时间渲染，三线进行，顾知南给予了他们10个亿的基础，随便造，他既要质量又要时间，这给了三个特效公司很大的压力，但顾知南给的上限真的太高了，他们也想尝试一下放开手脚去完成这样的一部剧收获的是怎么样的结果，所以几乎是立下军令状的态度，不计一切代价，也作好了用整个公司的设备甚至提前购入新设备的打算来承担这一次的作品！

　　25日，自然娱乐的录音室，夏安歌，王语嫣，云印雪，陈雨泽，罗峰，任蓉等等十几号人都站在玻璃幕前，是蔡遥喊他们过来的，喊他们过来跟他一起目瞪口呆！

　　顾知南站在里面，也只有他一个人，他有些憔悴，但苍白的脸上出现的却是无可抑制的兴奋，他就那样站在录音室里面，闭着眼睛享受，享受这独属于他自己的世界，哪怕他再一次感受到了那一种悸动灵魂的飘离感！

　　从《莫失莫忘》到《桃花岛》到《姜氏孤儿》甚至到最后的《雪见·落入凡尘》！

　　一首又一首，从仙剑一的第一首配乐开始，他从10号开始和小房东一起录制完了一首歌就一头扎进这个录音室，乐器合成，音效，一切的一切都是他自己完成的！

　　哪怕他知道这本不就是自己的灵感，可它们也确确实实没有出现在这个世界，那他又为何不能让这里的世人感受一下，感受一下真正的仙侠配乐！

　　震撼所有人的《桃花岛》和《莫失莫忘》几乎把所有人的情绪都拉入了一场动荡的仙侠世界，他们看到了一场满是意难平的爱情，看到了仙子的决绝，也看到了什么是大爱，他们好像有些明白，无论是仙剑一还是现在的仙剑二，顾知南都只是用心在书写着那些爱情，逍遥灵儿的爱，唐钰阿奴的爱情，林月如的退让，刘晋元的看破，姜明女苑的不容，人人都是主角，人人都在追逐一个相同的东西，包括拜月教主，他们都在追寻爱。

　　录音室里面终于陷入沉静，顾知南坐在高凳上，闭上眼睛再睁开时小房东都是脸已经出现在面前，他笑了笑。

　　“好听吗？”

　　“嗯。”夏安歌伸出手摸着他的胡渣子，脸上并没有喜意，或许是这些配乐太过于悲切，又或许是看到顾知南的样子太像仙剑一结尾的逍遥了。

　　“扎人。”

　　“胡渣子都扎人。”

　　“我不喜欢。”夏安歌闷闷开口：“你把自己关了半个月。”

　　顾知南眼神温柔，笑了：“三天没剃，不喜欢待会回家剃掉。”

　　“好。”

　　“你还真是不给人留活路。”王语嫣也和云印雪罗峰等人进来了，除了脸上深深的震撼以后还有着一些关心。

　　“自然娱乐没有人，可以跟王朝娱乐要，你这全自己包了，不给别人饭吃。”罗峰也无奈开口。

　　顾知南一个人把仙剑的配乐全做了出来，在半个月得时间里面，这让他们感到十分离谱的同时也真真切切的感受到了什么是才华，简直就差把才华甩在他们脸上了！

　　“小事。”顾知南站起身，呼吸了一口气笑道：“这些我想自己来，别人来还要找节奏，我不需要。”

　　“……”

　　“……”

　　众人沉默，他们发现跟这个怪物确实没有什么好比的，他们不一样。

　　“时间够的话，挺想继续的。”顾知南叹了口气，这种状态不能长时间保留，所以他其实是想把仙剑三的配乐也弄出来，《雪见·落入凡尘》的旋律几乎都在脑子里面环绕了。

　　“不够，要去横店了，还有定妆照这些要试。”夏安歌提醒道，顾知南点点头，只能把旋律压住，慢慢完善出来。

　　顾知南想到这，捏了捏小房东的脸，看看现场这些等着自己一起过去的人。

　　“那就收拾一下过去吧，这一次大家可能要消失几个月的时间了。”

　　王语嫣白了他一眼，罗峰和任蓉等人也都有些笑意，他们全投入到仙剑拍摄自然是暂时与外界隔绝了，而且他们也都推了很多通告，可以说是这段时间都不会活跃了。

　　“你们倒好，去拍戏之前还要塞一波狗粮！我与直男不共戴天，安歌别跟他玩，来姐姐这里！”任蓉哼了一下，伸手要抢。

　　顾知南咧嘴笑笑，拉着小房东的手轻轻拉了过来，她只是掩嘴偷笑，显然被御姐调戏惯了。

　　其他所有人脸上也都有些笑意，王语嫣看着他们，对上顾知南有些疲倦的黑色眸子，她浅笑嫣然，她也很喜欢那一首歌，但也仅仅只是喜欢了。

　　25日晚，从海浦出发的顾知南一行人浩浩荡荡却又毫无声息，之后的几天时间，横店影视城的清明上河图景区迎来了或许是它建立以来最高光的时刻。

　　而在之后的几天里面，华服服装也是在不断的预热，宣布了从不注重代言的他们这一次找了代言人，并且代言人是一对在娱乐圈里面被称为最清流也是最受所有人欢迎的两个明星，而他们的广告之旅也是从鹭岛开始的，然后每隔一天就放出一张定妆海报和一个揭秘信息！

　　一天一天，虽然照片都是影子，但网友们一看到信息和身型就开始大胆猜想！

　　鹭岛，最清流，最受欢迎，夏天开始，华央节目编剧！

　　这都让众多网友们直接毫无怀疑的把目光锁定在了顾知南和夏安歌的身上！

　　“鹭岛？在鹭岛拍摄蜜月旅行的直男喝安歌不是中奖？！”

　　“这个身型不是直男？！这不是直男？！”

　　“快公开！你真当我认不出我安歌老婆的身材？！嗯？”

　　“呜呜呜原来安歌老婆去鹭岛不是真的蜜月，而是拍广告！”

　　“他们排的是情侣广告……华服服装今日最新微博……”

　　“绰！我不相信！这不是真的！我的安歌老婆怎么可能会跟直男拍情侣广告！”

　　“我看了一下，系列名是真好听！”

　　“山海，浅喜，我真是太爱了，快出来吧，我直接买爆！要真是直男和安歌，我加倍买爆！”

　　网友们沉浸在猜想里面，直到华服服装在30日的一大早发布了最后一张海报，一张两个人迎着朝阳看海的海报瞬间就把所有网友们的视网膜炸裂了！

　　没有再隐藏，就只是一张高清到无暇的海报，左边是山海两个字，右边是浅喜两个字，再配上华服服装的围博。

　　“浅喜山海，苍狗长风，让我们一起携手华服服装代言人顾知南和夏安歌，跟随他们的示爱脚步，走进全新的华服国潮系列！中午十二点欢迎广大小伙伴光临各个门店进行购买！”

　　这一个微博在30日一大早就直接成为了轰炸娱乐圈一整天的开头导火索，更别说那一些已经猜到但不敢真正下定论的网友粉丝们在看到真的就是顾知南和夏安歌时内心的疯狂喜悦了！

　　更重要的是华服服装的微博发上去还没有多久，华央的官博带着许许多多的官博前来转发了，华央更是直接配文。

　　“这代言组合真好看，真俊啊！希望华国网友们多重视一下国货品牌啊！”

　　这不转发还好，一转发就直接让网友们笑喷了。

　　“我翻译一下前面的话啊！我儿子儿媳真好看？”

　　“华央：我儿子真有出息！”

　　“哈哈哈笑死我了，这不是真爱是什么？！”

　　“排面昂！但是直男他不配啊！他除了会断更，他还会个锤子！”

　　“呜呜呜我老婆真好看！我要去她围博夸夸她！”

　　一上午的时间里面，从华服服装公开海报并且官宣开始，热度就好像坐火箭一样往上冲，华服服装的门店也相继的掀开了他们早就激动不已的宣传大海报！

　　线上门店和线下门店的顾夏代言系列服装也在公开代言人的那一刻被越来越的人关注，甚至在短短半个小时内就达到了平常节假日才应该有的人流量和点击量！

　　成交量更是百分百！

　　华服服装有些心惊，他们能想到大概率会火热，但没想到会到这种地步！

　　线上门店进入了短暂的瘫痪，线下门店更是第一次排起了长长的队伍！

　　华服服装开始根据这些报告上来的实时销量盘算他们事先准备的库存，在看到库存充足的时候，他们舒了一口气，明星效应确实出乎意料，但还在掌控中，他们可是准备了每一个款式都50万套的库存来应对顾知南和夏安歌的人气，事实证明他们算的也很对！

　　而就在华服服装和所有人都以为顾知南和夏安歌这一次也只会简单的发个微博配合一下的时候，身在横店影视城的他们的围博也确实如约而至的在大中午艳阳高照的时候更新了很多但却不是敷衍，甚至可以说是诚意满满！

　　“山海可平，浅喜遇见，很开心能成为华服服装的代言人，我能有今天一直以来都离不开各位热爱着我的粉丝们，对，说的就是你们，正在看这条围博的靓仔们，无以为报，请大家听歌，《不得不爱》已准时上线华国音乐以及华国各大音乐软件平台！最后祝华服服装大卖！”

　　带着贱贱的语气，顾知南发完就再也没了动静，夏安歌没有顾知南的脸皮子，她转发了华服服装的微博配文：“山海浅喜，我遇见你。”

　　“你是谁？！这么诚恳？！”

　　“这不是我认识的直男，那么有诚意我却还是感觉他贱兮兮的！”

　　“兄弟们你们没抓到重点啊！发歌了！直男又发歌了！”

　　“绰！还真是！快冲！今天真是个好日子！又有新衣服穿又有新歌听！”

　　“不得不爱不得不爱，新歌劳资来啦！”

　　顾知南和夏安歌的一番围博直接让半数粉丝们转战去了华国音乐，然后兴致冲冲的点开这一首名为不得不爱的歌曲，然后他们发现这一首歌竟然有MV！！！

　　而且封面就是华服服装最后公开的那一张海报照片！

　　这让所有的人都意识到了什么，他们想起了那一首让他们失眠好多个夜晚现在看起来还会咬牙切齿的《告白气球》MV！

　　动着颤抖的手，怀着侥幸的心，无数涌过来华国音乐的网友们终于还是点开了这一首名为《不得不爱》的歌曲MV！

　　悠扬的吉他旋律伴着鹭岛鼓浪屿的风声作为开端，轻松欢快的鼓声带着他们的脑子在转，当他们暂时忘却了烦恼，逐渐一些轻松惬意。

　　可事与愿违，画面转亮，所有人的视野里面出现两个悠闲轻松宛若旅游的情侣，由夏安歌在镜头前的那一个呆萌整理仪容开始，由顾知南伸手点她的鼻尖开始，就好像天外来音一样，由夏安歌的天籁之声撕碎了所有网友的侥幸，却又重组着他们的心，就这样来回疯狂摩擦，他们移不开眼睛，耳朵里也再容不下其他声音。

　　“天天都需要你爱，我的心思由你猜！

　　iloveyou，我就是要你，让我都精彩！”

　　他们在视频里面笑的真实欢快，彼此对彼此的眼神都透着无限的爱意，他们再一次看到了那一个在告白气球里面活跃的女孩子。

　　她不是高冷，只是他们没有办法打开她活泼的心。

　　“不得不爱，否则快乐从何而来～

　　不得不爱，否则悲伤从何而来～

　　不得不爱，否则我就失去未来！

　　好像身不由己不能自已很失败，

　　可是每天都过得精彩！”

　　她在海边闹，纤白脚丫踩着浪花，他在笑，无时无刻不在她身边。

　　他们也有闹脾气的时候，于是网友们看见了一个鼓着嘴生闷气的女神变成憨憨被逗乐，红着脸点头任由他牵走。

　　“会不会有一点无奈，会不会有一点太快。

　　可是你给我的爱，让我养成了依赖，心中充满爱的节拍！”

　　他们就好像见证了一对热恋中的普通情侣应该怎么度过他们充满期待的浪漫每一天，就算只是一起平淡的看海，就算只是牵着手散步。

　　为庸常生活而歌，为极致浪漫而活。

　　歌曲结束了，在顾知南和夏安歌迎着落日牵手晃荡在一条不知名小巷结束了，可网友们却还沉浸在他们这一个MV里面，每一句歌词，每一个笑容，每一个动作都好像深深的烙印在他们的脑海里面。

　　当初负责拍摄顾知南和夏安歌的吴朝团队里面的人一个个嘴都笑裂开了！

　　感同身受吧！华国的广大网友们！

　　感受痛苦吧！

　　感受一下当初他们天天被狂塞狗粮的痛苦吧！

　　就好像吴朝团队的人想的一样，网友们就好像在大中午的太阳底下宛若一只路过却被踹了无数脚的。

　　狗……

　　可莫名的，他们的嘴角却疯狂乱他吗上扬，因为他们从这个视频里面，从这首歌里面感受到了真正的幸福和温馨，那不是两个驰骋华国娱乐圈的顶流明星带给他们的，而是两个普通的小情侣正常表达出来的爱意。

　　毫无意外，顾知南和夏安歌带着《不得不爱》冲上了各大媒体的报道榜单，《不得不爱》在一天内占据了华国各大音乐软件的日榜榜一，华国音乐直接给了一个超大封面海报来宣传！

　　网友们又哭又笑，心里把顾知南咬牙切齿了无数遍，此生必诛顾直男再一次响彻各大贴吧，围博和畅音以及仙剑书评区！

　　但最让网友们没有想到甚至华服服装也没有想到的是，他们断销了……

　　从《不得不爱》上线后的两个小时内，华国服装于下午四点宣布进入预售模式，他们傻眼了，准备的每一件50万套，几个系列下来足足有几百万套库存的他们，断销了……

　　网友们不管不顾，只是看着海报上的照片就直接开始狂点击，狂购买，甚至有的人在线上门店直接包下了所有顾夏代言的山海浅喜系列，一个人完成了那个门店的指标……

　　断销了，刚上线五个小时不到，几百万套库存的华服服装直接被买断货，各个门店负责人被粉丝们堵在门店里面拷问还有没有藏货，赶紧拿出来，穿过的也行！

　　线上门店直接被点爆陷入瘫痪，华服服装的围博更是被无数买不到衣服的网友们直接爆破！

　　无数言论直接挤爆了华服服装的微博，华服服装从来没有感受过这种热情，他们诚惶诚恐，呼吁网友们不要冲动消费，可却完全没有作用！

　　“冲动消费？！我一件都没有买到啊！”

　　“一个系列50万套？看不起谁？”

　　“劳资狗粮都吃了，你跟我说衣服买不到？”

　　“求你了求你了，抓紧点吧，我想穿啊！”

　　“不得不爱，呜呜呜太他妈难受了……我要买十件！快点上架！”

　　不仅是因为《不得不爱》，更是因为顾知南和夏安歌在视频里真实无比的相处过程让网友们深深沦陷，那里面出现的每一件衣服，每一个场景都被网友们疯狂安利！

　　他们拥有不了安歌老婆，他们要拥有同系列衣服，去同一个场景，听着不得不爱体验顾知南和夏安歌当时的心情！

　　前往鹭岛的飞机票和高铁票在这一天也达到了火热的状态，疯狂被买爆！

　　而华服服装的线上门店也在下午五点的时候恢复了正常，并且出现了一个预售选项，先支付一半订金等发货再付完，并且华服服装在围博上告知各位网友们，理智消费，订金是不退的，但事情总是出乎意料才是能让每一天成为期待。

　　“谁想退钱？你敢退？！”

　　“理智消费？！我他吗直接无理智消费！我现在就去买全系列！”

　　“呜呜呜，快点发货！我要给我女朋友穿，晚上抱着她睡觉当成安歌老婆！”

　　“求求了，我是真想要这个衣服啊！太好看了呜呜呜他吗狗直男！”

　　“快发快发！几个厂啊？不行你给我发材料我自己会缝！”

　　“加班！加班生产！我等不及了！不行我自己去你们工厂做！”

　　华服服装再一次感受到了来自华国人民的消费能力，也感受到了顾知南和夏安歌这一次代言的影响力，更感受到了一首歌一个MV带给他们的压力。

　　华服服装工厂以及他们合作工厂里面的缝纫机也都感觉到了它们自从被生产出来面临的最大压力……


----------------------------------------

第849章 ：仙剑开机

　　十年宣传无人问，一朝代言天下知。

　　华服服装这一次算是彻彻底底让整个华国都知道他们这个品牌，让所有的华国年轻人都知道了他们华国有这么一个物美价廉的国货牌子！

　　缝纫机踩冒烟，就连华国服装的围博都表示他们上面的经理老总都亲自进厂坐在多年不曾面对的缝纫机前，就为了一天多赶出两件衣服……

　　《不得不爱》荣登五月份初始的销售月榜第一，仅耗时一天就超过上个月榜一歌曲的销售数量，在情歌对唱，合唱榜单，最受欢迎，热度上升最快等榜单上一骑绝尘！

　　而上一次上升热度这么快的一首甜蜜情歌还是《告白气球》，顾知南和夏安歌的人气或许单放开来说都不会再这么短得时间达到这种地步，可这两个人一旦合体就是华国娱乐圈最羡慕情侣，也是最受华国粉丝们关注的对象！

　　华服服装笑闷了，并且已经把后面十年的合作合同都打印好了，准备上去哄着骗着也要这两个人签了！

　　而剩下那些与自然娱乐合作的华国企业们也是急不可耐，虽然知道和顾知南与夏安歌的热度比起来肯定不够看，但现在这两人的热度逆天，他们趁着势头推出去总不会落多少啊！

　　而且仙剑拍摄完毕在年底的首映顾知南也给他们承诺，会在里面不定时的安插一点点的小广告，那可是在华央上面首映的电视剧！

　　华服服装当初去自然娱乐谈判的二把手都把缝纫机踩冒烟了他们能不急吗！

　　顾知南和夏安歌在华服服装的代言算是先头部队，他们的还在后面，统一在五月份上半月全部上线华国各个线下门店，各个线上门店，本来这些企业心里还有些觉得给那么大的自由度自然娱乐怕他们会乱来的企业不和意见也在看到顾知南和夏安歌带来的影响力之后彻底沉寂了！

　　人家华服服装三倍工资让员工们缝纫机都踩冒烟了你还说自然娱乐不行？！

　　他们现在一颗心砰砰乱跳，只希望顾知南和夏安歌到时候能抬一手，特别是顾知南，他要是来一首跟《不得不爱》一样的歌曲就好了！

　　他们也想把缝纫，哦不，亲自上流水线体会一下多年不曾有过的热血感觉啊！

　　《不得不爱》掀起的巨大风浪就好像顾知南等人进入仙剑拍摄期最后带给华国粉丝们的夏天热浪。

　　此后便陷入沉寂，顾知南就好像他所说的一样，他是上来推歌推衣服的，这之后他就要为华国的影视行业做贡献了！

　　五月一日，所有的仙剑粉丝翘首以盼，甚至横店影视城外面都来了许许多多的现场粉丝想要观看，但横店这方面好像早就做好了准备，整个仙剑的拍摄地都保护的严严实实的，粉丝们也没有办法，他们也不想打扰，可仙剑的魅力实在是太大了！

　　谁能拒绝开局就洗澡白给的小灵儿呢？

　　谁又能拒绝夏安歌饰演的白给灵儿呢？！

　　这些老色，哦不，这些忠实的仙剑粉丝们都是来表示一定要严格按照原著来拍，洗澡的场景，还有让所有仙剑粉丝们咬牙切齿的洞房场景！

　　按照原著来！

　　不止是现场，围博上面也一样，早就嚷嚷的不可开交了，说好的今天开机，可自然娱乐却到现在都没有任何信息，他们听着《不得不爱》不断在自然娱乐的围博下面催着，希望他们出来敷衍一下，也希望去到现场的粉丝们给点现场照片！

　　一号中午，持续性营业的自然娱乐终于发了一个动态，紧接着许许多多的娱乐媒体都陆续发了围博头条新闻，地点无不都是横店，照片无不都是自然娱乐仙剑剧组里面的内容，而上面的内容让所有人热泪盈眶！

　　自然娱乐就只是一张简简单单的开机图，上面站满了人，顾知南和夏安歌还有王语嫣等人站在C位，刘念安学林赖景明三个主导演在左右位置，云印雪罗峰等配角也都在图片里面，配文：开机了！希望各位仙剑粉们能克制住自己的心情，认真工作，用心生活，不用来“监督”，我们一定按照原著来拍！

　　“我就知道我就知道！自然娱乐总不会掉链子的！”

　　“先不说演技，就这服装搭配直接就把我的心巴丢在地上摩擦！”

　　“逍遥哥哥我的逍遥哥哥！呜呜呜！”

　　“灵儿啊，这比奔跑吧里面的灵儿服饰还要精致啊，呜呜呜我的灵儿，抱抱！”

　　“是不是真的按照原著来拍！？”

　　“兄弟们快截图啊！别后面他们不认账了啊！”

　　“仙剑拍摄的服装好像都是华服服装赞助的，呜呜呜太感动了！这还原度让我这个仙剑粉直接落泪！”

　　“真的？！我现在就去华服服装官网再下单十套衣服！”

　　“我也去！”

　　“……”

　　“大哥们给点活路吧，我就是华服服装厂里的，我现在连尿尿都没时间了！”

　　“这不是还有时间刷围博？”

　　“他还有时间刷围博，表示压力还很小！”

　　“压力小？兄弟们去下单！缝纫机今天不着火我把姓丢了！”

　　于是华服服装踩着缝纫机同时还有空转发了自然娱乐的围博并表示祝贺就又受到了广大网友们的“照顾”！

　　他们觉得顾知南一首《不得不爱》没有让华服服装的缝纫机着火，得知仙剑是他们做出来得之后更加狂喜了！

　　围博下面全是给我来十套再订做一套李逍遥的专属服饰，或者订做一套赵灵儿的专属服饰！

　　他们的官网持续性火爆，华服服装痛并快乐着，其他企业羡慕的淌口水……

　　而此刻位于横店清明上河景区的仙剑剧组，简单得开机仪式过后，他们清场了所有外来人员，原本在外面的粉丝们在看到自然娱乐的官宣后，又被自然娱乐的小艺人们出来友好互动一波，心满意足的离开了。

　　只是这一刻开始，全华国的仙剑粉丝们或者是最近时间内被仙剑这部剧刷屏的人们都对仙剑产生了浓烈的期望和兴趣，这一部剧几乎成为了万众期待的下半年必看剧！

　　仙剑剧组几乎把自然娱乐的全体员工都拉过来组成了，爱情公寓的导演韦向文当起了副导演，扛着道具满组跑，最佳导演赖景明扯着一个无线电唾沫星子横飞，镇场子的刘念和安学林坐在组内帐篷里面眼神严肃认真得看着剧组的一切安排设施，仔细分析取景地得布置和顾知南的描写是否处在一个最契合的融合，他们都老了，如果这是他们的最后一部剧，在这种优越条件的基础上，他们不想名垂千古，却想留下一部脍炙人口的剧！


----------------------------------------

第850章 ：小房东的情绪控制拿捏

　　开机第一天，在前些天把剧组戏服全部试过的所有人都还在熟悉环境，熟悉剧本，熟悉自己的角色，毕竟试镜和现场是不一样的。

　　现场的每一次NG都需要耗费人力和财力，他们也想在五个月得时间内把这部剧拍出来，更可能的给特效制作留时间，之后便是最快的时间上线了！

　　三个导演，赖景明为主，从清明上河景区开始，他们都想要营造出一个真正的仙侠世界，不止是存在于特效里面，也存在真实世界里面，特效只是衬托，他们要的是那一种没有特效也能身临其境的感觉！

　　所以赖景明已经在顾知南的许可下，在很多地方都重新布置实景，布置仙剑里面的场景，把能变为现实，这其中的耗资自然是很大的，可没关系，他们的演员都不需要吃很大的片酬，甚至主演顾知南和夏安歌都是0片酬出演，自然娱乐的众人就更别提了，还有古月韩少兰两个人基本也都是0片酬，唯一需要支出的就是王语嫣罗峰任蓉等人，顾知南按照他们的身价给出了合理得价位，还有于磊徐江等人以及一众配角。

　　夏安歌身为王朝娱乐的人，实际上现在也就是挂个名了，王应盛和顾知南约定的时间已经到了，但夏安歌还是没有宣布回归，顾知南也没有开口，大家心里都明白，王朝娱乐需要夏安歌和顾知南绑定的人气，而且夏安歌的黑胶唱片也已经在跟唱片公司谈判的过程了，在演唱会前后一定会出！

　　“横店影视城是主要拍摄地点，我已经在海浦影视城的一片大空地上开始布置场景了，还有我们后面还需要去九江，去云南南诏国国都，取景已经完成，但实地拍摄配合起来会更有代入感。”

　　赖景明一进入状态便会异常认真，和刘念安学林两个人讨论丝毫没有一点做作的恭维，有什么话说什么话，有时候一点小意见三个人不合他甚至还会声音大起来，但每一次都会挨打……

　　他们把整个清明上河景区都拿下来作为拍摄，这里面基本不会有其他剧组的人存在，虽然比较像垄断，但也没办法，人人都厌恶资本，但人人都是资本。

　　他们还是会在横店完成大部分的拍摄，就连大结局也会在横店完成，但一些过渡场景的取景拍摄会在九江还有云南，还有一些大场景的特效都会在京都的特效棚里合成完成，比如女娲庙，锁妖塔和水魔兽的构建，这些甚至现在就已经开始着手构建了！

　　曾经以前都能很宏伟的特效制作，顾知南都想要在这个世界完善出来，这或许是他一开始选定仙剑作为他在这个世界开端的一点心思，从一开始他就有这个想法了。

　　仙剑正式开始了，无论是特效的开始构建还是剧组试拍的正式预热，所有人包括仙剑剧组得所有人都在想着，几个月后他们会拍出什么样的一部作品。

　　五月三号下午，燥热的气息逐渐弥漫整个影视城。

　　“仙剑桃花岛逍遥灵儿第一幕试拍第十三次！”

　　“仙剑桃花岛姥姥第一幕试拍第三次。”

　　“仙剑余杭李大婶第一幕试拍第一次。”

　　“仙剑江南林家堡第一幕试拍第二次！”

　　“……”

　　在整个横店清明上河景区几乎都均匀分布着仙剑剧组的演员，经过昨天一天的熟悉场景，今天正式开始试拍，让每一个演员都能进入到仙剑角色该有的状态。

　　桃花岛场景片场，第一幕的逍遥灵儿相遇外，试戏灵儿洗澡后的片段，这一次是第十四次NG，顾知南和夏安歌两个非专业演员相遇，夏安歌的小脸已经有些愧疚了，并且越来越紧张。

　　顾知南的状态也不太好，幸好这才是试拍，不是正式开始。

　　“蛮子。”

　　“没事。”顾知南自然知道小房东想说什么，他轻轻捏了她的手对赖景明开口。

　　“休息一下。”

　　“好。”

　　赖景明点点头，自然知道夏安歌的状态，她的神态每一次都是最接近的，但动作和台词没有达到灵儿应该有的生气，顾知南也属于慢热，他在回忆，回忆他看过的每一个细节。

　　“安歌姐，没事的，这只是试拍。”阮阮英给夏安歌扇着扇子，不断安慰她。

　　阮英觉得现在的安歌姐扮上灵儿的装扮有些萌态，但她太紧张了，真的太紧张了，她完全可以掌握的，刚开始的第一次就是最好的证明，可后面越拍越紧张，台词和动作都不在线了。

　　顾知南坐在一边，赖景明也一样坐在一边。

　　“知南啊，安歌的状态不太对，她太紧张了，要不要我把人都屏退一下？”

　　这样的夏安歌肯定是无法胜任灵儿的活泼灵动的，她在外面人面前习惯了安静，一下子要活泼，有点难度。

　　“没事，第一幕开始的时候屏退就行，试拍的话，我也没有进入状态。”

　　真正灵儿出现的第一幕肯定要屏退，并且给小房东的衣服都准备好了，露肩装。

　　以前看菲菲的时候只觉得天仙下凡，现在变成小房东了，他觉得露肩装已经是顾知南最能接受的尺度了！

　　“行，其实其他场景试拍也都多少出现了些意外，所以我们不用急，时间很长。”

　　赖景明并不想给顾知南和夏安歌压力，毕竟这些人当中，他们两个的压力是最大的，从接下角色开始他们就做好了接受压力的准备，但他们还是接了。

　　夏安歌坐在凳子上，手里拿着台词稿，小嘴轻轻念叨，但小脸的紧张却丝毫没有退去。

　　她不想成为拖油瓶，也不想让所有人的期望浪费掉。

　　“别紧张。”顾知南来到小房东面前，拉起她的手，脸上出现笑意：“给房东大人准备了惊喜，应该能缓解你的紧张。”

　　“什么啊？”夏安歌疑惑的看着这个蛮子，不知道他说的惊喜是什么，眼神满是好奇。

　　“待会就能看见了。”顾知南神秘一笑，夏安歌更疑惑了。

　　而此时的横店影视城，清明上河景区外，一个身影跟着地址来到，来到守着剧组的安保人员面前，面带微笑开口。

　　“你们好，我来找顾知南，他应该在这里面，给的地址没有错。”

　　“？？？”

　　安保人员有点懵，看着眼前满是笑意的大妈，他们有些奇怪的开口。

　　“阿姨，我们的顾总在里面拍戏，这里是不开放的，也不见粉丝哦。”

　　“是，我知道，他是我儿子，现在应该和我儿媳在里面拍戏，他喊我来的。”陈茹还是那个温柔笑意。

　　“啊？？？”

　　“儿，儿子？！”

　　“你是顾总的妈妈？！”

　　“是的，要不我打个电话给他吧。”陈茹是自己来的，顾之没有陪同，她也没有麻烦任何人，顾知南原本打算让顾枳久去接她也被她拒绝了。

　　“不，不用！阿姨快请进！”

　　“我带阿姨进去，顾总现在可能在拍戏，这里面很大面积的！”

　　几个安保人员人都傻掉了，着他们那敢拦啊！

　　而且陈茹表的太淡定了，那一句他是我儿子就好像理所当然一样，这还能有假？！

　　“谢谢你们。”陈茹微微躬身，差点把这几个安保人员吓傻，他们连连拱手，这礼貌，这态度，绝对就是他们顾总的老妈啊！

　　片场上，顾知南和夏安歌再一次的NG过后，一个安保人员也带着陈茹来到了片场外。

　　夏安歌还在忧愁，就听见了一声充满惊喜的呼喊。

　　“安歌丫头！”

　　“哦？？？”

　　几乎是本能反应，夏安歌小身子颤了一下，猛的抬起头看向声音的方向，然后整个人张着小嘴呆住了。

　　呆萌可爱。

　　陈茹径直小跑上前，一把将自己的可爱儿媳揽入怀里。

　　整个剧组都懵了，然后瞪大眼睛看着这个中年妇女抱着夏安歌！

　　“我的安歌，陈妈妈想死你了！”

　　感受着陈茹的温暖，夏安歌还有些没回过神来。

　　“陈，陈妈？”

　　“诶！”

　　陈茹开心的应答，伸手捏着自家儿媳的脸蛋，看着她呆萌的样子，眼里满是慈爱。

　　“真好看，我家安歌穿什么都好看！”

　　“陈，陈妈怎么来啦？”

　　“来陪我儿媳妇！”

　　夏安歌脸蛋红晕，她看向那个正笑着的顾蛮子，他咧嘴笑了一下。

　　“妈。”

　　“诶，我来啦！来陪我的安歌演戏！”

　　夏安歌这才意识到，顾蛮子说的惊喜是什么！

　　有陈茹在，夏安歌的情绪属于完完全全的被拿捏！


----------------------------------------

第851章 ：老顾和陈女士

　　陈茹的到来属实让现场的人都没有想到，更是在短短的时间就传遍了整个仙剑的剧组，在各场景试拍的认都纷纷收到信息然后停止拍摄往这边赶了过来！

　　他们都对顾知南的母亲很好奇，好奇是一个怎么样的母亲能教出这么一个天才到怪物的人！

　　现场剧组，夏安歌被陈茹左看看右看看，最终笑容满面一脸欣慰。

　　“没瘦，真棒。”

　　“……”

　　夏安歌自从陈茹来了之后小脸就晕染了一层红晕，在这么多人面前被长辈这么呵护的感觉她从来没有过。

　　“那个，陈，阿姨，是我呀，你还记得我吗？”

　　憨厚且忐忑的声音在一边响起，陈茹转过头，看见一个大胖墩拿着一本剧本另一只手挠着头发，有些憨憨的笑容显得有些腼腆，她想了一下，不确定道。

　　“小胖墩？”

　　“诶！”赖景明立马就更开心了：“是我是我，好久没见阿姨了！”

　　陈茹也笑了，她看了一眼缓缓走过来的顾知南：“你小时候老跟着我家知南，胖乎乎的，我还让他学着你不挑食，现在怎么瘦啦？”

　　“嘿嘿嘿。”赖景明只是傻笑，想起以前的日子，他就好像跟屁虫，可后面青春不在，他也离开了。

　　“老妈，你什么时候来到的？”顾知南原本是想让顾枳久去接一下的，但陈茹强硬的表示不需要，他也没办法。

　　“今天早上的飞机，你爸送我去机场的，下了飞机就打车，没给你省钱你放心吧，安歌，我跟你说啊……”陈茹一五一十的交代了自己来的过程，夏安歌认真的听着，小嘴张着时不时还惊讶的哦一声。

　　顾知南看着小房东的变化，嘴角有些笑意。

　　“现在应该能拍了。”

　　“你让阿姨来放松安歌的情绪？”赖景明也不傻，一开始陈茹说的来陪夏安歌演戏，现在又感受到夏安歌不知不觉得变化，他有些恍然大悟：“真有你的，要不就让阿姨去演姥姥呗？”

　　“我妈可演不了，我也是想让她们两个多待待。”

　　顾知南白了赖景明一眼，让陈茹演姥姥，让他和小房东跟陈茹对戏，那别拍了……

　　剧组人员时间聚集在这夕阳西下的场景，王语嫣，罗峰，任蓉，苏蕊云印雪等人也都过来了这边，一眼就看见了在夏安歌身边，阮英和程梦莹环绕的中年妇女脸上洋溢着满满的笑容，把他们眼中的高冷女神逗个满怀。

　　云印雪眼睛一亮，立马就带着曲桃雨等人走了过去，一口一个阿姨让陈茹笑的更开心了！

　　王语嫣还有任蓉等人看见陈茹，又看了看平静在一边的顾知南，脸上也有了笑意，忙着过去打招呼。

　　再转眼，罗峰也正经起来，过去开口就是一句。

　　“阿姨您好，我是罗峰，是知南在外面的二哥，其实我应该和安歌一样喊你陈妈。”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“啊？！”

　　所有人的眼神立马就变了，但是看着一脸正经的罗峰，所有人又都欲言又止！

　　“真的啊？”陈茹半信半疑，罗峰却是认真的点点头，他看向任蓉王语嫣还有云印雪等人：“她们都叫我二哥，知南也是。”

　　“哦…”陈茹脸上露出笑意：“小峰长得真俊啊！”

　　“没有知南帅，不然安歌也不会倒追！”

　　“？？？”

　　夏安歌立马闹了个大红脸，但陈茹却更开心了，紧紧抓着自家儿媳的手。

　　“瞎说瞎说，都是情投意合情投意合啦！”

　　于秋阳看着陈茹开心的样子，又看了看罗峰，欲言又止。

　　任蓉和王语嫣等人脸色奇怪的看着罗峰，但看到陈茹开心的样子，她们都知道。

　　这个马屁。

　　社会你罗二哥他拍成功了……

　　“阿姨，以前我们在电话里面聊过天哦。”王语嫣和云印雪等人也都环绕了上去，一把将罗峰和于秋阳这些大男人挤了出去！

　　众星围绕，陈茹完全不知道现在这些围绕她的女孩子能影响半个华国娱乐圈，她只是笑容满面，一个个的看，都是大美女，精致到不行，但她又看向自己的侧边，笑容更旺盛了。

　　到底还是她家儿媳妇下饭！

　　“两位老爷子下午好，看来挺顺利？”

　　顾知南看着刘念和安学林径直朝他走过来，也迎了上去。

　　“还行，第一次试拍能有这种契合挺不错，我们的进度不需要很快，有些场景实时变动一下会有更好的意境，而且有些可以用特效弥补一下。”安学林说出了自己的意见。

　　以前都是苦于资金，而且大部分都是片酬，但现在一部投资20个的仙侠剧他苦苦钻研了其中剧本，明里暗里就只看到三个字。

　　随便造！

　　他老安这辈子都没有拍过这么富裕的剧！

　　“年轻演员的好处是他们年轻，坏处就是有些太过于紧张，明明试镜的时候还不错，是场景融合不进去？”

　　刘念摸着下巴思考，赖景明欲言又止，顾知南有些笑意。

　　“老爷子，有没有一种可能，是他们面对得是你？”

　　试镜时候的刘念没有出声，但在片场他可是最严厉的，赖景明的态度大概就是跟他学的！

　　“演戏当然要严厉对待了！”刘念正经道，但没一会他又笑了。

　　“你妈妈？”

　　“是啊，你们都想要安歌演灵儿，但其实她太慢热了，需要一个能时刻激发她活泼的人，原本她的夏姑是最合适的，但夏姑现在还没有时间，所以我妈妈应该可以。”

　　顾知南说出了自己的想法，他们都想要小房东演灵儿，她也合适，可她不应该只是表面上合适。

　　他也可以让小房东一直保持活泼，但那是不一样的，她依然会紧张，想有一个不一样的怀抱，所以陈茹来陪她是最好的，她们也能好好相处，说不定婆媳大战一触即发他也能迎来那一句。

　　你想救谁？

　　顾知南异想天开，活跃在被陈茹徒手开脑瓜的危险边缘。

　　“可嗅到仲夏柠夜香……”

　　“知南哥。”

　　顾枳久适时的出现，拿着顾知南的手机，上面来电。

　　“慈善赌王老顾。”

　　顾知南眼皮子一跳，这老头子又把豆子输光了？！

　　“我爸的电话，我去接一下。”

　　顾知南对两位老爷子开口，他们点点头。

　　“正好我们也去和你妈妈见一下，看起来很温婉呢。”

　　顾知南笑笑不说话，陈茹女士在外面那何止突出一个温柔似水啊！

　　“喂？爸，前两天不是刚给你充了200豆子吗？跟你说了别打高端场，低端场打发时间就差不多了！”

　　“？”

　　顾之没好气道：“你说屁，我是想问你妈妈到横店没有，打她电话不接！”

　　“哦……”

　　顾知南瞅了一眼被围着的陈茹，脸都笑成花了，能有时间接电话才怪。

　　“到了，老妈和安歌在一起呢。”

　　“哦，那就好，到了就好，这一次出门也是她第一次出那么远，有些东西她不会但肯定会逞强，你要多看着点，死犟死犟的脾气。”顾之吩咐道，顾知南眼里有过一抹温柔。

　　“老顾，真希望你在哪里都是这样。”

　　“你说屁？叫爹，叫爹知道吗？”顾之听不懂顾知南的话，不由得骂道：“累了就休息，家里有个超市有的吃有的住就行，别乱想些有的没的！”

　　“哎呀，知道知道。”顾知南揉了揉眼睛，打笑道：“我不是喊你和老妈一起过来吗，怎么你没来？”

　　“你妈妈说他自己可以，让我在家里看店，我能怎么反驳，你以为我不想去吗，你以为我放心她一个人去啊，我一个人在这里看店也没意思，还要担心她有没有给你添麻烦！”

　　顾之絮絮叨叨的说了一堆，顾知南也没有嫌烦，只是总有一些乱入打乱气氛。

　　“老顾啊，不是说庆祝你一个人看店喝一杯吗？喝一半你出来干啥？”

　　“……”

　　“……”

　　顾之停下了声音，顾知南也没有出声，两个人隔着手机都好像感觉到了那么一丝丝的尴尬。

　　“那个……”顾知南咳嗽了一声。

　　“就今晚喝点，别跟你妈说。”顾之的声音深沉，尽量让自己不显得慌乱。

　　“……”

　　顾知南摸摸鼻子，憋着一肚子的笑意又不敢大笑，他声音有些颤抖，那是憋出来的。

　　“知，知道了老顾。”

　　“诶……”

　　顾之有些无奈，却没有办法，他叹了口气。

　　“让你妈妈多跟安歌相处一下也好，你拍那个仙剑，要拍很久？”

　　“大概五个月。”

　　“哦……这么久啊。”顾之一副原来要拍那么久的口气，可顾知南却始终憋着笑意。

　　“想笑就笑吧，老顾同志，老妈最少五个月不在家。”

　　“放屁，我能有什么好开心的！”顾之骂道：“我压根就开心不起来！那么多年了，我跟你妈妈相濡以沫！”

　　“那我跟老妈说，让夏姑带着小溪过来，正好小溪也有角色的。”

　　“……”

　　话音戛然而止，顾之咳嗽了一声：“小夷要忙，小溪到时候让你妈妈去接一下就好了，现在还要念书呢。”

　　“行。”顾知南终于忍不住了，蹲下身捂着肚子哈哈大笑：“你可千万别把家里的超市造倒闭了，不然老妈肯定削你！还有别老来学坏去吸烟！”

　　“行了行了，到你教训我了是吧？”顾之瞪着手机，顾知南却完全感觉不到，他收敛了笑意，望着远处的夕阳出神。

　　“我哪敢啊，你是我爸啊。”

　　“好好拍戏，好好吃饭，别惯着你妈妈，她是去帮你照顾安歌的。”顾之又叮嘱了，顾知南连连点头。

　　“还有，顺便帮我充200块豆子备用，你也知道我被你妈妈抓的死死的，威信消费记录也被管控了。”

　　“……”

　　顾知南张着嘴，哭笑不得，那还不是你之前偷偷拿小超市的钱去买什么浪漫，到头来还是炒了菜花。

　　“老顾，你行不行啊？不来罚三杯了啊！”

　　“知道了知道了，你叫什么？”

　　顾之没好气的跟来人回怼，又看看手机。

　　“那就这样了，我看店去了，过段时间我会去你外婆那里看看服装厂，听说现在单子很多，还是你和安歌代言的？”

　　“行，你记得少喝点。”顾知南自然知道为什么全是他和小房东的单子。

　　“知道了知道了。”

　　顾知南撇撇嘴，收起手机，老顾是解放了，演都不带演的了，只希望他收敛一点，别到时候自己老妈回去了他还要打电话给小房东求救！

　　宁静下来的剧组景区，夜幕低垂，路边路灯映射出几个人的影子。

　　陈茹来了之后，顾知南就丧失了牵手权，只是默默跟着，跟阮英她们一样。

　　“你顾爸一个人在家也不知道习不习惯。”陈茹拉着夏安歌的手，有些不放心的开口。

　　夏安歌天真道：“顾爸肯定会想陈妈的。”

　　“那当然啦。”陈茹有些傲娇：“乖仔你说呢？”

　　“啊？”

　　顾知南愣了一下，下意识的摸鼻子然后咳嗽一声。

　　“老爸，老爸肯定想老妈啊，嗯，很想！”

　　陈茹听到儿子和儿媳的话更开心了，今天本来就是开心的，她能和儿媳相处，还能天天见到儿子！

　　顾知南见到自家老妈开心的样子，嘴角上扬笑意，轻轻呼吸了一口气，对上小房东充满笑意的眉眼，他装的恶狠狠的瞪她一眼，像极了李逍遥，她愣了一下，也努着鼻子回瞪，只是手里紧紧攥着陈茹的手。

　　“哎呀，忘了给我的老顾打个电话啦！”陈茹猛的一拍额头，这才想起来，就要拿出电话打过去，顾知南急忙阻止了这一场悲剧的发生。

　　你的老顾啊，估计现在已经和几个老伙计半醉半醒了，还坑了你家儿子200块！


----------------------------------------

第852章 ：爱破晓上映，香江变故

　　陈茹的到来就好像直接打开了夏安歌原本的安静性格，在4日和5日的连续试拍都圆满成功后。

　　仙剑在6日早上正式投入拍摄！

　　顾知南一袭李逍遥的小二服饰，韩少兰穿着李大婶的服装带着熟，妇应该有的气质又不缺贤惠，她本身就是戏曲大师，演个戏什么的就是手到擒来！

　　乔峰和乔朵儿两姐弟也早就在片场了，由于磊和徐江两个京影老师灌输知识，乔朵儿属于爆发性演技，乔峰就单纯是气质像，但要真正入戏还需要磨合。

　　刘念和安学林对仙剑的要求真的很高，但这也正顺了顾知南的心。

　　所以仙剑剧组里面，就算暂时没有轮到戏的演员们也都在剧组跟组，每天跟着进度走，就好像重新把仙剑看一遍，随时轮到自己得时候能入戏。

　　这里大部分都是顾知南的人，该给的薪水他都不会少，自然娱乐的艺人们不用说，就连于秋阳，罗峰还有王语嫣这三个人都直接在奔跑吧那里请了假，可林悉那里肯，到最后他们只能提前录制了几期来填！

　　“仙剑余杭第一幕，仙岛奇缘第一次！”

　　随着赖景明的一声大叫，在所有人期待的目光下，仙剑正式开始了它的进程！

　　而在外界，沉寂了一个多星期没什么动静的娱乐圈也在8号早上也就是仙剑开始进程两天后，再一次由自然娱乐掀起了动静！

　　美乐奶茶和华粮优酸乳的广告上线了，无论是海报还是视频都直接上线了！

　　网友们惊奇的打开，却被两段广告的背景音乐疯狂惊艳！

　　短暂却无比优美！

　　网友们一瞬间就被吸引了，在一天得时间里面，这两段广告视频被疯狂循环播放，内容配合背景音乐，这些网友们疯狂打CALL就好像在看一场偶像剧一样！

　　而在此后的几天里面，就好像约定好的一样，一天一个广告上线，每一个都是国企。

　　自然娱乐的围博一天一个转发，精致而又优雅！从一开始的美乐奶茶和华粮优酸乳，再到快马电动车的，可可零食的以及美人妆还有国海电器的，每一个都是在他们官宣后就立马转发了出去，但这一次顾知南却没有跟着有动静了，他正忙着欣赏小房东都是沐浴露肩装呢！

　　这些个广告每一个都是自然娱乐的艺人代言的，虽然是不同的人饰演代言的，却又好像跟里面得背景音乐组合，跟故事组合继而让网友们自发脑补总觉得这是两个不同的故事支线！

　　这让网友们更加疯狂了！

　　他们纷纷去这些企业的官博下狂刷评论，问他们背景音乐是什么，这些企业无奈只好回复了他们表示这是顾知南所作的背景音乐！

　　一句顾知南作的直接让他又上了热搜，连带着自然娱乐，连续几天的热度轰炸！

　　自然娱乐也成为了当之无愧的热点王，而自然娱乐旗下的小艺人直接刷爆了围博和畅音！

　　他们代言的广告也直接被网友们冲爆！

　　顾知南的几条围博留言总和达到了惊人的千万总和，几乎每个人都刷爆了评论只为了问一句。

　　这到底是什么背景音乐，出了吗，没出赶紧的我们要消费！

　　顾知南在五月十三日终于露头，在围博上留下一句。

　　“美乐奶茶开始的背景音乐：蒲公英的约定，华粮优酸乳开始背景音乐：手写的从前，这两首歌在仙剑拍摄完后会录制。”

　　单这一短围博直接让顾知南被挂在头条热度红的发紫！

　　又他吗的两首歌？！

　　“直男！我的超人！不！我的神！”

　　“能不能现在录啊！我好想听歌词啊！感觉身上有蚂蚁在爬！”

　　“又想他好好拍仙剑，又想他好好写歌，还想他别鸽子仙二……”

　　“直男！我的逍遥，女粉都出来吧！是时候和安歌明牌了！”

　　“行！你们抢直男，我抱走安歌！”

　　“蒲公英的约定和手写的从前，听名字起来就很奈斯啊！巨他吗想听现在！”

　　“兄弟们是不是忘了，这狗日得还欠着一首国风歌兰亭序……”

　　“焯！他不会想跟兰亭序一样一鸽鸽一年吧？！”

　　“……”

　　“……”

　　往事不堪回首中，一句兰亭序直接让大半数顾知南的粉丝破防了，他们至今为止还是只能听那两句啊！

　　而这两首目前只有简单钢琴音的背景音乐，不会要成为下一首兰亭序吧？！

　　华服服装的缝纫机依然踩的冒火，但这一次他找到了自己的同伴们，美乐奶茶和华粮优酸乳还有可可零食各个销售渠道的货源全被扫光了！

　　快马电动车和国海电器门店销售额创新高，全部都是一些新成家需要购置电器的年轻人们！

　　几个广告串联在一起竟然只用了两个背景音乐，这放在之前，这几个企业肯定不会答应，可那是顾知南，而现在看到这种回响，他们就跟华服服装一样，话到嘴边只能凝聚成一句。

　　牛比！！！

　　再利用网友们的一句话。

　　顾直男，我的超人！

　　“兰亭序？”

　　横店影视城的傍晚，穿着简单服装的顾知南有些疑惑：“我唱过？”

　　“……”顾枳久刚想提醒，就看见顾知南嘿嘿笑了一下。

　　“这首歌现在不归我管。”

　　“啊？”

　　“啊什么，我把这首歌交给安歌了，她说了她写出来了。”顾知南淡淡道。

　　碰巧这时候身着灵儿服饰正被陈茹和阮英逗弄的小房东也来到了，顾知南佯装凶狠的来到她面前，低头瞪着她。

　　“小灵儿，哥哥问你，兰亭序什么时候上？”

　　“？”

　　夏安歌懵了，还没有反应过来顾知南就挨了一板栗，陈茹没好气道。

　　“入戏太深啦！”

　　“老妈，人生如戏，戏如人生吗！”

　　“那你也是，那什么，逍遥哥哥，而且神态不对，太凶了！”

　　“哦，对，我的，不好意思。”顾知南诚恳鞠躬道歉，夏安歌掩着嘴巴偷笑，阮英和顾枳久等人这些天已经习惯了。

　　特别是顾枳久和云印雪等自然娱乐的员工们，就好像看到了什么救世主一样！

　　顾方丈的时代已经过去了！

　　现在是陈阿姨的天下！

　　“在海浦的时候我已经做好伴奏了。”夏安歌轻声开口：“只是唱不出感觉，仙剑拍完可以继续录制的，你要看歌词吗？”

　　顾知南反倒是愣了一下，摸摸小房东的脑袋，漆黑眸子有些亮光。

　　“我等你唱。”

　　夏安歌不知怎么的，看着顾蛮子的眼睛，总觉得有些遥远，她轻轻点头。

　　“好。”

　　五月匆匆过，进度慢慢推，该踩缝纫机的踩缝纫机，该进场帮忙包装的进厂帮忙，组装电车和电器的也一样。

　　自然娱乐好像一下子就沉寂了，就连王语嫣等人也没有再活跃在圈内，渐渐的围博上面的娱乐新闻又变成了某某鲜肉过生日什么排场，哪个明星疑似出轨，哪个又被怀疑吸了，谁跟谁又传了绯闻，谁又清清白白，熟悉而又不熟悉。

　　网友们好像对这些已经不感冒了，是短短的一年多见到了一些不一样的风景所以一下子沉寂下去他们不适应了还是他们原本希望的娱乐圈，希望看到的娱乐新闻就不是这样的，应该是一些轻松愉快的。

　　所以恒球传媒在五月底宣传上线卫康时执导，顾知南编剧，王语嫣主演的《爱在黎明破晓前》在25日上线的那一天所有影院都爆满了！

　　不知是为了捧场顾知南还是真被电影海报上面所描述的平凡相遇，平凡相爱吸引，整个华国的排片几乎全都坐满了人。

　　首日四千万的票房让恒球传媒和卫康时都不敢相信，这一部片得投入成本真的不高，五百万的成本把握直接第一天就回满了甚至还有大爆的节奏！

　　这可是文艺片！

　　纯纯正正的爱情文艺片！

　　有这种首日票房已经不是起飞两个字就能解释清楚的了！

　　仙剑剧组今天特意也暂停拍摄一天，卫康时好歹是仙剑的副导演，电影上映，他也和王语嫣出去宣传了一下，所以捧场肯定要捧场。

　　从横店影院包场出来的顾知南听着身边陆续出来的路人们讨论着这简单平静却又不平静的剧情也有些笑意。

　　生活大概就是这样，一场相遇，一场一辈子的携手。

　　没那么多的动荡，也没有那么的意难平，顾知南叹了一口气。

　　围博上终于不再是明星绯闻上热搜的新闻，而是清一色的。

　　<这才是爱情最原本的模样！>

　　<震惊，这个女人她把角色演活了！>

　　<平淡剧情一流演技！最出彩的影后！>

　　<一部平凡的电影演绎着千千万万平凡的我们！>

　　<时隔多年，文艺导演卫康时终出大招，而这一切的背后竟然是他？！>

　　<他不在江湖活跃，江湖也依然因他而活跃？！>

　　媒体新闻和网友们的推荐刷爆，几乎身边的人都在安利这一场平凡却又不平凡的电影！

　　“呜呜呜，明明就是很平凡的剧情，甚至有些无聊，可我却看的无比认真！”

　　“太真实了，我疯狂吹爆！”

　　“拍的太好了，我要二刷！”

　　“肯定还有第二部的！我已经看见伏笔了！”

　　“直男太吊了！顺便问问知道仙剑拍到哪了吗？接近一个月没有消息了！”

　　引起观众们情绪的除了视觉爆炸的感官片，还有情绪共鸣，显然《爱在黎明破晓前》做到了，所以它碾压了当天的所有上映片，碾压了那一些特效爽片！

　　第一次也是创纪录的第一次，文艺片踩在了所有片种的头上，拿下了首日四千万的票房纪录！

　　卫康时热泪盈眶，跟顾知南电话聊了半个小时，顾知南安慰了他二十多分钟……

　　他倒是没想到这一部片会拿到这种成绩，确实没想到，但这也是好事。

　　《爱在黎明破晓前》的口碑急剧上升，这一部片甚至没怎么宣传的文艺片，也是王语嫣第一场尝试的纯爱文艺片，成为五月底甚至六月的王者，打破了文艺片拿不到高票房的说法！

　　就好像之前的《初恋》一样，一部文艺片能拿到这种成绩，必然是会招来许多的影视公司和导演们眼热的，他们都以为文艺片的时代来临了！

　　所以在后来的日子，一大部分的文艺片导演好像抓到了什么，爱在各种前充斥着众人的视线，人人都想遇见，人人都想来一场平凡的恋爱，又或者，人人都想拿一次文艺高票房！

　　可到最后，他们还是竹篮打水一场空，而到时候，他们那被利益冲昏了的头脑也才想起来，卫康时《爱在黎明破晓前》的编剧是顾知南……

　　横店影视城内，一个月的进度推进不算快，但好在夏安歌彻底入戏了，赵灵儿在她的演绎下，顾知南真的想问问夏妈妈。

　　你小时候看到的夏安歌，大概就是这样得吧，那他顾知南也算是做到了对夏姑的承诺了。

　　“怎么样，今天依然宠幸陈茹女士呗？”

　　自从陈茹女士来了，顾知南就独守空房好久了，小房东自从第一天晚上抱着枕头去找陈茹女士后就没了回来的想法……

　　“唔……陈妈说她不习惯一个人睡的。”

　　“……”

　　顾知南还能说什么呢，他老妈确实没有出过远门，有小房东陪着他也放心。

　　“你记得吃维生素，我要去找陈妈了。”

　　正发呆呢，小房东自顾自的从旁边放着的瓶子倒出两颗维生素，然后交到顾知南手上。

　　顾知南转手就丢到嘴里嚼碎，看着小房东又从另外一边倒出她自己吃的维生素，看着她倒水吃，有些奇怪。

　　“怎么突然要吃维生素？”

　　夏安歌停顿了一下，把维生素咽了下去才开口。

　　“你要动脑，所以要多补充维生素啊。”

　　“那房东大人呢？”

　　顾知南咽了下去，自从来了横店，仙剑开拍后他就每天都在小房东的注视下两个人一起吃维生素。

　　夏安歌瞪了这个三千问蛮子一眼。

　　“我也要动脑子的！”

　　“……”

　　傲娇怪的脾气……

　　看着小房东迈着小步子去找她的靠山，顾知南撇撇嘴，拿起小房东吃的维生素，没看出什么花样。

　　“还挺高级，外文的。”

　　没啥意思，他放了回去，正想睡觉，门外就想起了敲门声，顾知南眼睛一亮！

　　陈茹女士终于克服重重困难，把软绵绵的小房东送回亲爱的儿子怀里？！

　　可打开门却是顾枳久，顾知南瞬间垮了脸。

　　“大半夜不睡觉有事？”

　　顾枳久脸色有些不自然，见到顾知南后，有些严肃且担忧的开口。

　　“香江那边突发消息，华国星娱乐分部发生变故，赵总监和蒋延争夺股份输了，现在已经被赶出香江分部！”


----------------------------------------

第853章 ：理想化的完美世界

　　五月末尾，由香江那边娱乐新闻传回来的突发消息，又或者是再也压不住了的消息。

　　华国星娱乐香江分部一下子就崩了，身为股东之一的香江分部负责人在股份争夺上输掉了，赵建雄企图利用零散股份控制公司的想法破灭，被蒋延一举收回所有股份，成为了香江分部名至实归的话事人，而赵建雄则是谈判不成被逐出公司！

　　这种公司争斗的瓜很显然对华国的吃瓜群众们影响不大，掀起了一阵的热度后就逐渐平息了下去。

　　网友们只关心自己的爱豆有没有影响，华国星娱乐香江分部的变故只是上面的阶层斗争，对于他们手底下的艺人们并没有多大影响，他们只需要选择好站边，变动完成后，该有的通告还是会有。

　　但国内的娱乐公司就都震惊住了，华国星娱乐为什么能稳稳在香江那边一家独大很大程度上有赵建雄在哪里，他的词曲一直都是香江乐坛的常青树！

　　就好像以前的不务正业林悉一样，他的词曲也一直都在华语乐坛的前沿，可赵建雄竟然会跟华国星娱乐闹翻了？！

　　是因为什么？！

　　有一部分的人蒙在鼓里，毕竟娱乐内幕的事情实在是太多了，他们看不透也猜不透，但一些比较老牌的娱乐公司都知道了以前华国星娱乐收购香江分部时的一些内幕。

　　这一次极有可能是赵建雄的反噬，但失败了……

　　他们乐于看热闹，并且对赵建雄的下一个去处产生了极大的兴趣！

　　谁能留得住赵建雄，或者谁敢为了赵建雄和现在的华国星娱乐杠一下，毕竟赵建雄的能力摆在那里！

　　搏一搏，单车变摩托，很多人都是这么想的，赵建雄不是艺人，他不需要抛头露面，只需要隐居身后给出他的才华！

　　第一个得到消息的时候，香江的其他娱乐公司就已经有人想暗中联系赵建雄了，更别提大陆这一边的娱乐公司，恒球传媒，王朝娱乐这两家娱乐公司的橄榄枝在其他大陆娱乐公司还在磨蹭的时候，他们就已经联系到赵建雄了，但得到的回答都是一句话。

　　“已有去处。”

　　已有去处？！

　　这么快？！

　　他们几乎是媒体还没有报道就已经得到了消息了，还有谁能比他们快？！

　　华国星娱乐香江分部的变故甚至没有压过《爱在黎明破晓前》的热度，网友们好像压根就对什么公司变动，什么股份争夺没感到有什么，香江那一边的艺人也很少会在大陆这边走动，粉丝数量引不起热搜程度。

　　想看的瓜没有在点上，网友们都提不起兴趣，只当是上面阶层的又一次搏斗，他们平民吃瓜群众跟着凑不了什么热闹，又或者是没有自己的爱豆牵扯其中！

　　只是赵建雄这一个大家都不陌生，混迹在乐坛的人都知道这一个驰骋在香江乐坛的大佬，所以热搜上还是有不少的声音在疑惑，好端端的为什么会突然与东家闹翻？！

　　华国星娱乐在27日早上与香江举办了一场记者发布会，针对这两天突然爆发的所谓股份争夺进行了一个说明，由蒋延领头，香江分部新的代替赵建雄的人一起，在面对记者的多个问题时，宛若流水线一样的回答就显得很官方。

　　可当记者们问蒋延是否和赵建雄的关系早就恶化了，他也是否一直有想争夺股权的想法，以及华国星娱乐失去赵建雄厚将会如何在香江继续立足，毕竟赵建雄的能力众所周知。

　　而蒋延给出的回答是。

　　“想要维持一个公司的兴盛，就需要时刻清理异心，赵建雄是预谋已久，但我早已知晓。”

　　“这是一个多年的筹谋划算，不是一时兴起，而且赵建雄在后面的一年时间跟一些人有过交易，这才让他有集中股权的资本。”

　　“香江分部会快速的重整，同时也会从大陆这边直接接管，今后会继续和旗下艺人带给香江人民更好的歌曲和作品，同时吸取教训以此为连接枢纽，尽量和国外的娱乐圈接轨，让华国星娱乐大陆和香江的艺人能够给国外输送更好的作品！”

　　而最后，当有一些有心记者问起那个人是谁的时候，蒋延眼神阴冷，显然对这一次差点被放冷枪的事情感到十分不爽，这一次虽然赢了，也借着这一次机会完整的拿下了香江分部，但香江分部却也因此元气大伤，就如同先前的星光互娱一样！

　　而他也因此付出了一些不必要的损失！

　　他曾经放低姿态劝过赵建雄，但他不懂得自不量力这几个字，以为掌握了一些零散股份就能集中夺取公司控制权，但赵建雄错了，那些个股东全是吃人不吐骨头的东西，只要施舍够好处，就跟狗没有区别，这算是赵建雄自己给蒋延下手的理由！

　　可这本不应该发生！

　　都是因为那个人！

　　“我们知道的消息是，他在华国如日中天，有自己的娱乐公司，他被你们称为大才子。”

　　蒋延没有明说名字，但已经近乎是点名了！

　　整个华国还有谁能被称为大才子，又是自己开公司的呢？！

　　所有记者都知道他想要表达什么，也如他所愿的在报社里面编辑成稿。

　　<华国星娱乐香江变动竟有如此隐情？！>

　　<名震华国的大才子？顾姓男星？！>

　　<顾知南疑似和香江知名音乐人赵建雄合作妄图夺取华国星娱乐所在分部？！>

　　<华国星娱乐点名道姓要顾知南给个说法！>

　　<香江娱乐圈阶层暴动，大陆两个娱乐公司总裁暗中较劲？！其中一个竟然是他？！网友：我很震惊！>

　　<细思极恐，自然娱乐雄霸天下词曲人对应的难道就是赵建雄音乐人？！>

　　华国星娱乐本来就跟顾知南的自然娱乐有极深的渊源，蒋延的这一句话直接就算是把原本不相干的顾知南推上去了！

　　而事实也证明，沾上顾知南的现在都会变为热度事件！

　　在华国星娱乐有意无意的驱使下，双方的粉丝直接开始了一系列的撕比，本身两家公司的粉丝就是对立面，这一下子算是彻底干起来了！

　　蒋延算是直接摊牌要顾知南给一个说法，但他没有想到的是，赵建雄也并不打算让他好过！

　　蒋延记者发布会结束后的两个小时后，赵建雄在大陆注册的围博更新了，更新出来的内容让蒋延和华国星娱乐香江分部的人都感觉赵建雄疯了！

　　“對於我和華國星娛樂香江分部的股權爭奪，我失敗了，我無話可說，勝者為王。

　　但對於蔣延對於顧知南先生的莫名污蔑，我感到氣憤，我們在香江金曲獎一較高下，惺惺相惜，此後成為朋友。

　　雄霸天下確實是我在大陸的化名，我們合作過歌曲，那是我的華語練手作，而且那是我的個人自由，不牽扯公司任何合同和利益，你蔣延可以隨時拿出合同说话對比。

　　我化名合作的歌曲從未有過一首粵語，在我的股權爭奪裡面，如果一首歌最多十萬的费用也能成為爭奪的籌碼，那麼我現在給你一千萬，你把香江分公司交出來。

　　最後，我想曝光，華國星娛樂以一些骯髒手段接收我們香江公司後，其手下股東對藝人實行的管控，人人都想成為明星藝人，都想站在聚光燈下，華國星娛樂利用了香江年輕人的這一種心理，與高麗那邊的公司合作，大肆招收練習生以十分苛刻的合同簽約，最後逼的他們保密解約，從而獲取高額的違約金，我很抱歉雖然我沒有參與過，卻也一直以來被迫為虎作倀，眼看著一個個股東成員淪陷，十年来也吃着他们默许下的红利！

　　香江分部已經變成他們禍害娛樂圈的斂財工具！

　　我公開不是為了求寬恕，總要為自己做出的事情付出代價，我會將這些年在華國星娛樂香江分部獲取的紅利以及我個人三千萬捐獻出來，人生不缺從頭再來！”

　　长长的一篇围博再配上赵建雄这些年在香江分部收集到的证据，更令蒋延感到头皮发麻的是，他竟然主动公开了他就是雄霸天下，并且把和顾知南一直以来的聊天记录甚至通话记录都公开了，甚至还有录音都是他和顾知南聊天的，只是聊歌，只字不曾提过股权！

　　娱乐圈这种合同压榨的事情数不胜数，有多少艺人都是被合同压在头上的，可被人明目张胆的曝光在大众的眼皮子底下就不一样了！

　　网友们一瞬间就炸了，这他吗不就是自爆卡车了？！

　　娱乐圈一直都是肮脏不堪，一直都在资本的手上掌控的，但这么多年以来，赵建雄是第一个直接站出来揭露的人！

　　网友们更是看到他说自愿捐献出去的红利，足足两千六百万！

　　一个人，十年的时间，两千六百万？！

　　再加上他自己的三千万，五千六百万，这是一个怎么样的数字啊？！

　　说捐就捐？！

　　“我艹？！”

　　“两千六百万？原来在香江当明星的条件那么高？！”

　　“娱乐圈是真他吗的牛！”

　　“我头皮发麻，光吃违约金？！”

　　“雄霸天下真是他，他和直男英雄相惜结果直男惨被咬一口？！”

　　“果然娱乐圈不能混，诱惑太大了，直男你和安歌可要顶住啊！”

　　“实在不行回去写小说吧，安歌老婆我养的起！”

　　“你们说屁，直男有自己的公司，自然娱乐真的是我这些年见过最真实的娱乐公司了！”

　　“华央罩着的公司你们也不信？嗯？老子无条件站直男！”

　　“娱乐圈真是精彩，这能相信吗，还有反转吗，我等着看呢！”

　　网友们看到赵建雄得围博厚直接就好像看到了什么惊天大瓜，两边乱窜，一边去华国星娱乐的围博下面疯狂对线，一边又在顾知南的围博下面希望他也出来拱火！

　　华国星娱乐的围博彻底炸裂了，香江分部那边的围博更是直接被围博官方封禁，没办法，违禁词实在是太多了！

　　“这不给个反转？！娱乐圈反转反转之再反转啊！”

　　“搞快点搞快点，我等着看你们反转赵建雄呢！”

　　“把顾直男拉下马啊！劳资早就看他不顺眼了，跟劳资抢女人！”

　　“把老子直男拉下马啊，逼他回去专心写小说！”

　　“写歌不行？你说屁你说屁？嗯？”

　　大陆，香江全因赵建雄的一个自爆围博乱了，时隔那么久，全体网友们又找到了当初娱乐圈的味道，正宗且肮脏！

　　华国星娱乐香江分部的所有股东一下子全慌了，赵建雄竟然想着跟他们同归于尽！

　　他相当于把他的名誉全部丢掉了，同样跟着不要的还有钱！

　　那他吗都是白花花的银子！

　　“我之前就说过，不该让赵建雄参与其中，应该直接架空他的权利！”

　　香江分部里面，一个中年股东骂骂咧咧的拍着桌子，说出了场上所有人的心里想法。

　　“他这是想把我们直接全都拉下水！蒋总，他所谓的证据根本很模糊，让公关和法务立即着手处理！”

　　正中居间的蒋延一张脸黑的像炭，都他吗的疯子，顾知南是疯子，赵建雄也是疯子！

　　他直接把自己一身的名誉抛弃，甚至还搭上了他全部身家！

　　五千六百万！

　　蒋延起身狠狠的一脚踹飞身前坐着的股东，脸色狰狞。

　　“当初你不是很支持赵建雄？怕华国星娱乐掏空你们的权利，推举他出来！？现在呢？！”

　　底下人鸦雀无声，被踹倒在地上的男人也没有敢出声，慢慢的爬起来站到一边。

　　他们都没有想过，赵建雄那么死性子，坚守着什么最初的信念，娱乐圈能够有什么信念？！

　　他们之前是抱着两治的心理，想把赵建雄推上去作为香江这边的话事人，可现在却是变成了一把尖刀！

　　“蒋，蒋总，那，那现在该怎么办？”

　　总有人要出声的，于是离蒋延最远的人出声了。

　　“怎么办？”

　　蒋延笑了，冷眼看着这十几个人，他们都是香江分部的股东和管理层，都是一群利益饿狼。

　　“大陆许多官方媒体关注，王朝和恒球带头拱火，香江分部成为矢志众的，楼底下围堵着大批记者，杭城本部也不例外，你们把赵建雄拉一起，他反手给了你们一刀，你们说该怎么办？”

　　蒋延说的很慢，但语气和神色都冷到他们发颤，他们面面相觑，香江分部现在对他来说已经可有可无了，华国星娱乐不可能再跟香江分部沾边！

　　“赵建雄只是掌握了一些基础，我们可以反咬一口的，他一个人对抗不了我们，他要鱼死，但网不会破！”

　　“是啊，华国娱乐圈是一个怎么样的地方，大家都心知肚明，白纸黑字的合约，舆论可以洗！我们华国星娱乐有这个能力！”

　　“我们华国星娱乐？”蒋延突然笑了，他坐了下来：“不不不，是我的华国星娱乐，利用新人合同骗取高额违约金的是你们，把香江分部弄成如今这步田地的也是你们，我只是知晓了你们和赵建雄的事情，过来收拾残局！华国星娱乐对此完全不知情，也从来没有参与过。”

　　他一字一句，宛若理所当然，却让现场的人都感到胆颤心惊！

　　“蒋总？！”

　　“您说什么？！”

　　蒋延收敛了眼底的戾气：“我会让人安排你们去樱花国和安南，樱花国那边会开设一个全新的分部，赵建雄想拉着香江分部一起死，我必须要给大众一个说法，你们已经不可能再留在香江，香江分部打散。”

　　“那我们的。”有人颤颤巍巍，却还是在乎着自己的利益，不肯放手。

　　蒋延淡淡看了那个人一眼，所有人都感觉到了一股子的冷意！

　　几分钟后，蒋延扯着领子，有些微喘气，而在地上，躺着一个一身伤的股东，头破血流。

　　“你们的家里人会在香江好好的，该给的我也不会少你们一分，樱花国以后的线你们可以接手分红，好好干，你们依旧滋润，可要是再出岔子。”

　　蒋延咧嘴，这一次却没有人再敢看他一眼，躺在地上半死不活的股东之一也没有敢去理！

　　人员走掉，胆战心惊，没人敢反驳蒋延，因为他也是个疯子，但他们现在在一条船上，蒋延也不能把他们踢掉，只是换个地方谋取利润，他们可以接受，香江分部算是彻底被赵建雄拉下水了，与之一起的还有香江分部的所有股东和大半管理层！

　　蒋延眼神阴冷的抽着烟，一根又一根。

　　“杭城那边怎么样了。”

　　“楼下聚集了上百名记者，还有地方电视台的，像是有意安排的，上面有官方在关注。”身后一直不吭声的连明智出声了。

　　“顾知南和赵建雄的交易查过了吗？”

　　“刚证实，赵建雄自己所曝基本属实，他近些年的交易都是和杭城的林悉，往下查不到，我们毕竟没有银行权限。”

　　“林悉！！！”蒋延一下子就明白了！

　　难怪顾知南到现在愣是一声不吭，他很清楚的明白，蒋延诈不出他！

　　蒋延笑的沙哑，香江分部被赵建雄毁了，被一个疯子毁了，他带走了十几个人，那全都是他的心腹！

　　华国星娱乐相当于把荆州丢掉了，他明知道这背后必定是顾知南在搞鬼，却拿他一点办法都没有！

　　因为他拿不出证据，太干净了，唯一的威胁都被赵建雄自曝了！

　　冰清玉洁顾知南！！！

　　27日入夜，夏日炎炎，华国星娱乐存在于华国那么久，第一次被推上如此的风口浪尖，娱乐圈背后的肮脏大家都懂，可它现在是被公开在外面的，大众要一个说法，其他娱乐公司要一个看戏的位置，而上面的人要一个态度，一个结果！

　　在所有媒体都等待着华国星娱乐进行反咬一口或者顾知南站出来讲两句的时候，香江那一边传来消息。

　　华国星娱乐宣布彻查与赵建雄有关的所有股东以及管理层，根据赵建雄围博提出来的证据他们进行了大洗牌，管理层超过一半的人被宣布撤职，股东股份宣布被蒋延尽数收回！

　　杭城华国星娱乐更是在晚上八点通过围博还有楼底下的媒体们与香江的蒋延隔空对话，一齐宣布。

　　华国星娱乐在香江的分部从今天开始进行完完全全的整备，并且由蒋延和华国星娱乐在杭城的高层进行了道歉！

　　他们表示对于香江分部他们一直都是两治方案，这些年并无实际插手，所以香江分部做出这种利用合同争取高额违约金红利的事情他们并不知晓！

　　如今赵建雄自曝，他们已经对香江分部的所有股东以及管理层进行开除处理并且进行严密调查，如若与赵建雄所说符合，华国星娱乐将会严肃处理，如若有违法事项也必回移交法律处理，并且会追回他们所得款项与赵建雄一样无偿捐献！

　　同时华国星娱乐一直以来都坚决杜绝一切对新生艺人，对娱乐圈新鲜血液的迫害，今后华国星娱乐将会严格对旗下附属公司进行严格筛查，盘根究底，也希望广大网友能够监督，同时对网上关于华国星娱乐的流言蜚语也希望能够停止，否则将会追究法律责任！

　　又是一篇长篇公关文出来，所有的网友和华国的娱乐公司都第一时间关注着！

　　“这是被实锤了没得洗了吧？”

　　“华国星娱乐在香江的公司算是没咯？”

　　“真是开了眼了，原来这两年来我一直活在直男带给的梦里？”

　　“娱乐圈到底还是那个娱乐圈啊，穷人家孩子想当明星，啧啧啧。”

　　“真的恶心，华国星娱乐这么晚才发现？”

　　“发现？这是撇清关系，你要说华国星娱乐完全不知道自己香江公司是这样的我指定不信！”

　　“这么一对比下来，自然娱乐简直就是我华国娱乐公司楷模？”

　　“认真拍电影，认真唱歌，认真拍戏，自然娱乐的艺人们现在接的可都是国企广告代言！”

　　“那是认证标准！我艹，从今天开始，自然娱乐百年老粉报道！先去买一波奶茶！”

　　“呜呜呜，直男被黑了一天了都没有出声，他对仙剑太认真了，我真的哭死！”

　　“兄弟们去消费一波！这不得感动的百十千块的？！”

　　言论五花八门，媒体舆论爆炸，赵建雄引发的一场娱乐圈肮脏内幕在大多数娱乐公司里面都很常见很常见，可这一次被摆在明面上了，并且被顶上了热搜导致大家都能看见，又因为这样的新闻太久没有出现了导致所有人都以为娱乐圈变的美丽了！

　　可到头来，美丽的不是娱乐圈，而是他们粉的人！

　　“自断一臂保全大局，蒋延还真舍得，赵建雄性子太直了，吃了就是吃了，没吃就是没吃，照这样看，华国星娱乐指不定有什么其他产业。”王应盛看了一天的戏，和孙元聊了好几个电话，现在看到华国星娱乐的公关文不禁有些嘲讽笑意。

　　“两千六百万，再加上自己三千万，赵建雄算是格局打开了，硬拉蒋延下水！”

　　香江一直都是华国星娱乐最大，但现在不一样了！

　　“赵建雄可以收下来，林悉的心不在此曲了，香江那边我过去，华国星娱乐在那边有几个艺人不错，可以签。”

　　沙发上，欧阳文静表情沉着，赵建雄和蒋延对峙竟然会让香江娱乐圈地震一下她倒是没想到，不过也好，华国星娱乐怎么样跟她没有半点关系。

　　只能说蒋延低估了赵建雄的疯批属性，也高估他自己对于香江局势的掌控！

　　“听说赵建雄带走了几个艺人，也带走了他的团队，他会去找谁？”王应盛摸着下巴，然后猛的一惊。

　　“顾知南？他不会去找这小子吧？！”

　　从他的自曝来看，他和顾知南不打不相识，难道就他吗惺惺相惜到我带人投靠你了？！

　　“可是赵建雄现在也被舆论缠身啊，无论是谁收下他，都要承受媒体的讨伐，这些个狗仔就是烦，他吗的！”

　　欧阳文静淡淡看了一眼自己把自己急的跳脚的王应盛：“你倒是挺关心顾知南？”

　　“那是惺惺相惜，不对。”王应盛想了一下：“你不懂，这小子讨喜，拜把子是不可能了，语嫣跟他也成不了，不过一声王叔他还是要喊的。”

　　欧阳文静没有说话，只是站起身：“你前面要是不帮着顾知南，他走不到这一步，你也不用跟他平起平坐。”

　　话到这里，王应盛也收敛了笑意：“到头来你还是觉得王朝不收夏安歌，不跟顾知南合作他就起不来呗？”

　　“我没说。”

　　“你说了，你只是不承认。”王应盛端起茶喝了一口：“先不说王朝，就算恒球也放弃帮他，他也会起来，只是会慢一点，电影他能自己拍，歌他能自己唱，你能怎么封杀他？能控制全华国的影院？能控制华国音乐？我跟你说过不止一次，有些人只能成为朋友！”

　　欧阳文静看着王应盛的眼睛，有些深沉，却最终还是没说话，王应盛笑了。

　　“雪中送炭罢了，回报资源就是两个顶流在王朝，一个你女儿，一个安歌，仙剑上映后，罗峰和任蓉也不一样了，而且这是源源不断的。”

　　“同样是喜欢，语嫣为什么要输。”

　　“同样喜欢又怎么样？你初恋喜欢你，你喜欢你初恋，他现在在哪里？你脑子能不能清醒一点？那是你女儿的人生，不是他吗你的！”

　　自觉过激，王应盛顿了一下，脸色有些难看，他默默坐下，眼神晦涩，也不再劝了，反倒是有些烦了。

　　“滚吧，现在看见你就烦，要不行你真去高丽吧，不见就不厌，也省的支配语嫣了。”

　　欧阳文静惨笑一声，拿起自己的包包，高跟鞋的声音回荡在硕大的办公室，开门，出去，她回过头，冷冷看着王应盛，嘴里似乎有什么话，但最终没说出口。

　　王应盛撑着膝盖，另一只手揉着眼睛，有些后悔，最终也没有追出去，电话响起，是孙元的，有了顾知南这一条线，他们就真的好像老友一样了。

　　电话来了能说什么，自然是想着怎么把蒋延的香江分部分化，他是被赵建雄拉崩了，所以需要他们来帮一下忙！

　　仙剑的剧组今天依然正常拍摄，只是少了男主角的戏份。

　　围博上面的事情顾知南都没有理，他唯一关心的是雄霸天下现在想要怎么办。

　　曾经高傲带着傲娇的雄霸天下这一次在电话里面却显得有些莫名沧桑，他在围博上自曝，也撇干净了和自己的关系，不让蒋延有机会泼他脏水。

　　华国第一才子暗中支持分离华国星娱乐分部，居心不良，这对顾知南他觉得完全没什么，可赵建雄不肯，他觉得是他主动找上顾知南的，不应该拉他下水。

　　“知南哥，电话。”

　　顾知南站在风中，聚散不由他，身后得顾枳久却是适时出现，顾枳久能让顾知南接电话的人没几个，连明智是其一。

　　“顾知南。”

　　“你和蒋延去香江为什么不说。”

　　两个人声音都很淡，似乎都对彼此很不顺眼。

　　“你应该先关心，为什么蒋延会知道。”连明智表情没有变，他淡淡道：“我不是一直都有机会用这个手机。”

　　见顾知南没有出声，连明智笑了，他也站在风中，面对的是香江的海边。

　　“华国星娱乐失去了香江市场，只用了一个赵建雄，这不是一件值得开心的事情？还是说，你真以为他能帮你拿下一个分部？”

　　“我不稀罕什么香江分部，也不希望用这样的代价。”顾知南不希望雄霸天下陷入这样的舆论，这很不好。

　　“我知道你不稀罕，你从来都不稀罕，你高尚到不行，你的理想主义很完美，可你现在踏入了娱乐圈，娱乐圈就他吗这么脏！”

　　连明智声音有些激动，他大声的对着听筒开口。

　　“顾知南，你的世界很完美，完美到一丝不苟，可你这个天才有没有想过，创造完美世界的过程本来就是不完美的！”

　　连明智的话在耳边响起，顾知南捏紧了手机，他自然知道，他利用这半个外挂创造出来的娱乐公司是他心目中最完美的娱乐圈。

　　自然娱乐有完美的人际关系，云印雪，陈雨泽等人都没有异心，大家团结一致，真心换真心，就连罗峰，任蓉这些人也都融入其中，可这始终是小部分。

　　华国娱乐圈那么大。

　　顾知南沉默了，他陷入了，他原本的初心是带着小房东消失在华国娱乐圈。

　　而在此之前，给自然娱乐的众人留下一个完美世界。

　　“赵建雄还有机会，起码不会有人全行业封杀他，官方也没有，证明他选择捐献是对的，他也肯定会去找你。”连明智显然也注意到了自己的语气，他扯了扯领子：“华国星娱乐想和市原太郎在樱花国合作，把华国和樱花国的新艺人打造推广在整个东南亚，包括高丽。”

　　“我知道了。”顾知南的声音听不出感情，连明智也没有在意，反正他们之间本来就是一场交易。

　　“再给我一些时间，我会帮你把蒋延拉下水的。”

　　他已经很接近了，只是蒋延太谨慎了，华国星娱乐在香江分部的事情就是最好的例子，直接丢掉一个分部是所有人都没有想到的。

　　可这也让连明智间接确定，华国星娱乐真的藏着更大的事情，否则蒋延不会那么果断的，他始终没有进到中心！

　　“就为了八千万？”顾知南嗤笑一声：“你在华国星娱乐如今的地位，八千万总会有的。”

　　“不一样。”连明智咧嘴笑了：“我要让你双手奉上我的八千万，这感觉应该很爽！”

　　顾知南是感受不到连明智这一种变态的要求心理的，他选择沉默，连明智也沉默了片刻。

　　“没有回头路了，蒋延这个人比我们想的要极端，就到这吧，顺便说一句，你的李逍遥，我不喜欢。”

　　“关我鸟事。”

　　顾知南把手机丢回给顾枳久，他手忙脚乱差点没接住。

　　顾知南每一次和那个连明智联系两个人的火药味都是顶级拉满，顾枳久有些不明白这样水火不容的两个人是为什么会合作。

　　“忧愁啊？”

　　刘念的声音出现，顾知南和顾枳久都愣了一下，随后顾枳久默默退到一边，顾知南坐在台阶上，刘念也跟着坐下。

　　“刘老爷子不休息吗？”

　　“休息啥，刚看了一下剧本。”刘念笑了笑：“这应该是我这辈子最后一部戏了，条件那么好，我肯定要苛刻一点。”

　　“是，您尽管造，还不够的话我卖自然娱乐给您造。”顾知南也笑了。

　　“20亿放在现在的娱乐圈能拍十部了，拿来拍一部还不够？”刘念白了顾知南一眼，随后伸手拍拍他的肩膀。

　　“赵建雄和林悉都是你的人？”

　　“嗯，算是吧，在自然娱乐挂了职。”顾知南回答的很坦然，刘念能这样问，肯定是知道的。

　　“你小子倒是坦诚，那赵建雄在香江的控股就是你在背后咯？”

　　“是。”

　　“可惜输了。”

　　“可惜输了。”顾知南咧咧嘴，重复了一句，刘念乐了。

　　“心情咋样？”

　　“有一点点失落，蒋延猜到是我，但他拿我没办法，因为赵建雄早就准备好这一步了，蒋延只能查到林悉，但林悉他动不了。”顾知南慢慢的开口，让刘念能够完整的听清楚。

　　“谁会去动之江卫视副台长是吧？”刘念忍着笑意：“这一手倒是埋得不错。”

　　“可惜还是输了。”顾知南眼神沉了下来，这本该是一个很好的暗棋！

　　“输了？”刘念装的很惊讶的样子：“华国星娱乐香江分部名存实亡，旗下艺人大概也留不住几个了，这不是赢了？”

　　“是吧，但我开心不起来。”顾知南有些讽刺的笑笑：“人的高度上去了，但眼界没上去，我或许还是适合当个社畜，活在自己的世界，我把一切看的太完美了。”

　　“这个世界就是这样的吗，就算不是娱乐圈，社会也很阴暗啊，只是娱乐圈把这一切放大了，更现实，你其实就是觉得赵建雄这样做不值得，我倒觉得挺值的，把这个问题再一次放大丢在大众面前。”刘念倒是满不在乎：“我以前啊，毫不虚伪的说，我的门都被敲烂了，那时候的美女才是美女，懂我意思吗？”

　　“？？？”

　　顾知南皱着眉头疑惑的看着刘念：“老爷子，你可是正派人物，你还是官方的，你别教坏我。”

　　“滚！”刘念想踹一脚顾知南，却没想他那么灵活，平地一个跃起就躲过去了！

　　“你小子还会武功？”

　　“程梦溪教了一点。”顾知南摸摸鼻子，总不能说他好像变异了吧。

　　这一次轮到刘念疑惑的看着顾知南了，这小子好像总是出乎他的意料。

　　“过来坐下。”

　　“您别动脚。”

　　“我没那力气！”

　　“行。”

　　顾知南乖乖坐下，却一脸防备，刘念没好气的瞪了他一眼，然后叹了一口气。

　　“娱乐圈本来也不应该是这样的，可没办法，风气就这样，太久了。”

　　刘念眯着眼睛，拍着顾知南的肩膀笑吟吟道。

　　“可风气是能改变的，你的自然娱乐可以作为标杆，以前是没有一个娱乐公司能在华国翻起风浪，影响那么多的人，可现在你的自然娱乐可以，或许那些支持你们的人也感受了真正追星的乐趣，不是营销，不是炒作，也不是流量，更不是勾心斗角，一视同仁能者居之，只为了作品的诞生，你的自然娱乐真的很好。”

　　刘念在自然娱乐的剧组待了一个月了，看见了太多次赖景明扛着道具东奔西走，不知道的还以为这个肥仔就是个干杂务的！

　　“一个认真只为艺术作品的公司起来了，被大众所热爱，那些隐藏在黑暗下吸血的蚊子就无所遁形，他们想要被大众接受，只能选择跟你们一样，那好的作品不就越来越多了吗？”

　　“原来老爷子也是完美的理想主义者。”顾知南被刘念说的话弄笑了：“这是很难实现的，或者说不可能。”

　　这几乎是颠覆现今娱乐圈的生态，谁能办到？！

　　“那确实，不过有梦想总比没有好。”刘念也被自己说笑了：“不过有一点能够确认的是，认真负责而出来的作品总是会被人记的久一点，明星艺人也是。”

　　“那确实。”顾知南现在的偶像还是前世的那几个老牌靓仔，至于这个世界，小房东不算，那是老婆。

　　剩下的，他确实记不起几个。

　　更别提前世的华语搞笑祭坛榜。

　　“赵建雄会来找你吧？”

　　“会。”

　　“哦，这老小子不错，是个人才，蒋延放走了也好，自然娱乐可以收下。”刘念点点头一副我就知道的样子。

　　“我以为老爷子是来骂我的。”顾知南笑了。

　　“骂你干啥，商场如战场，娱乐圈也一样，你这太初级了，不鸡贼，你看孙元就很鸡贼，跟他爸孙正华一样，正经人谁玩正派人物一尘不染啊，自然娱乐不去搞别人也没少被搞啊。”刘念撇撇嘴，然后认真的补充了一句。

　　“刚才纯属是我个人主义，跟我的职位没有任何关系啊。”

　　“……”顾知南忍着笑意：“知道了。”

　　“反正就那样，自然娱乐在现在的华国娱乐公司里面真的很特别，我们都很好看它能成长到又能力改变娱乐圈格局的一天，或许到时候里面个个都是影帝影后，天王天后，那也是一道不错的风景。”

　　刘念站起来，拍了拍屁股：“我回去睡觉了，明天别罢工，很急。”

　　“……”

　　顾知南不知道这老爷子从哪里学的词汇，他让顾枳久跟着他回去，刘念也没有拒绝。

　　剩顾知南一个人坐在台阶上望着天空发呆。

　　“回去吃维生素啦！”

　　头顶上出现一张倾城脸蛋，头发散落在顾知南脸上，夏安歌从他身后探出个脑袋，皱着好看的眉头，顾知南愣了一下，笑容出现，他站了起来，那身影自觉后退，穿着不属于她的宽大体恤，休闲短裤下的长白腿如玉皎洁。

　　“大晚上的还以为看见一个绝世好看的女鬼，没想到还是我家房东大人。”

　　“？”

　　夏安歌敲打了一下顾知南的额头，眼神威胁。

　　“不许说！”

　　顾知南哑然失笑，看了一眼周围寂静下来的环境，还是古代的建筑，确实挺有氛围感。

　　“陈茹女士呢？”

　　“陈妈妈睡觉了。”

　　夏安歌上来拉住顾知南的手，小声开口。

　　“我把枕头拿回来了。”

　　“嗯？”

　　顾知南呆了好一会才回过神，他低着头看着瞳孔如明月的小房东，然后转身蹲下。

　　“小生无以为报，奖励房东大人一趟背背？”

　　明月高悬，小路上，顾知南感受着身后的温度，嘴角带着淡淡笑意，而轻轻晃着小腿的夏安歌看着两个人的影子拉长笑意越渐倾城。


----------------------------------------

第854章 ：去处

　　又一个六月初始，华国星娱乐香江分部名存实亡，旗下艺人好像是抓到了这一个千载难逢的机会，特别是碰上那些愿意替自己支付合同违约金的娱乐公司，直接提桶就跑！

　　王朝娱乐和恒球传媒在香江的分部各自接收了几个名气在香江算是有些积累的艺人，一举把在香江的名气往上提了一些！

　　华国星娱乐这一次算是彻底沦为各大娱乐公司的垫脚石和名气积累器，下面有大众看着，上面有官方的善意观察，蒋延这一次算是彻底不敢碰香江，甚至恨不得割舍个干净，不要与杭城的华国星娱乐沾上一丁点的关系！

　　一开始被蒋延“点名”的顾知南始终没有鸟他，沉默是最好的蔑视，所以在赵建雄站出来自曝后，顾知南的形象又再一次在大众们的面前拔高了，成为了一个正能量满满的鸽子狗直男！

　　横店影视城，清明上河景区，整个影视城的剧组包括一些游客都知道这里面在拍摄一部什么样的电视剧，并且每天超过千计的游客在外面徘徊，想一探究竟，间接得还带动了这两个月的影视旅游业一样……

　　仙剑的剧本在顾知南的初始阶段里面还加入了刘念等人以及自然娱乐的编剧们的思想，可以说是在原世界剧本模式的参考下融合顾知南小说仙剑的故事线把整个剧本都拉长了。

　　仙剑里面本身每一个角色都是有血有肉的主角，但剧版对于他们的描述有时候有些过于短暂，现在在这种基础的条件下，顾知南把每个人的故事线都延长了，包括罗二哥和任蓉的姜明回忆录！

　　他执笔的仙剑二，海底城篇也已经走完，就好像顾知南开篇的序言，你若是需要爱，你回头就会发现，它正在等待着你。

　　海底城的坍塌，五百年的时间换来一天的相处，溪风和水碧由一个小渔村开始的故事打动了仙剑的全体书友，眼泪或许是人身上最不值钱的东西，却也是最共情的证明，顾知南成功让自然娱乐的公司再一次收到了许许多多的刀片，算是寄托书友们的情思，顾知南也含泪收下，转手就联系了一直合作的刀片厂，大家都在用自己的热情温暖这个世界。

　　可每一段故事总是需要结束，就好像他们阻止不了酒剑仙的死，阻止不了逍遥灵儿不能相守，也阻止不了他们的太子殿下龙阳，现在也阻止不了顾知南笔下的溪风和水碧。

　　唯一能给予他们安慰的是书评区总是有一个账号，默默把这一切的悲情转化为喜悦，哪怕这个人写的和故事思路对不上，哪怕只是一个跳出故事线的番外，却也给了仙剑的众多粉丝一个另类的结局。

　　仙剑一开始也是这个人，默默无言，一次又一次更改顾知南笔下的无情，这个人也引起了仙剑书评区写番外的热情，书友们把自己心中所想的完美故事用自己的文字记录在书评区，让每一个人看到他的希望世界，让更多的人都尽情挥墨，把自己看仙剑后的所幻想的不一样结局书写上来！

　　爱情布满荆棘，少数人终的圆满，溪风和水碧的故事不止打动了现实世界外的书友们，也感动了故事里面的景天等人，在海底城的每个人都看到了自己的结局，有喜有悲，在顾知南的描写下牵动着每一个人的心，还有唯一没有进入海底城的茂茂，顾知南花了笔墨去描写那个空间，这也让书友们感到困惑，可总是喜欢埋伏笔的顾知南没有明说他们也只能猜，开帖分析剧情或者索性摆烂想让顾知南回答，但顾知南从未回答过。

　　顾知南现在沉浸在很多个世界，仙剑一，仙剑二，现在的世界以及一个模糊却又时常真实的世界，按照他所撰写的大纲，仙剑二大概也会跟着仙剑一的拍摄结束而结束。

　　景天的幻想世界和具现的逍遥一起结束，这或许也是一个不错的结果。

　　片场上，顾知南似乎已经习惯了这一身戏服，并且在华国最专业的武术和动作指导下学会了挽剑花，把众人惊艳了遍，他就好像习惯了李逍遥这个角色，行为举止甚至说话语气无一不在入戏，最挑剔的刘念也拿顾知南没有办法，这些人甚至在想，为什么顾知南不早入行演员，他早点入行说不定就能治治那些1234的换头怪背景怪了！

　　可只有顾知南自己知道，他为什么那么像李逍遥，就好像一比一复刻出来，他沉浸其中，用精神和劣质外挂换来的演技。

　　而小房东不需要，她也很适合演戏，从一开始的一秒哭顾知南就知道了，她太专业了，专业到高冷人设也能一秒哭出来……

　　中场休息时间，顾知南不习惯坐那些软绵绵的剧组椅子，他挺喜欢坐在台阶上的，轻松自在，书评区的书友们友情热情，他偶尔也会上去对一下线，顺便问问他们最喜欢那个角色，但最终只是得到一个赵无延的全场最佳。

　　陈茹女士和阮英两个人帮小房东整理仪容，阮英扇着扇子，陈茹女士整理着衣服，她已经习惯了，何况这是自家儿媳妇，特别是看着他们每天演戏，陈茹有时候会把自己代入，喊咔后就对着顾知南狂念叨着什么渣男儿子，没点良心，都怪两个女孩子的演技都到达她的内心了。

　　王语嫣那一边也有自己助理和经纪人整理呵护，还有随时等待补妆的工作人员，这一个多月，陈茹女士几乎成为了整个剧组女孩们的皇太后，只要她开口，顾知南来了也得爬……

　　“知南哥，刘导他们想要你过去看看历经了一个月的特效初始建模，三个公司共800号人不停歇的构建，想让你看看。”

　　顾枳久走过来喊了喊顾知南，顾知南原本还在想待会的戏要怎么上手，听到顾枳久的话思绪恢复，点了点头。

　　随场地而建的导演大棚里面，即使是剧组里面最好的电脑了，上面还是只有超高清的图片，并没有模组，毕竟一个精细的特效建模真不是这样一台电脑能装下的，更何况还不是一个！

　　锁妖塔，女娲庙，水魔兽，蜀山，凤凰，酒葫芦等这些，无论是大型场景特效还是活灵活现的动态特效，这些都已经在着手构建了。

　　“锁妖塔不够震撼，就算是残破的女娲庙也应该突出一种救世肃穆的感觉，水魔兽太小了不够帅，大一点，像变形金刚里面的巨无霸一样给我一种我肯定打不过的感觉，然后通体不够细致，我要水魔兽的一根毛飘摇都要特立独行！”

　　顾知南只是粗略划了几下就说出了自己的想法，然后看着赖景明，刘念，安学林，司徒宏伟还有卫康时韦向文都有些奇怪的看着自己，他疑惑了。

　　“怎么了吗？”

　　“那个，咳，巨无霸是？”

　　“哦，一个机器人，你们不懂。”

　　卫康时笑笑：“知南啊，这种建模已经超过国内标准水准及格线还要往上了。”

　　“是啊顾总，这建模已经很好了，并且需要的资金也不少了。”韦向文也解释道。

　　因为在顾知南没来之前，包括刘念在内的所有导演都已经在构思，这种建模场景和特效混合在演员还有实景里面所造成的恢弘场景是怎么样的了！

　　可他们看见顾知南在听到卫康时和韦向文的话时皱了眉：“当初御剑飞行的招标视频其实初看惊艳，再看还是有许多瑕疵，但那是招标，舍不得很正常，我能理解。”

　　他重新看向电脑屏幕，上面是锁妖塔的建模场景，说实话真的已经比他原世界的好上太多了，但还不够！

　　“他们只能做到这？”

　　一句像是疑问的话把众人问住了，还是顾枳久回答了这个问题。

　　“目前的锁妖塔，水魔兽，还有女娲庙每一个都是七八十人在负责，画图，构建，机器也几乎用了他们公司的三分之一，考虑到还有其他场景和特效需要构建。”

　　“人手和机器不够是吗？”顾知南直接打断了顾枳久的话，他点点头。

　　“有一点，但三家特效公司都没有敷衍，这一次也只是寻求一个意见，他们会根据我们的意见进行修改。”

　　顾知南点点头：“华国还有很多特效工作室，让他们找自己平时处得来的合作，我们给钱，就按照我说的要求，我要精细到每一根头发！”

　　没有开玩笑的语气，顾知南的脸上甚至有些严肃，众人也才意识到，他对仙剑从来都是最认真的那一个人。

　　“我这就去通知。”顾枳久急忙点头下去。

　　刘念看着一身戏服的顾知南，脸上不禁出现些笑意。

　　“倒是我们太容易满足了，不知道你的野心。”

　　这一种特效建模别说国内了，就算在国外也有的比较了，但顾知南还是不满意让他们有些意外。

　　顾知南耸耸肩膀：“野心不野心的，我只是想更帅一点，不差钱现在。”

　　“……”

　　“……”

　　压力算是彻底给到了特效公司，他们再接到顾枳久的电话后更是一个个都震惊到了，这已经是他们这些年做出来过最好的建模了，可顾知南竟然连一些小细节都要精细！

　　“这也太苛刻了，我们的机器完全不够。”

　　“是啊，在华国这种特效建模已经是顶尖了！”

　　三家特效公司的员工不少都开始抱怨，毕竟他们公司在华国都已经算是顶尖特效公司了！

　　三家特效公司的老板在看到各自手下员工的反应也都有些苦笑，但他们却没有这些人的抱怨，反倒是有些动员起来。

　　“你们也都是顾总的粉丝，所以都应该知道他对于作品的认真程度，这一部剧先不说剧情，单就特效问题，他给了我们足够发挥的资金，现在又给了我们往下合作的机会，我们不应该抱怨，应该用最大的努力让华国甚至全世界都知道，我们华国的特效，不假！”

　　三家公司的老板在说完这一段话之后都立马接到了电话，几分钟后，他们更是面色红润的大声宣布。

　　“顾总刚才来电，你们的工资全部翻倍，他来发！而且谁家公司的特效能让他最满意，他将额外奖励三百万！只要把特效做出来，你们就是仙剑里面最大的功臣！我们也将开启华国特效的新历史！”

　　原本还在的回味话语的全部人都懵了，他们都已经决定让顾知南甚至全华国，全世界看看他们的特效了，这突然又冒出来工资翻倍，还有三百万奖励？！

　　“顾公子牛比啊！”

　　“从今天开始我就在公司吃住了！”

　　“三百万我们分定了！让他们爬！”

　　“不就是精细到头发吗！兄弟们连头皮都给他精细出来！”

　　三个特效公司几乎是同时爆发出打鸡血般的亢奋，所有人都被顾知南这突然来的电话给激起来了斗志！

　　而在横店影视城，顾知南的做法也让刘念等人有些觉得不可思议，他们是知道剧组这一次彻彻底底不缺钱，可他这种慷慨的做法确实完完全全不拿钱当钱了。

　　真是顾大善人……

　　也或许这才是真正对作品负责任的人吧，顾知南不知道他这一个做法在刘念等人的心里留下了怎么样的一个伟岸形象，他出去了，出去见一个他这些天一直都有些担心的人。

　　萧瑟的背影伴着闷热的夏天，就算偶尔有风吹过带起的也是燥热。

　　“什么时候下的飞机？”

　　不知道怎么，看到这个背影，顾知南心里的担忧就少了一半，赵建雄看起来就只是少了平时都是一些锐气，但总归没啥事。

　　“中午。”赵建雄看见顾知南的时候脸上出现些笑意，但更多的是愧疚：“戏服不错，抱歉。”

　　“嗐，胜败兵家常事，这不是把窝点捣毁了吗？”

　　“做了那么多努力，最终没能把公司夺过来。”赵建雄脸上咬着牙，却最终叹了口气，看向顾知南的时候脸上没了之前的桀骜，反倒是温和了。

　　“我以后会在自然娱乐帮你，这些年在香江的积累全没了，但人还是有几个的。”

　　顾知南看见他拿出手机发了条信息，没几分钟就从另外一边走过来七八个人，一个个的脸上都有些忐忑和兴奋。

　　“顾知南诶！”

　　“别直呼名字啊你！不想再就业啦！”

　　“对，直男是私下喊的，今天是找工作！”

　　“你们三个能不能小点声？叫顾总！”

　　熙熙攘攘，吵吵闹闹，赵建雄的脸明显黑了一点，也红了一点，顾知南倒是饶有兴趣的看着这些过来的人。

　　赵建雄咳嗽了一声，没好气的看着这些人，边上的两男一女小年轻缩缩脖子，但明显对顾知南很感兴趣！

　　“这是我在香江的团队，是自己人，小高是我那边的经理，阿乐是我的助手，平时帮我处理一些事务，黄生是负责我底下几个音乐人的管理，还有几个音乐人。”

　　赵建雄一一介绍，这些人也都认真的对顾知南鞠躬，即便他们这些人年纪都比顾知南大，但顾知南的威望不是年纪大就能忽略的！

　　顾知南看着赵建雄介绍完，最后的目光落在三个年轻人身上，光鲜亮丽，朝气蓬勃，符合艺人水准。

　　赵建雄指着这三个年轻人，有些无奈也有些笑意。

　　“这三个原本应该是香江分部新培养的艺人，从进来公司开始就是跟着我的，只是还没来得及首秀就变故了。”

　　“夏黎佩，20岁，嗓音较甜美，是个歌手。”

　　“何昊然，20岁，声线比较中性，高音比较好，也是歌手。”

　　“叶星元，21岁，演过两部香江都市剧的配角，声线比较活跃，也是歌手。”

　　赵建雄介绍完这三个人，他们也都跟着躬身，但随后夏黎佩就笑嘻嘻的上前。

　　“嘻嘻，知南哥哥！人家和老板娘一个姓哦！”

　　自来熟的夏黎佩，小巧精致，和云印雪一样活泼。

　　“黎佩，收声啦，待会又挨赵叔打头！”何昊然忙拉着他，对顾知南连连道歉，叶星元也一样，比起夏黎佩，这两个男孩子显然要拘谨许多。

　　顾知南回应了一个笑容，看向赵建雄，雄霸天下的脸上露出些笑容。

　　“这三个年轻人进公司我就关注了，原先是想在香江捧起来的，所以负责他们的也是我的团队，但没想到，他们的合同违约金我都和华国星娱乐算清楚了，我想他们跟着我一起进自然娱乐。”

　　“拜托拜托！”夏黎佩可怜兮兮的：“没公似啦没公似啦！”

　　“是公司！”何昊然无奈的补充，但也对顾知南躬身。

　　“我们是跟着赵叔的，也知道自然娱乐考核很严，但我们会努力的！”

　　“对，我们不走后门，顾总可以考核我们的！”叶星元也跟着躬身，两个人都显得的很有礼貌。

　　顾知南看着赵建雄，又看看他身后的那几个人，最终轻声道。

　　“我没说赵总监要进入自然娱乐啊。”

　　“啊？”

　　“怎么可能！”

　　“不给进入自然娱乐？！”

　　顾知南的声音不大，但依然传到了赵建雄身边的人耳朵里面，他们一个个都不敢相信，一个个看着脸上表情没有任何变化的赵建雄，想说话却又什么都说不出来。

　　赵建雄盯着顾知南的眼睛，漆黑深邃，嘴角带着一抹笑意，他虽然确实亏了顾知南的钱，但顾知南是什么人他也不是不了解。

　　“有什么计划？”

　　“聪明。”

　　顾知南自顾自的坐在凉亭的石凳上：“蒋延要在樱花国办分部捧新人，和那个什么太郎一起，赵总监没有想法？”

　　蒋延。

　　赵建雄眼睛眯了起来，里面透着浓浓的恨意。

　　“你想要我去樱花国？”

　　“蒋延等着赵总监来自然娱乐，可自然娱乐并没有要赵总监，天高任鸟飞。”顾知南嘴角带笑：“成立一个工作室的条件并不需要很高，特别是在樱花国那一种弹丸之地。”

　　顾知南扫向这三个新人，他们在香江或许有一点人气，但无论是在华国还是樱花国，他们都需要从头再来。

　　“你们会樱花语吗？”

　　“啊？会啊！我喜欢动漫和手办，所以会自学一点。”夏黎佩回答道。

　　“额，会……”何昊然也点点头：“我会几种语言，这是其一。”

　　“我在樱花国上过学。”叶星元更是直接开口。

　　只是随口一问，没想到他们还真会，顾知南有些惊了。

　　看来这三个家里都挺有钱，能买手办，能学好几种语种，还有去国外上学的，起码小千万富翁吧，难怪华国星娱乐喜欢签这种阴阳合同。

　　“那就连招募新人都不需要了，本身我也不想要樱花国人。”顾知南一下子就轻饿。

　　赵建雄也明白了顾知南的意思：“蒋延要在樱花国培养新人，不可能全是樱花国人，肯定会把华国的一些新人拉过去的，但你想的倒没有错，要拿到人气必定需要迎合樱花国的歌曲需求，不哗众取宠。”

　　只是说到这里，赵建雄有些惭愧道。

　　“对于樱花国乐坛的风格我倒是没有深入研究过，这可能需要一些时间，佩黎他们可以无缝衔接樱花国风格，我却不行。”

　　“不用，我有，风格什么的。”顾知南嘿嘿笑了一下：“总不会比什么太郎的难听的，蒋延想要在樱花国捧热度，我偏要让他竹篮打水一场空！当我们的垫脚石！”

　　赵建雄张了张嘴，看着顾知南眼里的自信，最终笑出声，有些揶揄，有些调侃。

　　“我还是第一次见你这种眼神，挺帅。”

　　他回过头看向这些跟着自己过来的人，有些认真。

　　“你们怎么想？如果不想去的话，他还是会让你们进自然娱乐的，有没有人想跟我去见识一下樱花国的乐坛？”

　　“肯定要去啊，我早就想见识一下樱花国了！”

　　“是不是去掀翻了樱花国乐坛就能昂着头进自然娱乐？”

　　“是啊，顾总刚开始说什么不给进吓到我了！”

　　赵建雄带来的这些人一个个的都跃跃欲试，夏黎佩和何昊然还有叶星元三个人眼睛也都放着光，原本以为再入职困难了，现在好像有一条新出路？！

　　“我可以跟诸位保证，你们去樱花国不会太长久的，我们的目的很明确，就是掀翻蒋延企图在樱花国捧新人的打算，如果可以的话，搅一下樱花国乐坛的水！”

　　顾知南眼神有些玩味，市原太郎不止一次想要他去樱花国挑战一下他，他想跟市原太郎说，我拿着另外一个世界的智慧跟你玩，你拿什么跟我玩啊？！

　　“好！”

　　“好诶！”

　　众人都兴奋的回应，顾知南看向赵建雄，露出笑容。

　　“虽然远走，但赵总监还是自然娱乐的音乐总监，我很期待你回来，稍后我会让枳久把歌曲资料和启动资金给你，不过要是不想去的话，也不是不行，在华国也不是不能发。”

　　赵建雄听完了顾知南的话，嘴角有些笑意，他摇摇头。

　　“不一样，不在樱花国总是不好处理一些宣发问题，我们不做网络歌手，我把这三个孩子从华国星娱乐带出来了，我想对他们负责任，在樱花国乐坛出道也不错。”

　　说到这，赵建雄伸出手，眼里闪着感动的光，他郑重道。

　　“顾总，谢谢你。”

　　赵建雄刚开始主动接触顾知南只不过是想要一个资金渠道让他把香江抢回来。

　　可现在，他是自然娱乐的音乐总监，谁来都抢不走！

　　顾知南咧咧嘴，伸出手跟赵建雄握了一下。

　　“赵叔！你终于来啦！”

　　一声清脆百灵鸟叫声在不远处响起，赵建雄愣了一下，抬头就看见穿着阿奴戏服小跑过来的云印雪，在她身后还有陈雨泽等人，一个个脸上都带着无限的喜意。

　　“呜呜呜，赵叔不回我消息，我们担心死你了，怕你想不开跳香江海了！”

　　“……”

　　云印雪过来就抓着赵建雄的胳膊乱晃，随后便是曲桃雨，卓静等人，陈雨泽一行人也把赵建雄围着，叽叽喳喳说个不停，一个个脸上都是关心。

　　赵建雄原本有些慌张的遮掩眼角的，可现在他愣住了，听着耳边的叽喳耳语，有些吵闹，他甚至听不清他们在说什么，只是不知怎么，内心温暖一片。

　　迟来到的赖景明和司徒宏伟也有些惊讶，但都没有上去，只是来到顾知南身边，脸上也都出现笑容。

　　夏安歌和王语嫣这些人也都来了，越来越多的人到来，一个个的都看着赵建雄身边的自然娱乐众人，看着被簇拥在中间的赵建雄，脸上跟着出现笑意。

　　“赵叔！你怎么哭了？！”云印雪惊讶的捂着小嘴。

　　“自然娱乐的第二傲娇雄霸天下竟然哭了？！”赖景明听到云印雪的话也震惊了，祸从口出，直接就开了口，偏偏他身侧有好奇宝宝。

　　“第二傲娇？”阮英有些疑惑：“那第一是谁啊？”

　　“额……”赖景明挠挠头，咳嗽不已，眼神却不自觉的瞥向了夏安歌！

　　阮英立马就上手了：“你才傲娇！你才傲娇！我家安歌姐那是，那是！”

　　阮英那是了半天却没有那是个所以然，被动挨打的赖景明苦着脸，再一次祸从口出！

　　“是，是知南分的排名啊……”

　　“？？？”

　　“？？！”

　　顾知南一瞬间就有上去和阮英一起把这个胖子找个地埋了的冲动！

　　再回过头，顾知南就看见了小房东的桃花眸里面透着一股子玩味的眼神，她轻吐小嘴，声音软糯，显然还没有从灵儿的嗓音回过来，但杀气已经弥漫了！

　　“傲娇怪？”

　　“……”

　　明明是那么可爱的语气，顾知南却感觉脊背有些发凉。

　　他的灵儿黑化了……

　　云印雪一句话也引起在场所有人的目光。

　　赵建雄也连忙擦了擦眼角，努力让自己恢复以前一副冷漠傲娇的样子。

　　“你看错了，是你们围着我，太热了，这是汗。”

　　他伸出手，想了一下摸摸云印雪的脑袋，尽量让自己的笑容显得温和。

　　“谢谢关心，待会给你两首歌玩。”

　　“好诶！”云印雪开心的挥舞手臂：“又有歌唱啦！”

　　“赵叔我们也要！”

　　“我们也要！”

　　一个云印雪有了甜头，剩下的曲桃雨陈雨泽等人都憋不住了，一个个的就快把赵建雄耳朵吵炸了！

　　夏黎佩也眼见赵建雄对云印雪那么宠，鼓起了嘴，也参与了其中！

　　推推搡搡，吵吵闹闹，只是每个人的脸上都是无限笑意。

　　赵建雄想起来，他最开始进入娱乐圈这个大染缸，进入香江那个公司，体会到的便是这样的相处，这样的氛围，可后来这一切都没有了，再后来他失败了，连公司都没有了。

　　而现在，这一切好像又回来了，或者说，他很早之前就可以有了。

　　赵建雄带着笑意，看向自己的老板慌忙的手脚并用的哄着那一个鼓着嘴的绝美女孩子，那是他的老板娘。

　　他以前想过这是一场互相的利用，可现在不会了。

　　当自然娱乐的音乐总监，挺好的。


----------------------------------------

第855章 ：快26岁了诶

　　6月平静而过，赵建雄带着自己团队还有那三个异常活跃的年轻人出发樱花国了。

　　娱乐圈依然热闹，出歌的出歌，发布电影的发布电影，只是许多人都隐隐感觉到有些没趣。

　　他们都感觉好像缺少了点什么，特别是听着那一些有些日子了的“新歌”总是百听不厌，却距离最早的一首已经过去了接近三个月了……

　　自从顾知南出现之后，华语乐坛就好像养刁了大部分人的耳朵，听了顾氏情歌的他们好像听其他的歌曲都有些失了味道，倒也不是说华语乐坛没有好听的歌曲了，偶尔得偶尔总还是会冒出一首值得一听的，可却都没有顾知南的那一种味道。

　　娱乐圈有时候就是这么奇怪，顾知南从五月份初的一首《不得不爱》让华服服装的缝纫机冒烟后就再也没有过活跃。

　　虽然他自己一直都在说他不算一个明星，但事实就是，他已经在娱乐圈里面了，并且还是一个顶流人物，拥有大量的人气热度，对于一个流量人物来说，消失两个月是巨大得热度营销损失。

　　可顾知南不止自己消失了，他还带走了小天后夏安歌，国民女神进阶的国民影后王语嫣，罗峰，任蓉还有云印雪等新兴明星！

　　与顾知南稍微有点关系的艺人几乎在这些日子里面都消失了，一点消息都没有，别的剧组拍个戏三十天的戏就待了一天剧组，剩下日子依然各种营销，各种通告，甚至还会接其他剧组的戏过去说个台词，可顾知南这边倒好，有进无出一样！

　　粉丝们全傻眼了，虽然都知道顾知南是带着这些人在横店进行仙剑的拍摄，但他们总感觉现在的娱乐圈了无生趣。

　　两个大老婆消失了，众多小老婆也没消息了，还有那些充满阳刚之气的小鲜肉也不见出来活跃一下。

　　自从鹭岛大学的一首歌以后，阳光宅男这个组合获得的篮球粉丝多到离谱，特别是当他们发现这三个人不像娱乐圈里面的小鲜肉一样，靠卖萌取宠，装酷耍帅，而是完完全全的率性阳光，和他们一般无二，阳光宅男几乎一举成为华国年轻粉丝最多的组合！

　　七月中旬，酷暑炎炎。

　　仙剑的拍摄已经到一半了，接下仙剑特效的特效制作公司的可爱男女们头发在这三个月里面都少了那么一些，因为他们都把头发精细到特效里面去了。

　　仙剑需要用到特效的场景很多，所以几乎进入中期拍摄以后几乎每一天都有演员在绿幕和威亚中度过，甚至构建场景的摄影棚都搭建了起来，在京都的特效摄影棚也一直在模拟构建各种神兽的建模，一切都显得很顺利。

　　不问世事的顾知南等人进入状态以后就连花絮都减少了许多，他身边有于磊，刘念还有徐江这些带着证的演员和导演，还有于秋阳，郑云海以及影帝张宇这种老牌演员，加上自己的记忆，一度让刘念觉得怪物！

　　刚进入夜晚的横店影视城依然有许多的剧组在拍摄，清明上河景区也如此。

　　花灯会永远是浪漫的，可这一次它在这里显得不再浪漫。

　　在郑云海饰演的死犟性格加持的石公虎角色下，所有人都觉得夏安歌饰演的赵灵儿在被石公虎找到之后，在回南诏国这一段剧情的过程中，特别是在客栈里面的剧情，在和李逍遥等人的相处是她演技的又一次升华。

　　这时候的灵儿变得安静，忧愁，心里好像总有想不完的心事，而这和刚开始顾知南所见到的夏安歌很像，真的很像。

　　夜晚的清明上河景区本来就很好看，现在被仙剑剧组装扮过一番以后更是显得美伦美央，一条长街里面的人每个人脸上都露出那一种向往生活的期盼着，他们是龙套演员，也是群众演员，可在这个仙剑剧组里面，就算你后面拍摄有可能不会出现在镜头下，甚至可能离镜头很远，他们也都会认真对待，因为他们觉得再也没有哪一个剧组会对群众演员的演技进行培训了，而且他们面对的是一个来自京影的著名老师，于磊！

　　这对于他们在后续的演员生涯都是质的飞跃，而且他们真的没有见过有哪一个剧组的导演每天扛着道具像一个苦力一样的，特别是这一个导演还是主导演，是新晋的最佳导演！

　　赖景明自从一个月前得罪了顾知南，他原本在剧组的地位就更加低了，在顾知南的一句句瘦下来会更帅的诱惑下，在阮英期待的眼神下，他直接化身苦力王者！

　　花灯会下，是所有人的转折，也是这一部剧的成长。

　　熙熙攘攘的热闹街上，有刻意营造起来的烟火气息，就好像真的回到了那时候的古代，还是在一个仙侠世界的基础上，而在热闹的背后，却是彼此都藏着心事的众人。

　　李逍遥和赵灵儿的分手之夜，顾知南好像有些茫然了，他看着这一个与灵儿一般无二的绝美女孩，有些恍惚，也有些感觉空荡荡的，这可能是入戏，却也可能跟他现在的处境有关。

　　一句我真的很喜欢你从顾知南的口中说出，显得真诚无比，也显得十分痛心。

　　逍遥和灵儿还是在花灯会下漫天飞舞的下分手了，也是全剧最大的转折。

　　夏安歌好像感受到了顾知南的心境，她敏锐察觉到这个蛮子在这一段时间里面有一些不一样了，用刘念他们的话来说是，顾知南是天生的演员，他就该捧这一碗饭，可对于夏安歌来说，她只是想到了仙剑一刚完结那时候的顾蛮子，那是他们第一次闹脾气，真正意义上的闹脾气。

　　花灯会上红色的蒲公英下，全部人都好像放开了，他们逛荡在热闹的花灯会下，游荡在第一次脱离了现实角色的世界里面，代替这些角色选择面对自己的命运，选择了自己的人生目标，景区山坡上，夜晚很深，星星却无限闪亮，再没有五星连珠的星空下，他们喊下了自己的台词，里面却蕴藏着每个人的小心思。

　　第一次尝试了古代男装的夏安歌，第一次学着古代人生活的夏安歌，也第一次因为演戏度过了所谓的江湖游历，也第一次深入了灵儿成长历程的夏安歌却发现自己越来越不喜欢接下来的剧情了。

　　“在想什么？”

　　王语嫣来到夏安歌身边，抬头看着天上闪闪亮亮的星星，有些笑意。

　　“这段时间我们可算是见识到了小天后的演技啦。”

　　夏安歌抿嘴，脸上出现些笑容：“你教的好。”

　　“嘻嘻。”

　　王语嫣捏捏自己的脸，脸上笑容收敛：“在客栈里面，那一段对手戏，有那么一瞬间，我挺希望是真的，这算不算我坦诚？”

　　“算。”夏安歌轻轻点头，表情不咸不淡：“每一个人我都知道。”

　　“可你好像很不在意，你的自信让我们望而却步，你要是真的灵儿就好了，可你是夏安歌。”王语嫣从未在夏安歌身上感受到一丝的慌张，至少在她面前的时候没有。

　　夏安歌眺望了一眼另一边和孟兴业等人交流剧情的顾蛮子，孟兴业现在是组里最风光的人，国民女神喊他表哥，小天后喊他晋元哥哥，所以他也遭罪了，遭到赖景明的邀请一起扛道具。

　　“我不自信，只是我们关心的点一直都不一样。”夏安歌对王语嫣笑笑：“我也有害怕过你们，但是现在不怕了。”

　　王语嫣有些不理解夏安歌的话，她张着嘴，不知道该说什么，安静了好一会，她笑了。

　　“可能夏安歌就是这样才招人喜欢，冠军夏安歌，我一直都是输家。”

　　夏安歌愣了，王语嫣却是轻松笑笑：“可能太晚了，但还是说一声，抱歉，我当时并不知道。”

　　她也是前段才偷听到的，从她一直争吵的爸妈那里，一直没找到机会和夏安歌说，现在说出来了也不错。

　　“没关系。你不是输家。”

　　夏安歌现在说的没关系也是真的没关系，这就是命运，她不抱怨。

　　王语嫣笑笑，她知道夏安歌说的都是真心话，就是这样的女孩子让她没开始就输了。

　　从答应演林月如开始，她就开始放弃了，只是有些难，真的有些难。

　　这一段时间，王语嫣明显感觉得到自己的情绪，她对于林月如这个角色的情感很复杂，她不喜欢林月如，因为她像是一个第三者，硬生生的插足，可她也很喜欢林月如，因为饰演林月如的她可以获得一些身为王语嫣得不到的亲密接触。

　　可是李逍遥是他，他却不是李逍遥，李逍遥可以对林月如产生一些他自己都捉摸不定的感情，但顾知南不会，咔声后他的笑容永远都只会是那个现实灵儿的。

　　剧组收场，今晚的剧情准备了很久，所以也很顺利，这一段时间他们似乎都忘记了自己在娱乐圈的身份，就只是以一个演员的身份在演戏。

　　“你在发什么呆啊？”王语嫣和夏安歌来到顾知南面前，发现他自己看着天空发呆，有些无奈的大喊：“臭蛋！！！”

　　“…”

　　顾知南反应过来，白了她一眼，看着正在缓缓收场的剧组，又在人群里面找到在努力搬道具的赖景明，嘴角有了些笑意。

　　“收工了就回去休息，你搁这鬼叫什么？”

　　“切，稀罕，姐姐去换衣服去了！接下来可是我们的对手戏诶，呜呜呜可惜我下个月就要领盒饭了，刀子手顾知南！”王语嫣恶狠狠的瞪了一眼顾知南，潇洒转身走掉了，剩下顾知南和夏安歌两个人并肩。

　　“……”顾知南选择无言，接下来的剧情确实是他和王语嫣的对手戏了。

　　“语嫣习惯和你斗嘴，就和小闫一样。”

　　“我知道。”顾知南没在意，他现在和王语嫣的相处跟逍遥和月如没什么区别。

　　“顾蛮子，你说，古代的花灯会真的那么好看吗？”夏安歌想起今天刚入夜时候的花灯会，转眼现在已经是凌晨了，这一幕几乎拍了一天，所有人都很累但也很满足。

　　“会更好看。”顾知南轻声道：“复原出来的可能会有那个感觉，却不可能会比以前的真实更好看的。”

　　“哦。”夏安歌轻轻点头，好像想到了什么，她有些期待的开口。

　　“八月份拍完这里的戏份，南诏国的剧情真的是在大理拍摄吗？”

　　“南诏国国都取景点是巍山古城，和刘老爷子他们一起讨论过，决战地点的背景是放在洱海的，到时候会配合京都的特效摄影棚进行合成，听他们说水魔兽做的很大，很精细。”顾知南笑笑，回答了小房东的期待，他也知道小房东在想什么。

　　龙龛古渡的一年之期要到了，她想看到他留的信，其实他现在就可以说，只是她不一定喜欢听。

　　“好快哦，我就要26岁了诶！”夏安歌好像漫不经心一样说着话：“我认识顾蛮子两年半了哦，”

　　“是啊，真快啊。”

　　顾知南有些喃喃自语，七月中了。

　　没想到一踏进横店就在这里面待了那么久，今晚的戏份过后，接下来的分线剧情便是同时高朝着进行了，仙剑所有人都是主角，他们的故事只不该集中在逍遥和灵儿身上，而是应该每个人都刀一遍。

　　在刘念的安排下，于磊饰演的蜀山剑圣和苏蕊饰演的巫后故事线也已经开始，罗峰的姜明还有任蓉的女苑故事线跟着开始了，不是以前短暂的故事线，而是顾知南和刘念等人完善过后的完整故事线，剑圣，姜明，李逍遥，酒剑仙，每个人都有自己的道。

　　仙剑上一辈的恩怨情仇也会在这一部仙剑里面更加清楚的显露，所以这一部仙剑的主线也会更加的清晰！

　　夏安歌见顾知南还是有些呆呆的，小嘴微抿，也没有再说话，顾知南侧头看见小房东的样子，有些忍俊不禁，他划了一下小房东的鼻尖。

　　“哪有人那么着急白给的，夏安歌同志。”

　　夏安歌小脸瞬间红爆，她嗫嚅着结巴回应：“没，没有！才没有白，白给！”

　　她明明就是提醒一下他，他要是想，想求婚啊什么的，现在时间差不多了，她是可以勉强接受的！

　　“行。”顾知南忍着笑意，一本正经道：“房东大人现在的地位太高了，我要好好考虑一下，除非你以后都听我的。”

　　“好…”

　　顾知南以为会换来小房东的一句你想得美或者一个秋水瞪，却没想到换来是一句好，顾知南有些懵，在看到小房东眼里的期盼后他有些失神了。

　　“安歌姐，顾老师，刘导喊你们下去换衣服啦，太晚了这外边也冷的。”阮英在不远处喊道。

　　一阵凉风随话音而至，顾知南和夏安歌都没有说话，他牵起她的手往下面走去，夏安歌只是看着他的背影，轻咬嘴唇。

　　“知南啊。”

　　看见顾知南和夏安歌你侬我侬的牵着手过来，刘念第一反应是有些不好意思，第二反应是这迟早要说的。

　　“老爷子怎么了？”顾知南有些疑惑但还是拉着小房东来到他面前。

　　“其实也没什么，就是那什么，两件小事。”刘念干笑一下，看着两个人：“华央有一档采访性公益节目，你不是华国慈善的代言人吗，其实很多人都不知道，这算是公开，所以华国慈善那边的意思是想你参与一下，时间是八月底，就在云南的一个小山村里面，仙剑到那边的话，剧情也接近尾声了，所以不会耽误。”

　　顾知南想了一下：“节目？”

　　“真实的，采访节目，旨在让华国的人们了解一下华国还处在贫困的地方，目的是扶贫。”刘念明白顾知南的话，他解释道：“你小子连华央都怀疑？”

　　“行。”顾知南直接答应下来，然后想了一下：“这是一件事吧？”

　　刘念嘿嘿笑了一下：“还有一件事，京都电影厂联合华央卫视和恒球传媒合作拍摄了一部讲述传承民族精神的电影，不算主旋律类型，但都差不多，明年不是华国100周年吗，想在开年春节上映，筹备很久了，现在拍完了思来想去觉得原主题曲不怎么适合，愁啊。”

　　“所以？”顾知南眼皮子一跳。

　　“所以。”刘念嘿嘿一笑：“所以想着你和安歌丫头帮帮忙，安歌丫头的声线很适合这一部电影，现在缺一首你写的歌，我待会把电影的资料拿给你两口子？就在我房间里面。”

　　两口子，脸红怪直接被暴击，杵着不说话了。

　　“在你房间里面？老爷子，你不会早就想好了吧？”顾知南惊了！

　　“瞎说！这种算是国家做贡献的事情可不多，要自豪！”刘念大义凛然道。

　　“……”


----------------------------------------

第856章 ：不过分答应你

　　七月尾，华国音乐的新歌榜也在这三个月得时间里面更换了一批新的歌曲。

　　顾氏情歌的王座依旧稳定，但华国乐坛歌曲层出不穷，华国星娱乐从六月起旗下艺人就不断推出单曲，词曲新颖，不是传统的华语风格，都取得不小的反响，登上了好几个榜单，并且在华国星娱乐的营销下，几乎每一首单曲都有一个独立的热搜。

　　其他娱乐公司自然知道这些热搜是怎么来的，但他们没有办法，包括王朝娱乐在内，他们都对华国星娱乐突然起来的曲风有些感兴趣，几乎每个月都有他们的艺人推出一首两首的单曲登上新歌榜，甚至许久未曾发歌的越玟也在七月初凭借一首单曲用一个星期的时间登上了新歌榜一。

　　自然娱乐不在，或者沉寂了下去，娱乐圈好像又恢复到了以前的样子，只要那些依然高高霸占着榜单的顾氏情歌在宣告着，有些人只是沉寂了，不是退圈了。

　　作为顾知南的粉丝们，在顾知南竟然能忍受三个多月不出歌也不让旗下艺人出歌更没有写歌给别人唱，他们的内心是寂寞如雪的，每天只能听听那些最早三个月前的“老歌”，然后每天都希望顾知南的围博突然放个屁，丢首歌上来或者来一句，仙剑拍摄完毕！

　　可想象是美好的，娱乐圈变回了以前三足鼎立且华国星娱乐隐隐站风头的样子，时间也才七月底，仙剑然后现在宣布拍摄完毕，那粉丝们不仅不会高兴，反而会大失所望。

　　这么短的时间拍完，不是化马是什么，说不定剧情还大杀特杀，最后只剩下多少能看的他们不敢想，所以他们没敢去催，甚至仙剑二的更新也不催了，只希望顾知南好好拍摄仙剑一得同时能够感同身受，放过仙剑二的主角们……

　　顾知南也由此度过了开书以来最舒适的一段日子，第一次感受到了书友们的爱意，如果去掉自然娱乐的前台每天汇报的刀片包裹的话。

　　而在樱花国，华国星娱乐准备开始推出的新人也已经开始在安排下着手录制歌曲，录制MV，开始游在走在樱花国的各个商场商演舞台，开始出现在樱花国年轻人的视野里面，樱花国的偶像组合想出名很多，能出名的很少，而华国星娱乐这一次采取的是华国和樱花国结合的组合，砸钱宣传也卖足了噱头！

　　可他们不知道，樱花国一个成立于六月尾的音乐工作室也悄然开始了他们的运营。

　　他们用樱花国的动漫画面翻唱樱花国的歌曲，凭借运营和本就出色阳光甜美的嗓音，他们的账号积蓄粉丝起来很快，就像是狠狠抓住了樱花国宅男少女的心，他们在樱花国的各大社交网站都很活跃，并且也想粉丝们说明会进军樱花国乐坛，原创作品即将推出！

　　赵建雄这一次要硬刚到底，他要在华国星娱乐推出前期再倾尽资源宣传，在看过顾知南给出的歌曲后，他现在自信满满，他要让华国星娱乐现在就开始营销和宣传一场空！

　　而他们现在要做的就是等，继续积蓄，等着华国星娱乐歌曲上线的时候直接去将军！

　　横店片场上，花灯会后，姥姥过后的第二刀。

　　“悠悠天地，奈何独立苍茫。”

　　这是郑云海饰演的石公虎离去前留下的最后一句话，也是他对唐钰小宝最后的温柔，给了唐钰小宝一直缺少的肯定，给了他成长的目标。

　　当初仙剑一连载得时候，石公虎的离去并没有带给仙剑粉丝们一种很遗憾的感觉，因为他耿直，死犟，给人一种愚忠不讲情理的感觉，可现在，在郑云海饰演下的石公虎站在苍茫天地间，说出那一句话然后下线的时候，剧组的所有人都沉默了。

　　文字和画面都是表达情感的最佳路径，只是在于你怎么去表达，如何去表达。

　　可用对的事物去演绎最真实的情感，那画面一定是最震撼人心的，所有人都觉得这一幕对的演绎完完全全把顾知南描写里面的场景表达出来了，文字最善于想象，可现在它被演绎出来了！

　　郑云海当初在接到顾知南给予的角色之后，曾一度有些不敢相信，仙剑这一部剧几乎是万众期待，他才刚加入自然娱乐便获得了一个前期戏份拉满的角色

　　郑云海问过顾知南，为什么会选他，顾知南只是轻飘飘的一句。

　　“因为你合适。”

　　郑云海愣了好久好久，当他接触那一份沉甸甸宛若千斤的角色解析资料时，他就给自己下了目标，在往后的日子里面，把仙剑每一个字都翻烂，他要以石公虎的性格活下去，直到杀青！

　　在赖景明那一声咔声后，郑云海整个人的身心好像都一下子放松了，他直接坐在草地上，擦了擦眼角，有些笑意。

　　饰演唐钰小宝陈雨泽和阿奴的云印雪早就已经泪如雨下，由戏到真实，他们被郑云海最后的陈述带入了，剧组人员的心情也都被这种沉浸式出演代入。

　　仙剑剧组的NG不少，搞笑花絮也很多，可这一种严肃的场面，演员的出错率真的太少了，从台词到动作，不需要提词器，不需要后面补录，不需要配音人员。

　　仙剑是一部不美好的剧，却是感情最饱满的剧。

　　从一开始的姥姥，顾知南好像对于每一个角色给的结局都不好，可却从没有忘记给予他们最真实的情感。

　　郑云海杀青了，接下来他可能会回归《奔跑吧》，这一次过后他或许也会尝试多接接戏，第一次那么认真的演戏，第一次在这么严肃的剧组里面演戏，他找到了以前刚进入娱乐圈的冲劲。

　　“小郑这一段时间确实入戏了，即使在场外他都保持了石公虎的性格特点，这一段演的真的好。”刘念站在赖景明身边，满意的看着桌子上的电视摄影机，刚才的过程在慢慢的回放。

　　“知南的选角真的太符合了，现在和安导在另一边拍摄的苏蕊和于磊饰演的巫后剑圣故事线，安导也是赞不绝口。”

　　赖景明瘦了一圈的手掌都拍红了。

　　“知南这小子把每个角色的故事线都单独拉出来拍摄的建议真的太绝了！”

　　刘念含笑不说话，随后想到孙正华，不由得偷骂了一句。

　　要是没有这个狗，顾知南现在早就改口了，他怎么还不去世！

　　“你好像说过知南要去美利坚是吧？”刘念皱眉，有些不解。

　　赖景明点点头，跟刘念解释了一下卢卡斯和《黑客帝国》这一部电影，表示那边可能需要顾知南去现场看一下一些场景构建和特效构建，给一些意见，毕竟他是编剧。

　　“约好的是八月底九月初，看知南时间安排，大概就是我们去巍山古城拍摄的时候，行程是一个星期吧。”

　　“哦，卢卡斯这个导演不错，知南这个剧本是根据他的梦境撰写的？”

　　“是的。”赖景明想到这，脸色有些红润：“老师你不知道，知南说还有一部，叫什么《盗梦空间》的更烧脑！”

　　“你没想法？”

　　“有啊，我想把卢卡斯挖到自然娱乐。”赖景明嘿嘿傻笑。

　　“……”

　　刘念没好气的瞪了这个弟子一眼，不说话了，难怪被知南称为传销头子！

　　……

　　“还可以吧？”

　　郑云海正沉浸呢，头顶声音响起，他抬头，看见顾知南带着笑意对他伸出手。

　　郑云海笑了一下，伸手让顾知南拉了起来：“还可以，第一次那么沉浸式演戏，总不能丢老板的脸。”

　　“哈哈。”顾知南知道郑云海就这个性格，耿直性子。

　　“苏姐他们在九江的反响也不错，八月初可以回来横店，看样子八月中下就该去巍山古城了。”

　　“我知道的，我杀青了，后面林副台长可能会让我过去带一下《奔跑吧》，语嫣小峰小雪都不在，《奔跑吧》人气有些下滑，而且其他卫视有样学样的综艺也抢去了一些流量。”

　　郑云海点点头，苏蕊和于磊，张宇，古月，这几个人是上一代的恩怨情仇，在九江进行一段短暂的拍摄，然后再回横店影视城。

　　“我们自然娱乐现在没有艺人在外面，我想出去吸点关注。”

　　“这样啊。”顾知南若有所思。

　　郑云海点点头，还想说些什么，但助理已经上来喊他下去换装了，他对顾知南笑笑：“那我先下去换衣服，你们还要接着拍。”

　　“行，晚点再聊。”顾知南对郑云海笑笑。

　　“我这个拜月要是播放了，估计要被很多人记恨了吧？”徐江也过来了，有些笑意。

　　徐江饰演的拜月在剧组里面被所有人称为气场怪，一出场没有BGM那个气场就已经拉满了，到后期要是配上特效和配乐，十个李逍遥也不够他打的，关键他还淡定的很，一副与世无争的圣人模样却是整个剧最大的魔头！

　　“徐江老师这不是本色出演吗，于磊老师可是说你最喜欢讲哲理了。”顾知南嘿嘿笑了一下，徐江笑而不语，他确实很喜欢拜月，特别是顾知南给他安排的台词，那些话真的很有哲理，也很有科学。

　　可惜是个反派。

　　花灯会的结束，石公虎的杀青，仙剑在七月尾进入了多路分线剧情。

　　“接下来是我们的对手戏诶。”王语嫣情绪恢复的很快，颇有些期待的样子。

　　顾知南知道接下来是什么剧情，他们这里也要分线，唐钰和阿奴，晋元和彩衣，逍遥和月如。

　　“顾知南啊。”

　　“不是臭蛋了？”顾知南有些惊讶，自从林月如出场后，王语嫣从没喊过他名字。

　　“哎呀，出戏了呗。”王语嫣甜甜的笑笑，背着手跟着顾知南前往下一个拍摄地点。

　　“呐，我下个月也杀青了，我能不能拜托你一件事？”

　　“又来？”

　　顾知南本能反应的一激灵，前两天刚被刘念坑，现在小房东还在闷头苦想要一首什么样的歌才能符合父辈艰苦奋斗的精神传承。

　　顾知南也暂时没有合适的，所以他也给不到什么好意见，毕竟刘念他们的要求不简单。

　　温暖人心的歌曲有很多，符合主题意境的歌曲却很少，还要符合小房东的温柔声线。

　　看顾知南反应那么大，王语嫣也疑惑了，她有些失落。

　　“咋了嘛，我还没说你就要拒绝吗？”

　　“那你先说，我再拒绝。”

　　“哇，你这个人！”王语嫣张大小嘴完全不敢相信：“那我还说个屁啦，不说了！”

　　“……”

　　顾知南摸摸鼻子：“说吧，不过分满足你。”

　　“真的？”

　　“假的，说不说？”

　　王语嫣瞪了顾知南一眼，最终还是有些泄气，有些退缩的语气。

　　“那等我杀青再说好了，现在被你拒绝总感觉没心思演戏了。”

　　“……”

　　顾知南看着她，最终还是点点头，只是他随后轻声补充了一句。

　　声音如风，轻而飘渺。

　　“不过分真的答应你。”

　　王语嫣是第一次看见顾知南漆黑如墨的眼睛那么认真，这一次只对她，她木愣愣的点头，然后看着顾知南独自远去的背影，微微歪头。

　　夜如墨，燥热和蝉鸣。

　　郑云海的房间，刚和苏蕊打完电话的他脸上多出来一些笑意，苏蕊那一边的拍摄也很顺利，巫后林青儿的角色在仙剑里面戏份说多不多，说少不少，绝对是承上启下的一个人，而且她有跟仙剑第一烧钱大作水魔兽对线的剧情。

　　整个仙剑剧组都知道顾知南对于特效的把控，都听说原本30米建模的水魔兽被顾知南一直要求加大，现在足足百米长，负责它的人就三百多人了，建模内存大到普通特效工作室的电脑一打开就报废……

　　苏蕊能作为比灵儿先和它对线，到时候的出场效果别说惊艳了，那简直就是亮瞎双眼！

　　“小陈啊，没错吧，跟着这样的老板不比在华国星娱乐舒服多了？”郑云海回过神对着在沙发上的助理开口。

　　小陈是郑云海从华国星娱乐带过来的助理，跟了他好久了，郑云海被华国星娱乐算计得时候他也没有放弃郑云海，所以他现在是郑云海的助理兼经纪人。

　　娱乐圈大概真的就只有助理是能和艺人真心交互的了，经纪人有太多也只是顾着自己的利益。

　　“郑哥深谋远虑，在自然娱乐的这一段时间真的比在华国星娱乐好，我们这些小助理也能被雨泽他们喊一声哥我是真的没有想到。”小陈想到自己在自然娱乐这一段时间，得到的不是地位上的差距，而是一种叫做尊重的东西。

　　“英子姐真的太牛了，撵着赖导跑，还有梦莹姐，感觉她往那一站，气场就全出来了！”

　　郑云海笑了：“说起来你年纪可是比她们都大！”

　　“大家都这么叫，我也跟着吗，亲切。”小陈挠挠头，有些不好意思。

　　咚咚。

　　门口被敲响，郑云海有些疑惑，小陈却是很快的就走到门口开门，然后惊讶出声。

　　“枳久经理？”

　　顾枳久？！

　　郑云海急忙来到门前，脸上出现笑意。

　　“枳久找我有事吗？”

　　“郑哥晚上好，知南哥让我上来喊你下去吃烧烤，小陈也来吧？”

　　顾枳久微笑道，越来越像一个合格的管家一样，他也习惯了这样的日子。

　　“好，好啊，发个信息就好了，怎么还亲自上来。”郑云海忙点头。

　　“没事的。”

　　顾枳久慢悠悠的在前面带路，郑云海和助理小陈跟着。

　　“想不到郑哥的演技那么好，有被惊艳到，不知道唱歌怎么样？”

　　“过奖了，我只是尽力在演，说不上好，唱歌就一般，怎么了？”郑云海耿直的很，顾枳久哈哈一笑。

　　“可能会需要郑哥在外面撑撑场面。”

　　郑云海有些疑惑。

　　十几分钟的路程不算远，但走路的话就比较显得费劲了。

　　河岸边上，郑云海一眼就看见了围坐在草地边上的人群，顾知南，赖景明，司徒宏伟还有罗峰，阳光宅男三人，还有爱情公寓的导演韦向文以及演员们，他们也都在。

　　“郑哥！”罗峰举起啤酒示意，郑云海笑了一下，来到众人面前。

　　“小峰，顾总，大家好，我这是迟到了？”

　　“不算迟到，都刚来没多久。”顾知南对郑云海招招手，拍拍自己身前的草地。

　　“粗人，没什么讲究，那块不扎屁股就坐吧，小陈也一样。”

　　“哈哈哈，所以我就喜欢这种环境。”郑云海倒也不客气，来到顾知南面前就坐下，赖景明给他丢了一罐啤酒嘿嘿笑道。

　　“凉快一下，杀青宴，寒酸了点，怕出去被我老师抓到……”

　　刘念在仙剑剧组里面的威望可没人敢触动……

　　“行。”郑云海打开，直接敬了所有人一罐，一饮而尽。

　　顾知南有些乍舌，想了一下提醒道。

　　“适量啊，明天要是耽误了拍摄，会被刘老爷子杀掉的！”

　　“我不怕，摄影棚还在搭建，我明天没啥戏份，下个月我也能杀青了。”罗峰一点不在意，他在仙剑的剧情也要结束了。

　　仙剑特效大师姜明，顾知南给罗峰安排的剧情很长，也都很帅，反正吊威亚是把他吊麻了，接下来就等锁妖塔的构建完成，在摄影棚结束他的装比生涯。

　　“你看啊，姜明和女苑，你和小蓉，你俩什么情况，那么些年了，你单身她也单身，不考虑一下？”

　　“？？？”罗峰一下子猛的咳嗽了一下，有些不敢置信。

　　顾知南和赖景明等人一下子就亮起了求知欲望的眼睛！

　　“郑哥，务必展开说说！”顾知南一本正经的说出了全场男性的心里想法！

　　“嗐！”郑云海喝了一口啤酒：“都是老于跟我说的，说小蓉对小峰有点意思。”

　　“郑哥！”罗峰急了，捂着郑云海的嘴：“别胡说，小蓉有喜欢的人的，而且我们根本不合适，都是认识了快十年的老朋友了，秋阳哥那大嘴巴胡说呢！”

　　于秋阳和罗峰任蓉认识很久了，郑云海也是听于秋阳说的，在《奔跑吧》没少说……

　　“二哥受情伤的时候，是蓉姐陪着的吧？”顾知南嘿嘿笑道：“陪伴是最长情的告白？”

　　“别搞啊，真没有！”罗峰明显急了，连连摆手，也有些低落：“我和小蓉不可能的，她的性格就那样，见谁都说爱，而且，而且我不会再爱了。”

　　“忘了爱？”顾知南挑眉，他敏锐察觉到这一句不会再爱明显不对劲。

　　又他吗的有猫腻？！

　　罗峰苦笑，闷头喝了一罐啤酒：“我们今天不是庆祝郑哥杀青的吗，别听他扯了。”

　　“有一说一，我挺好奇是谁把罗哥伤那么深的。”赖景明摸着下巴，看着罗峰。

　　罗峰一下子就站起身：“那我走了啊！”

　　“开玩笑开玩笑！”赖景明急忙拉住他：“你看看，不禁开玩笑呢！”

　　“对，赖导就不怕开玩笑。”顾知南深以为然。

　　赖景明也点头：“都是兄弟，调侃调侃嘛。”

　　“对头，枳久可以问了。”

　　“景明哥很会撩妹，但为什么之前会被甩呢。”顾枳久淡淡开口道：“我真的很好奇，能说一下吗？”

　　“……”

　　夜色下，罗峰和赖景明互相碰酒，两个人都没再说话，只是觉得今晚燥热的风有些喧嚣。

　　“郑哥最近还在练嗓子吗？”

　　罗峰的话题跳过去了，顾知南回到了郑云海的话题。

　　郑云海点头，笑道：“有，年纪大了，感觉回的慢，但总归在练，平时休息我也喜欢喊上两嗓子，不过和苏妹是比不了的。”

　　“行。”顾知南伸展了一下身子，盘腿坐着：“回自然娱乐录歌吧，争取八月发，我让蔡总监把伴奏做出来了，应该算是一首比较适合你的歌，我们这边大概要10月才能出山了，小公司没办法。”

　　郑云海原本喝酒的动作停顿了一下，睁着眼睛看着顾知南。

　　“啊，啊？”

　　顾知南笑了一下，拿起啤酒在郑云海干挂着的手上跟他碰了一下：“之前不是说给你和苏姐写歌吗，苏姐有了，郑哥还没有呢，一直拖到现在。”

　　“顾，顾总。”郑云海不知道该说什么，只好自己灌了自己一罐。

　　而听到顾知南的话，周围的人也都充满了期待。

　　“有些期待郑哥的歌曲喔！”孟兴业脸上出现些不屑：“我们自然娱乐现在没空在外面热闹，就有一些媒体说我们把人气丢掉了，捡不回去了！”

　　“是啊，最近的乐坛确实很热闹，华国星娱乐推了好几首歌都上了热搜，而且都在新歌榜上。”陈雨泽也开口，他皱皱眉头：“风格有些多变，但确实不错。”

　　一说到唱歌，边上和赖景明还有司徒宏伟喝酒的罗峰就来兴趣了，他重新凑过来。

　　“知南给云海哥写歌了？我看看？”

　　说完他又按着顾知南的肩膀语重心长道。

　　“商量一下，我也很久没有出歌了，最近老是写不出东西，要不给我也搞一首？我可以付钱，或者拿片酬换？”

　　顾知南嘴角上扬：“拿二哥的前任往事或对蓉姐的想法展开说说来换怎么样？”

　　“……”

　　罗峰嘴角扯了一下，无奈道：“真没有，秋阳哥就是扯，你们也信？”

　　“有点，看二哥那么急，又信了一点。”顾知南诚实道，罗峰呵呵了一声，又不说话了。

　　郑云海却是有些急切的开口。

　　“给我录制好伴奏的歌叫什么名字？”

　　“《留什么给你》，我手机里面有伴奏demo，今天蔡总监刚发过来的。”顾知南拿出自己的手机，点开蔡遥发过来的文件，随后他又摸摸自己的口袋，然后一滞。

　　“歌词手稿忘了带了……”

　　“……”

　　“……”

　　见气氛有些尴尬，顾知南咳嗽一声：“先听听伴奏吧，歌词我待会手机编辑好给你也行，明天再把歌词稿给你也行。”

　　“顾总还记得怎么唱吗？”郑云海反应过来，脸上期待不减。

　　“知道啊。”顾知南自然知道，他现在思路清晰的不行，可惜就是没有刘念需要的歌曲思路。

　　“直接唱一下吧？就当为我庆祝杀青了，我好像还没有听过顾总的现场原声，我会努力唱好的，我们自然娱乐可不能被别人说沉寂了！”

　　顾知南张了张嘴，看到郑云海期待的眼神，又看到剩下其他人都有些期待的眼神，还是点了点头。

　　“其实这首歌我应该唱不出那一种沧桑感，所以我才说郑哥唱会比较合适。”

　　顾知南笑笑，手机放在大腿上，轻轻点开了demo小样，徐徐晚风里面没有一丝缓和宛若骤雨般的架子鼓声骤然出现，随后又转为柔和的音调。

　　就好像失恋男子狂风暴雨挣扎过后的冷静思考。

　　顾知南看着静静流淌的河水，嘴角出现笑意，这首歌在他的记忆里面只有小时候家里面的长辈对着话筒撕心裂肺的样子，他没有听出什么失恋男子的撕心裂肺，倒是听出了想告别地球的决心。

　　“那天离开你，留下几个字给你。

　　心若像潮汐梦如果决堤爱就任它去。”

　　没有撕心裂肺的嘶吼，只有小河徐徐般的温柔歌声。

　　顾知南唱出了不一样的感觉。

　　寂静夏风下，安静小河边，一大群中青年男人看着坐在中间面对着河边的清秀年轻人唱着歌，只觉得温柔异常。


----------------------------------------

第857章 ：自然娱乐的含金量

　　八月下旬，娱乐圈照旧嗨皮，新人层出不穷，老星勇秀存在感，这个圈子似乎一直都是这样，没有一天不热闹过。

　　娱乐公司对于流量的争夺和热度从来都不会不舍得花钱，包装出来的艺人一批又一批。

　　网络记忆似乎都对于许久都没有活跃的人有了那么一些的忘却，就算你再有热度，你不活跃也终究会被大部分的人忘却，只有他们忠实的信徒依旧每一天在围博下亲切留言。

　　顾知南也一样，他的围博下还有仙剑书评区每一天的活跃都十分活跃，他已经许久未曾上过热搜头条了，这让一开始得娱乐公司已经大众民众都有些不适应，曾几何时头条热搜上出现顾知南这三个字的字眼才是他们熟悉的娱乐新闻，可现在他们好几个月没有见过了。

　　顾知南众多称号下的粉丝们每一天都在热切的想念他，他们才发现，对于一个人得依赖原来可以达到这么强，强到他一下子消失在你的世界里面，你干什么都没劲，吃什么都不入味，当你的世界被他入侵，可有一天他却好像消失了，留给你的只有满脑子的思念化成一句句留言。

　　“在？今天还不更？”

　　“半个月了，我是魔尊重楼我他吗刀都生锈了！”

　　“我每一天怀着无不期待的心情点开，渴望看到阿楼乱杀超神，结果每一天都在重新连接！”

　　“怎么了？重楼心被摘了？你个直男的心也被摘了？”

　　“以前是我们说话大声了点，可当失去的时候我们才追悔莫及啊！”

　　“拍个戏把他吗主业都丢了，我受不了了，我要去横店抓他！”

　　顾知南大部分粉丝不知道娱乐圈这些天发生了什么，他们没有记忆，他们只记得仙剑二又一次断更了，这一次断更了半个多月！！！

　　在顾知南铺垫的邪剑仙大战魔尊重楼的情况下，在因为魔尊重楼太强而被顾知南严重削弱的情况下，这两个人已经在空中对峙了半个多月了！

　　跟当初锁妖塔下挂机的逍遥月如如出一辙！

　　顾知南留下的最后一句话只是整理剧情就再无了下文，所有人都知道仙剑也进入了末尾了。

　　邪剑仙被顾知南写的无限加强，魔尊重楼又在他的笔下被严重削弱，他铺垫了很多，只为了合理的把一个最终BOSS推上神坛，把一个魔界大佬套上十几个虚弱。

　　他们都知道这一场1V1真男人大战重楼大概率会输，可他们想知道过程，想知道阿楼的下场，想知道这一部陪伴了他们一年多的仙二的结局，它和仙一一样都给了他们深厚的感情，里面的每一个人都是主角，景天显得不是唯一，主角也可以是长卿！

　　所以断在这里是最令人难顶的，书友们一个个咬牙切齿却又没有过分的催促，他们怕按照顾知南的尿性，直接把仙剑一复刻一遍，最后剩个永安当的小二孤独的存活！

　　可就在8月20日这一天早上，网友们日常点开顾知南的围博想亲切问候一句早安的时候，他们瞪大了自己钛合金双眼，不敢置信的看着顾知南的围博，随后又立马转去自然娱乐的围博！

　　沉寂了将近四个月的自然娱乐再一次发了围博，一如既往的尿性，没有任何宣传，没有任何提前通知，总是在发布的当天来一条围博，随后由顾知南带头，这一次却不只是自然娱乐的小艺人跟着转发了！

　　同样沉寂了许久的王语嫣罗峰任蓉等人还有《奔跑吧》的成员们甚至之江卫视得围博都跟着转发宣传了！

　　握剑潜水挂机的自然娱乐官博正式宣传，由新加入自然娱乐的老将郑云海演唱并拍摄MV的一首失恋单曲《留什么给你》于8月20日早上十点正式上线华国音乐，之后便会同步在各大音乐软件，而这首歌的作词作曲都是顾知南，是一首经典的顾氏伤感情歌！

　　“出歌了？！”

　　“兄弟们没看错吧？真出歌了？”

　　“卧槽新歌？！”

　　“就直男两个字，先买为敬！”

　　网友们就如同井崩一样，一下子就忘记了今天的早安问候，看看时间，纷纷感慨自然娱乐的心是真大，准时准点，从不浪费一点额外时间？！

　　十点钟上线的歌曲，九点五十才发的围博是真的把宣传这种东西丢的没办法再丢了！

　　好在口碑是累积的，自然娱乐出品必属精品的连锁反应触发，一大早上的便有大批网友们涌去不同的音乐平台，直接就是一个消费！

　　郑云海引不起那么大的轰动，但顾知南可以，夏安歌可以，王语嫣也可以，当这些人集合在一起宣传一个人的歌曲的时候，那宣传质量绝对是比现场跑好几个通告来的效果要顶的！

　　《留什么给你》在临近中午的时候就上了华国音乐等音乐APP的热搜点击榜，变成热门销售单曲！

　　播放量在两个多小时里面高达几百万！

　　但这一首歌并没有让一些比较年轻的粉丝感到很兴奋，他们是带着顾知南作出像给阳光宅男的歌曲，又或者像他自己专辑下的那十几首现在依旧挂在榜单上的神曲的，可现在大部分年轻一些的人听下来，他们感受不到自己想要的那一种感觉，就只是单纯觉得这首歌有些好听，只是达不到他们想要的感觉。

　　可是他们也很快就释然，毕竟看到演唱者是郑云海，他的年纪都可以当他们这些粉丝的老爹了。

　　这样的例子在这一天发生在很多人的身上，这些人大多都是还比较稚嫩的少年人，他们感受不到什么叫失恋的感觉，点进去购买大多都是冲着顾知南的名号去的，并且听了一两次就觉得有些无味，《留什么给你》的热度点击很高，单曲购买量也在增加，却没有那么的快速。

　　可也正如他们想的一样，这一首由老牌艺人郑云海演唱的歌曲所表达的感情他们不懂，但他们的父辈懂！

　　平静的生活总是时不时需要一些小惊喜，安静小城的屋子里面，十六七的少年也购买了这一首《留什么给你》，并且反复听了两遍，他一样没听出什么惊艳，只是觉得直男这个比的歌词和旋律还不错，就当支持他以后拍仙剑二了，就当他想关掉的时候，冷不丁的一声从沙发后面出现。

　　“再放一遍。”

　　那是他的父亲，年纪和郑云海差不多，或许还大了几年，生活磨灭了他脸上的四海志向，留下的只有对生活的妥协，但他此刻的脸上却是泛起了一些对于过去日子的回忆。

　　年轻人听话的再放了一遍，并且补充了一句话，他的父亲再一次听完，脸上也出现了一些怀念的回忆。

　　“这一首是什么歌？以前怎么没听过？”

　　“这首歌叫《留什么给你》，是直，是顾知南作词作曲写给他公司艺人郑云海唱的，今天才发售，老爸喜欢听？”

　　“《留什么给你》。”年近中年的男人拿出自己的手机点开华国音乐的软件，关键词热搜上就有这首歌，购买，再一次播放。l，他笑了。

　　“这首歌不适合你们听，你们听不出感觉，这首歌唱出了你爹以前的遗憾，那是没遇见你妈妈之前，那是一个现在想想还有些遗憾的故事。”

　　他坐在一边的沙发上，听着郑云海里面略微沧桑沙哑的声音，撕心裂肺，刻骨铭心的感情表达深深打动着男人的心，让他忍不住跟着唱了起来。

　　“爱都是开始的很美丽结束的没道理，想想是很可惜……”

　　少年听着自己父亲跟着轻声哼唱的样子，还是有些不懂，但他也没有打扰，只是当父子俩再一次听完这一首歌的时候，少年有些好奇。

　　“老爹，讲讲你以前的爱情呗，是不是跟这首歌唱的一样？”

　　被勾起了情绪的男人摇摇头，一脸怀念的又再一次点开播放。

　　“你老爹的情债，太多了，一时半会讲不完。”

　　“那就讲到今晚，我也听听？”

　　身边又坐下一个身影，声音却让父子俩都一颤，他们扭头，看见的是一个带着笑意的平凡女人。

　　“现在开始，讲，这首歌听100遍！”

　　“妈，那个，我还有暑假作业要写，我就不听了啊！”少年想跑，却被一把抓住按在沙发上。

　　“一起听你爸的情债！”

　　“……”

　　“……”

　　《留什么给你》确实是一首定位十分准确的歌曲，从顾知南交给郑云海的那一刻他就知道了这一首歌不会被他的年轻粉丝们所热爱，他们或许会有些人感叹一下旋律，感叹一下歌词，然后支持一下。

　　可真正要深入了解这首歌以他们的人生阅历还是有些浅了，但有人可以，那就是和郑云海一样年纪的人们，他们在社会已经很多年了，但也会感叹一下以前的岁月，以前的爱恨遗憾。

　　这一首歌就刚好填满了他们的对以前的怀念。

　　《留什么给你》在下午的下班高峰期引起了一大波热搜，许多饱经沧桑的男人都在各自不同的渠道购买播放然后纷纷留言！

　　购买点击播放的量也在这一个傍晚急剧上升，这些用户的年龄层基本都在二十七八以上，三十五岁左右的用户是最大群体！

　　郑云海的围博也由此涨了一大波男人粉，他们纷纷在底下留言唱出了他们以前的遗憾感觉，扎心，希望以后继续推出这一种音乐！

　　顾知南的围博也有少部分的关注，他们希望顾知南继续给予郑云海的沧桑嗓子更多适合他的歌曲！

　　《留什么给你》在晚上的时候在几个音乐软件都有了一个独立的封面推，郑云海也在围博有了自己的相关热搜。

　　<一首唤起老男人们回忆的歌曲！>

　　<有多少爱可以重来？！>

　　<我该留什么给你！>

　　<郑云海，一个饱经沧桑的老男人！>

　　<从华国星娱乐离开的郑云海展开了他依旧雄壮有力的双翼！>

　　郑云海是第一次独立脱离了《奔跑吧》而被媒体报道上了围博热搜，虽然不是热搜头条，可他真的很开心，他没有老，他不仅可以演戏，他还可以有力的嘶吼！

　　他要让华国星娱乐看看，他沉浸那么多年的力量有多强大！

　　突然的发歌以及突然更改的年龄层受众让郑云海在八月底火热了一把，也让华国星娱乐等娱乐公司感到有些离谱。

　　自然娱乐沉寂几个月了，可一旦出现还是那么的势不可挡，只是一个郑云海就能引起这些热度，到时候顾知南等人从拍完仙剑出来，娱乐圈头条榜是不是又要变成他们家的了？！

　　华国星娱乐在这一天再一次展开了会议，由蒋延带头远程连线了樱花国那一边，市原太郎联合樱花国那一边的几个老牌音乐人针对顾知南的一系列歌曲创作了相关作品，由销声匿迹乐很久的童格格等人演唱，不同曲风却适应大众年龄层！

　　樱花国在很早以前一直都是华语乐坛的学习对象之一，这些老牌音乐人的实力毋庸置疑！

　　并且他们带着强烈的自信，市原太朗在华国吃了亏，而这一次他们要让华国知道，华语乐坛还是以前那一个只会“拿”他们曲子填词的乐坛，只会跟在樱花国的后面！

　　12月中旬举办的华语音乐金曲榜中榜，华国星娱乐不管怎么样都要拿下！

　　蒋延不管这一次和谁合作，不管市原太郎是带着怎么样的目光看待华语乐坛，他只要利益，要影响，要华国人知道，要他们反应过来，华国星娱乐才一直是华国娱乐圈的话事人！

　　不是王朝娱乐，不是恒球传媒，不是其他的娱乐公司，更不可能那一个小小的破败公司，拍个戏全公司就剩两个前台了！

　　《留什么给你》在后面八月份的末尾日子里面单曲购买量不断的上升，虽然达不到疯狂的等级，但也在新歌榜第五上站稳了脚跟，成为一众大叔们KTV必备曲目！


----------------------------------------

第858章 ：总也算幸运

　　而八月底终究是仙剑剧组不太能接受的日子，这一天得拍摄很顺利，可却没有人脸上有笑容，他们这几天在摄影棚里面见证了仙剑的两大意难平，第一段是姜明和女苑，姜明终于放下，然后消散。

　　第二段则是让所有仙剑粉丝无法接受第二的意难平。

　　林月如葬身锁妖塔。

　　“李逍遥，我喜欢你，不，我爱你。”

　　“感情贵在专致，始终如一。”

　　“那好，约定好了，要一起吃到老，玩到老。”

　　“如果换做是我，我也一定会这样牺牲。”

　　“我不要紧的。”

　　“只要臭蛋开心，我就开心。”

　　“真想不到，我已经这么老了。”

　　……

　　一句句台词，一个个表情，一个个神态，这一个八月就好像是逍遥和月如的厮守，是王语嫣认识顾知南以来能拥有过的最好的他。

　　可这终究不过是一场戏，是她劝说自己过后就一定要放开的梦。

　　“真想不到，我已经这么老了。”

　　王语嫣站在远处，蕴藏云雨的凤眸紧紧看着相拥在一起的顾知南和夏安歌，他们不是李逍遥和赵灵儿，她也不是林月如。

　　可不管是现实还是虚幻，他们都是如此的绝配，绝配到让她们这些妄想触碰太阳的女孩子找不到任何得角度。

　　就好像仙剑书友一直都有着分歧，林月如是一个第三者，她插足了李逍遥和赵灵儿的感情，渴望和李逍遥长相厮守，可她最终输给了李逍遥和赵灵儿坚不可摧的感情。

　　可那时候的李逍遥就是一个江湖浪子，他失去了所有和灵儿有关的记忆，他只是凭本能在喜欢，喜欢灵儿，又渐渐被月如的陪伴感动，是他给了月如希望。

　　只是结局一开始就说明了，绿幕落下，代表着林月如的落幕，她却始终含笑看着顾知南和夏安歌，好像一下子放开了所有。

　　这几个月，她体验过了，真的很好，那一种温暖，太阳的温暖，可这一切不属于她，她另类的拥有，最终看着太阳归于月亮。

　　雨逢花，世逢尔，海逢风，遇见的意义就是这样，她错过了就不会再有机会了。

　　我们的相遇，像你路过的风景，一直在前进，脚步却从来不会为我而停。

　　原来缘分是用来说明，你从来未曾爱过我这件事情。

　　王语嫣蹲下身子，把自己埋首其中，安安静静，整个剧组的人都沉默了，没人敢上去，也没人敢打扰现在这一刻的心情。

　　他们知道整个仙剑剧组的人都共情了，他们见证了一场三个人的爱情，死生契阔。

　　身子被人抱住，王语嫣抬起头，看到得是一张倾城小脸，那双透着丝丝妩媚的桃花眸此刻却是无比干净，她没有说话，只是轻轻抱着她。

　　王语嫣圈过夏安歌的腰肢，埋首在她的脖颈间，声音哽咽。

　　“你说啊，如果是我先遇见，会不会不一样啊。”

　　可说完这一句，她又蹭了蹭夏安歌的衣服。

　　“他还是会喜欢夏安歌的，他的眼里从来都只有夏安歌，我好羡慕，好嫉妒，我想过不计代价跟你抢，可我做不到，他肯定不会开心的。”

　　“对不起。”

　　“没关系。”声音淡如清风，夏安歌轻轻摸着王语嫣梨花带雨的脸蛋，脸上出现笑意：“我知道的。”

　　王语嫣紧紧抱着夏安歌，情绪完全不受控制，哭泣声渐穿渐远，所有人都以为她是不舍得林月如的下线，就好像他们一样，舍不得这样的月如下线。

　　可只有王语嫣和夏安歌知道，她是为什么哭。

　　跟林月如一样，越来越认识顾知南以后，国民女神早已不是以前的国民女神，她希望顾知南能够开心，就算明知道那个能够让他开心的人不是自己，也不重要了。

　　仙剑在横店的拍摄在这一刻算是落下帷幕了，剩下的一段剧情在巍山古城，在洱海，前面拍摄好的部分也已经同步在渲染特效，九月份可以正式杀青，之后就看特效公司那边用多少头发换时间了。

　　王语嫣情绪失控低落，在夏安歌和云印雪这些人的护送下回到了剧组帐篷，顾知南默默在远处看着，看到小房东回过头给了他一个安心的眼神，他嘴角扯出一些笑容。

　　该去巍山古城了，这边剧组开始收拾，那边司徒宏伟和卫康时还有安学林已经提前在扎点了。

　　顾知南答应华央的采访节目也要过去了，而这一次他选择拉上了小房东一起。

　　八月底的平静晚上，清明上河上演了一场灯火晚会，曾经的花灯会灯光再一次闪烁在街上，但这一次没有任何演的目的，只是告别。

　　仙剑剧组有许多演员都是在横店逗留的最后一个夜晚了，比如王语嫣，罗峰，任蓉，自然娱乐的一些小艺人，还有许多自从仙剑开拍就被招进剧组的在横店打拼多年的横店演员们。

　　在剧组待了几个月的他们对于这一个特殊的剧组已经有感情了，到今天宣传横店戏份到此结束的他们还宛若在梦中，不敢相信，可确实“杀青”了。

　　接下来的巍山古城不需要那么多人了，他们的戏份也在这里结束了，虽然舍不得，但没办法。

　　所有人看着这漫长街道的灯笼光彩，这一次只为了他们这些人而亮起的花灯会是顾知南的想法，也是留给他们最后的浪漫。

　　下午的时候他们已经逐个逐个拍照了，大合照也拍了，按理说应该是不留什么遗憾了，在这样的剧组，没有一个大明星有架子的剧组，他们感受到了一视同仁的魅力。

　　所以现在这些人都聚在剧组外的街道，看着听着中央的阳光宅男和云印雪等人肆无忌惮的唱着歌，然后大家一起附和唱着歌，唱着郑云海的《留什么给你》，每个人脸上都洋溢着笑容。

　　顾知南安静坐在一边台阶，身边放着一瓶鸡尾酒，另一边是桃腮红唇的小房东，她轻轻晃着自己的长腿，同样安静的看着远处的热闹人群。

　　“陈妈妈去临城接小溪，到时候在云南补她的戏份？”

　　“嗯，那一边有适合的场景，洱海就不错啊。”顾知南笑笑，端起鸡尾酒对小房东眨眨眼，她抿嘴，两个人碰了一下。

　　一口下去，夏安歌皱皱小眉头，脸上的桃腮红润更深了几分。

　　“演唱会好像不到半年了，真快是吧？”

　　夏安歌点点头，小脸上满是期待，撑着自己的下巴。

　　“陈妈妈说，陈妈妈说，外婆的婚书完成了。”

　　“陈茹女士和外婆告状，说我演的李逍遥像个渣男，外婆说下次我去见她要打我的。”

　　“我保护你。”小房东拍拍自己丰满圆润的胸脯，打了个酒嗝，顾知南偷笑，刮了一下她的鼻子。

　　“比起我刚认识的房东大人，现在的房东大人真是让我大开眼界。”

　　当初谁都不会想到那个三天一句哦的房东会变成现在晃着长腿打酒嗝说着我保护你的憨憨。

　　夏安歌才无所谓，她脑袋轻轻靠着顾知南的肩膀，看着远处人的热闹。

　　“你说过，说过不让我等到26岁的，你不能骗我。”

　　“那我要是骗你呢？”顾知南沉默了一下，轻轻开口。

　　夏安歌抿了抿嘴唇，伸出手敲了一下顾知南的脑袋，有些委屈。

　　“那你要跟我说，你要骗我多久，27，还是28。”

　　“……”

　　顾知南没说话，夏安歌却是咬着嘴唇重新靠在他的肩膀，声音软软，像极了委屈的赵灵儿。

　　“骗子。”

　　顾知南眼神温柔，歪头和小房东的脑袋靠在一起。

　　“房东大人还想找父母嘛？”

　　“不想。”夏安歌好像一下子就变了情绪，声音变得轻淡：“我以前觉得他们生了我不要我，我想要个说法，可是现在我不想要说法了，我很感谢他们让我出生，将我送给夏妈妈，我不怨了。”

　　说完这些，她抬头，桃花眸闪着光采，看着顾知南的脸，她笑了，倾城桃腮动人。

　　“我一直都有家人。”

　　顾知南怔怔看着，没看出小房东的掩饰，知道她是真心说出来的，她真的没心思了。

　　顾知南不知道说什么，握着小房东的手，仰头看着星空，漆黑眸子有的只是无比的平静。

　　“知南啊！”远处的赖景明挥着手大喊：“别在那里约会了，大家都想要你们过来一起玩啊！”

　　顾知南白了赖景明一眼，但看到那么多人期盼的眼神，他还是站起身，然后顺势拉起小房东，两个人来到人群里面。

　　人群一下子就安静了，所有人都看着顾知南和夏安歌，在没有接触他们之前，很多人都不相信娱乐圈真有那么纯洁无暇的爱情，可现在他们相信了。

　　吃了四个月的狗粮，相信谁都会深信不疑的！

　　顾知南高举手，脸上出现笑容：“大家的信息都已经记录下来了，以后自然娱乐的戏，有合适的还是会联系大家的，以后你们就是自然娱乐的固定演员！”

　　“好诶！”

　　“顾总威武！”

　　在仙剑剧组不仅能拿到在其他剧组拿不到的片酬，还能有演技培训，现在更是能被记录在册，在场的所有群众演员脸上都无比的感动。

　　“顾总，临别了能不能给我们唱首歌啊，接下来的云南我们不能去了，这里已经是我们的杀青会了！”

　　“或者安歌女神也行啊！”

　　“是啊，好想听你们唱唱歌。”

　　“演唱会我们没有门票，好想听一下现场！”

　　“把我们当朋友的也只有仙剑剧组了，真的好感动！”

　　“唱歌多没有新意啊！”赖景明这时候也窜出来，硬着脖子开口：“要唱我们所有人都没有听过的！唱一首祝福的歌曲！大家说好不好！”

　　赖景明这一番话直接让现场的人跟起了他的气氛，一个个跟着附和！

　　顾知南额头青筋凸起，淡淡看了一眼赖景明，阮英急忙捂着他的嘴，对着顾知南傻笑，企图拯救一下这个肥仔。

　　因为她的一问，赖景明的一眼，让赖景明在这四个月扛爽了道具，但现在他好像又不知足了……

　　更离谱的是，孟兴业从一边拿来了吉他，平时晚上或者收工早他们阳光宅男都喜欢弹弹吉他找找灵感，吉他都是随身的。

　　从被喊唱歌到拿到吉他也不过三分钟，顾知南抱着吉他有些恍惚。

　　这就安排上了？！

　　比赶鸭子上架还离谱！

　　顾知南挠挠头，看看小房东，她睁着无辜的大眼睛，似乎也在想要怎么帮忙，他笑了一下，脑海思绪飘过，两首歌的旋律就上来了，真的就是一念之间。

　　“那就唱一首《祝福》吧，没意外的话，你们应该真的没有听过。”

　　顾知南坐在椅子上，拉过小房东一起坐下，在她耳边轻轻呢喃了几句，她眼睛亮了起来，轻轻点头。

　　随后顾知南眼睛扫过周围一圈看着自己的人，脸上笑意真诚。

　　“想说的话大概也都在歌里面了，感谢大家一路来的陪伴，往后前程似锦，祝福你们。”

　　他说完，试了一下音，看向小房东，然后轻轻呼出一口气，吉他弦动，一个轻柔的旋律轻轻响起。

　　“朋友，我永远祝福你，朋友，我永远祝福你。”

　　一个温和男声，一个温柔女和声前后响起，现场瞬间安静了下来，所有人都看着场中央的两个人。

　　“不要问，不要说，一切尽在不言中。

　　这一刻偎着烛光，让我们静静地度过。”

　　顾知南轻轻弹着吉他，脑海里面的旋律同步浮现在手上，哼唱在嘴巴，比起《朋友》，这一首《祝福》真的很适合现在的场景。

　　“情难舍，人难留，今朝一别各西东，冷和热点点滴滴在心头。

　　愿心中永远留着我的笑容，伴你走过每一个春夏秋冬。”

　　没想到赖景明一句随意的话语却能让顾知南现场唱出这么好听的一首歌曲，现场的所有人都不自觉的听入神了，他们回想起刚踏入仙剑剧组的点点滴滴，从一开始的不适应到现在的不舍，一幕幕就好像电影回放而过。

　　再看向顾知南和夏安歌以及赖景明等人的时候，已经有人湿了眼眶。

　　“说再见，再见不会太遥远。

　　若有缘，有缘就能期待明天。

　　你和我重逢在灿烂的季节！”

　　顾知南轻轻唱完，再一次和小房东和声起了开头的那一句歌词，歌声宛如潺潺流水，在这寂静无声的夜晚流进每一个人的心里！

　　结束无声，给予顾知南和夏安歌的是迟到了很久的掌声，还有人群中不断出现的哭泣声，那么多年，从来没有那么不舍一个剧组过。

　　顾知南和夏安歌起身向所有人鞠了一躬，他微笑如灿烂阳光。

　　“这一首《祝福》就是我们送给各位的祝福，山遥路远，自然娱乐也永远都会是你们的朋友！”

　　“好！”赖景明一个大老爷们也红了眼睛，刘念这个老年人眼睛里看着顾知南已经不是赞赏了，那更像是看着自家孩子出色的骄傲。

　　“祝福，真好啊。”

　　或许再也没有哪一个剧组会像仙剑剧组这般了。

　　充满煽情的氛围总是最能动人心，一曲《祝福》点燃了场内的氛围，有人把顾知南和夏安歌唱歌的画面录制了下来，并且把视频放上了微博，他们杀青了，得到了许可，可以不用隐藏了。

　　而自然娱乐的微博再一次的营业也是这一首歌，配文。

　　“有缘就能期待明天，仙剑横店剧情正式结束，进入收尾阶段，希望大家以后前程似锦！”

　　在这晚上七八点钟的时间，自然娱乐的围博一更新就立马引发了大批关注，一瞬间留言破千，加上剧组里面的人也陆续发上了自己的围博，配文。

　　最和谐温馨的剧组，并且分享了自己在仙剑剧组几个月以来的所见所闻，让所有人都惊艳于仙剑剧组的待遇！

　　而这一切也让终于有了进展的仙剑和终于营业的顾夏夫妇关注度直接锁了热搜！

　　“呜呜呜，我的安歌老婆，我的灵儿终于营业了！”

　　“她太好看了唱歌还是那么好听！我真的哭死！”

　　“能不能让边上弹琴的狗直男死一边去啊，影响我看我老婆了！”

　　“这首什么歌啊，太好听了！”

　　“我两个都要！直男我老公！安歌我老婆！”

　　“你们只关注我老婆吗？仙剑收尾了！没看见吗！收尾了！”

　　“我说个数，国庆上线！！！”

　　“我觉得不行，特效也要时间做的，我可不想看到化马特效！”

　　本来百无聊赖的网友们终于得到了顾知南和夏安歌的消息，一个个的完全就是一副你要是说这个我可就不困了的感觉，纷纷活跃在围博上！

　　自然娱乐的这一个视频和剧组里面的众多演员，无论知名度大小都纷纷发上了自己的剧组感受，表达了对仙剑剧组的留恋，表达了仙剑剧组对于戏份的看重，无论龙套群众还是顾知南夏安歌王语嫣，一律一视同仁，甚至连吃的盒饭都一般无二，甚至总导演天天最早扛着道具满剧组跑！

　　从郑云海开始起头后，自然娱乐这一个晚上又刷新了微博热搜，让无数媒体找到了许久未曾报道的素材！

　　他们纷纷感慨，那个男人终于要回来了吗？！

　　“知南。”

　　人群里面，罗峰和任蓉也过来了，两个人的脸上的笑容都多少被影响到，有些感动，也有些不舍。

　　“我明天要回香江了，通告堆积如山。”任蓉摆摆手，手臂当代顾知南肩膀上：“仙剑需要我宣传要提前说，我安排时间，不如姐姐今年都来不了大陆了！”

　　“缺你宣传吗，仙剑压根就不需要宣传。”罗峰白了任蓉一眼，却没想到招来任蓉的一击飞踹！

　　“你给老娘闭嘴！你个装逼犯！你真当自己是蜀山天才姜明了吗！”

　　罗峰龇牙咧嘴的揉着腿：“你也不是女苑啊！我还是你爹呢！”

　　“你他妈？”任蓉本来感动的情绪一下子就被罗二哥激怒了，她撸起袖子就要教训这个越来越贱的二哥！

　　顾知南无奈的分开两个人：“你俩要不在一起得了，都老大不小了，感觉也挺合适的。”

　　这句话一出，两个人都明显愣了一下，随后任蓉哼了一句。

　　“谁看得上他，一个大半夜哭唧唧的男人。”

　　罗峰脸一红，硬着脖子开口：“粗鲁的女人，谁娶你谁受罪！”

　　“……”

　　顾知南无语，夏安歌捂着嘴偷笑，任蓉推开罗峰，脸上有些担忧，也有些不好意思看夏安歌，她开口道。

　　“语嫣的心情不太好，一个人在那边喝闷酒，她可能对月如入戏太深了，那个。”

　　她看着顾知南，眼神有些祈求，顾知南知道今晚王语嫣确实没有在人群里面。

　　顾知南看向小房东，她只是轻轻点头，顾知南意会，缓步向任蓉说的方向走去。

　　等顾知南走远，任蓉才跳过去抱着夏安歌，蹭着她的脸蛋。

　　“呜呜，小安歌简直就是我的梦中情人，我太喜欢你了！我要是男的就好了！”

　　“你别发情了，安歌是知南的媳妇，你是男的只会挨知南打！”罗峰无情嘲讽。

　　夏安哥脸色通红，无奈的忍受着蹂躏，听着这两个人斗嘴，眼神却始终看着顾知南远去的方向，轻轻叹了口气。

　　花灯会下的角落，王语嫣抱着自己的腿，把自己埋在黑暗下，手上紧紧抓着一串铃铛，腿边放着几个喝光了的空酒瓶。

　　她享受这一刻的宁静，也反感这一刻的宁静。

　　“一个人在这边有什么好玩的？”

　　温和且熟悉的声音响起，随后便是几个空瓶被捡起的声音，王语嫣抬头，看见的是顾知南捡起地上的空瓶放在一边。

　　“手上的不是莫失莫忘铃铛吗，什么时候把剧组道具拿走了？”

　　王语嫣一缩手，把铃铛藏住，警惕道。

　　“戏都拍完了，这个跟了我那么久，我要了，大不了我给钱，你不能抢回去！”

　　仙剑剧组的所有道具都是订做的，精致无比，剑也不是塑料的，更不是插在背后的鸟毛翅膀工艺，莫失莫忘铃铛是用黄铜手打的，算是精致工艺品。

　　顾知南嗤笑一声：“谁稀罕，你要就带走吧，送给你了。”

　　王语嫣愣了一下，没想到顾知南一下子那么好说话，只不过送给她就好，她摇晃了一下铃铛，眼里出现笑意，仿佛想起拍摄的那些日子，大概是她最开心的时候了。

　　“我明天回海浦，希望你们在云南拍摄顺利。”

　　“就这样？”

　　“不然咧，我都杀青了。”王语嫣抽了抽鼻子。

　　“行。”顾知南点点头：“记得上个月你说过，想要我答应你一件事，你现在可以说了，我考虑答不答应。”

　　王语嫣看着顾知南，眼里明显有些惊讶，但随后她有些小声的开口。

　　“我其实是想和你合唱歌曲，就单纯合作歌曲，没其他想法的，但我觉得你不会答应，你总是凶巴巴的，所以我不想在那时候被你拒绝影响剧组进度。”

　　“合唱歌曲？”顾知南略睁大了眼睛，沉默了一下才开口：“你想合作什么歌曲？”

　　“你答应了？！”

　　“说。”

　　即使声音很平淡，王语嫣却依然很开心，可话到嘴边她却又憋住了，憋红了脸，憋红了眼。

　　她发现自己没有任何歌曲。

　　本来就只是突然的想法，明星艺人间合唱歌曲甚至情歌都是很正常的事情，可他是顾知南。

　　“我，我现在没有歌曲……”

　　王语嫣开心过后才发现自己这个天真的想法是多么的可笑。

　　“……”

　　顾知南愕然，皱着眉头看着王语嫣，她不敢直视顾知南，低下了头，哪还有国民女神的高傲。

　　顾知南揉了揉眉头，轻叹一口气。

　　“先说好啊，这一次算是合作了，收入比例自然娱乐要一半，不是给王朝娱乐运营了。”

　　“你什么意思？”王语嫣隐隐感觉到顾知南要说什么，可她就是想听。

　　“歌曲我写，类型我定，你负责拿回去做伴奏，另外现在没时间写，所以下月写出来再给你，你做好伴奏我去录。”

　　顾知南缓声道，自己捡起瓶子站了起来。

　　“你不是也要录制《一直很安静》吗，录好我应该也写出来了。”

　　王语嫣眼睛有些迷蒙，顾知南看着她，沉默了片刻，最后转身离开，只是轻轻开口。

　　“语嫣，你知道吗，感情贵在专致，始终如一，山高路远，总有人会为了你而来的。”

　　王语嫣咬着嘴唇，通红眼睛，她没记错的话，顾知南这样喊她，是第一次，她捂着嘴笑了，迷蒙眼睛看着逐渐远去的顾知南，想了一下，站起身，迈起脚步跟上去，脚步竟显得无比轻盈。

　　她的第一次喜欢撞不倒这一堵南墙，就好像月如一样，可哪怕只有遗憾和错过，总算也是遇见一场，也算一点点小幸运不是吗。


----------------------------------------

第859章 ：山里

　　再一次踏入这一片有些陌生却又留下了挺多回忆的地方，顾知南有一种说不出的感觉。

　　他们这一次没有在大理落地，而是落地昆明，然后直接去的巍山古城，剧组在那一边已经驻扎好了，仙剑的最后一幕剧情将在这里展开，最后在洱海结束。

　　大部队都已经安顿好了，顾知南只是带着小房东还有云印雪他们过来看看。

　　横店影视城的清明上河景区不是不能全部拍完，只是顾知南和刘念等人都觉得应该要在巍山古城，应该要在这一个充满南诏风情的地方，让这一部剧更好的带给人们那一种沉浸的体验。

　　重新看着这一座有些陌生的城，顾知南只是轻轻呼吸了一口气，夕阳斜照，有些秋意的夕阳和这一边独特的宜人的气候显得无比温馨，这一座城本就旅客稀少，现在更是显得幽静，偶尔有来往的行人看着他们这一大批人出现，都有些好奇，也有些里面的居民知道城里有一些地方好像要进行拍戏，这是很少见的，但他们也只是好奇。

　　“什么感觉？”

　　“？”

　　顾知南看看身边的小房东，有些笑意：“不应该是我问你吗？”

　　“不是。”夏安歌白了这个蛮子一眼：“我猜到你要说，所以我要先说。”

　　顾知南摸摸鼻子，现在他有一种已经被小房东拿捏的感觉，明明应该是他来拿捏，而且刚刚好。

　　“感觉说不出来，但真的挺喜欢这里的。”

　　“杨姐姐现在不在大理。”

　　夏安歌突然轻轻开口，手掌平齐眉毛挡着夕阳，颇有些可爱，她看着灿黄的城墙，脸上笑意灿烂。

　　“她在国外，我们留下的信件还在客栈里面，她说她很抱歉，没能遵守亲手交给我们的约定，但是约定演唱会的门票她有，到时候她会带着一个人去看。”

　　顾知南讶然，随后也有些笑意，轻轻点了点头，不在了啊。

　　真好啊。

　　曾经把一座城都作为牢笼困住自己的那个温柔女人也已经不在龙龛古渡的客栈了，她和与他们擦肩而过的那个男人出国了。

　　眼前的小房东本来还想和顾知南说说话，却又被惊喜的阮英云印雪还有程梦莹拉走了，自从她们得知顾知南和夏安歌去年就已经来这里打过卡了，纷纷想要感受一下这一座宁静的小城，小房东被围在中间，脸上满满的幸福感。

　　顾知南嘴角含笑，没去打扰，而是静静看着她，看着这一个已经完全恢复不到高冷的夏安歌，越看越欢喜。

　　巍山古城的剧情已经没什么好安排的了，演员状态火热就可以直接进行拍摄，场景，布局都已经提前扎点弄好了，他们还有一整个九月进行拍摄。

　　十月份是不可能上线了，就算特效已经在这几个月的时间动用了大量人力和设备资源进行日夜不停的换班制作，可最后的画面依然需要大量的特效制作，十月份是顾知南留给特效组的最后时间。

　　在初冬上线是刘念所想的最好时间，深冬在家追剧，他也顺便体会一下年轻人的生活，这一部剧是他这些年以来最用心的一部作品，他也想看看会引发什么样的收视率。

　　……

　　8月29日，天气稍阴，这一边的凉爽天气让顾知南等人都穿上了一件外套，完全不像横店那里，赖景明原本的背心也都换上了长袖外套。

　　仙剑拍摄开始了，但和顾知南没关系，和接下来的逍遥灵儿都没有关系。

　　剧组外，刘念陪着顾知南和夏安歌两个人在静静等待着什么。

　　顾知南和夏安歌都穿着情侣的外套，那是来自华服服装的爱心投喂。

　　两个人面前都放着三四个大行李箱，里面装的也全是全新的衣服，都是一些儿童穿的衣服，这是顾知南提前拜托华服服装送来的，是他们的新品秋冬款。

　　“来了。”

　　随着刘念的话语，顾知南和夏安歌都看见两辆商务车缓缓开来，停住，随后两辆车上的人都下来，看见刘念都恭敬的喊了一声。

　　“老爷子。”

　　“行了，别客气，我们仙剑剧组这两天先拍摄其他角色的戏份，逍遥和灵儿借你们两天，去吧。”刘念摆摆手，回头对顾知南和夏安歌微笑。

　　“他们就是华央公益采访节目《寸土寸心》的摄制组，这位是李晓思，我们华央的美女主持，也是排面之一，平时都是他们在采访，你俩就跟着他们走，其实直线距离不是很远，但就是有些山路，还没有造路完成，所以比较难走。”

　　下车的两女三男，每个人脸上都挂着不同的笑容，但多的都是激动，见到偶像的激动。

　　顾知南和夏安歌点点头，要是好走，大概也就不需要这个所谓的采访节目了。

　　顾知南本身对于这一种节目是有些抵触的，说不出感觉，也可能是前世看过很等级很作的节目，还有很多很作的节目组，只是单纯了引起世人的同情关心来博取热度，事后便不再过问。

　　“美女主持什么的，老爷子就别取笑我了，有安歌在，谁敢说自己是女神？”

　　李晓思透着一股子成熟女人的典雅魅力，她微笑着伸出手：“顾知南，夏安歌，你们好呀，我是你们的大龄粉丝哦！还有他们，我的助理和摄像编导大哥们。”

　　只一眼，顾知南就被她脸上的笑容所打动，心里莫名的有些心安，这一种亲切感真就还得华央的主持人！

　　“您们好。”

　　“您们好。”

　　两个人都忙跟李思等人打招呼，几个人都有些激动，特别是李晓思的小助理晓雯，跟阮英是一个性格的追星族。

　　夏安歌更是看了好几眼李晓思，这一种成熟女人的魅力，她在苏蕊身上也见到过，她们大概属于一类人。

　　“接下来的两天时间就由我们三个人一起进行，平常都是我和同事采访，这一次他没能来，很生气呢。”

　　李晓思捂着嘴偷笑，原本是两个人一起的节目，也不会待两天，但因为顾知南得特殊性，又临时加入了夏安歌，华央决定让李晓思来，另外一个男同事另外安排了，这让他捶足顿胸！

　　“行了，时间不早了，过去吧，我要回去监制了。”刘念挥挥手，看着顾知南和夏安歌。

　　“要是明后两天能空出时间，我带着小雪他们过去看看？”

　　“好啊，跟他们说，别空手来。”顾知南点点头，没有意见，他看看小房东，寻求她的意见：“那我们走吧？”

　　夏安歌点点头，顾知南拖着两个行李箱，夏安歌也拖着一个，剩下三个那三个摄像大哥自觉帮忙，一股脑全塞车上了。

　　车子渐远，刘念咳嗽了一声，再抬头时已经看不见车子，他笑笑，眼里尽是欣慰。

　　换别的人，刘念或许只会觉得他们在借着华央的名号和曝光来博取流量热度，造人设，但顾知南和夏安歌他很放心。

　　毕竟顾知南是带着华国第一娱乐慈善家的称号，这小子的被动就让人觉得离谱！

　　山路的崎岖过程让顾知南一个农村的孩子都觉得颠簸，更别说夏安歌了，她是福利院的孩子，但好歹是在城外郊区，想想这里面的人，这里面出生的孩子，他们将要面临的不仅仅是生存的挑战，还有来自命运，来自他们家人的挑战。

　　顾知南紧紧握着小房东的手，她一直看着窗外，似乎是想不到这么蜿蜒曲折的山路风景秀丽可里面会有他们需要待的小山村，那该是一副怎么样的景象。

　　“李姐，龙阳村那里有学校吗？”

　　顾知南突然开口问道，龙阳村，和他仙剑的龙阳不谋而合，在刚刚听到村名的时候他和小房东都有些不敢相信。

　　李晓思摇摇头，有些遗憾的开口：“算是有吧，龙阳村深处大山里面，交通堵塞，目前处在开路状态，里面只有简单瓦房搭建而成的学校，没有一间像样的教室。”

　　“这样啊。”顾知南看着这些路，确实像是有些像是强行开出来的，大山就是这样。

　　“其实我也想问一下，你知道自己已经捐献了多少间学校了吗？”

　　李晓思有些笑意，眼前的年轻人竟然能这么豁达，往华国慈善总会大把大把的捐钱，这放在娱乐圈里面简直就是神迹！

　　“没问过，不过上次听华国慈善的人说过，有有二三十个了吧，好像都准备建好了。”

　　顾知南对这些都没怎么过问，他不担心华国慈善坑他钱，就好像他压根就不知道自己捐了多少。

　　“位于全华国的自然娱乐学校目前共有43个，其中13个是已经准备竣工了，龙阳村在下一个计划里面，通路便会开始建造，以前我喜欢你的歌，现在我折服于你的品格。”李晓思温柔带笑，眨了眨眼睛：“这或许就是始于才华，终于人品？”

　　“李姐见笑了。”顾知南有些尴尬的摸摸鼻子，有些不适应这样被人家夸，毕竟他一开始的目的就不是那么的纯。

　　龙阳村地处山脉位置，地势大多山地，很少平川，这里面的人大部分都生活在半山腰，交通什么的就别提了，最好的路大概就是石板路了，而最好的交通工具是顾知南没有想到的。

　　不是三轮车，也不是两轮摩托车，这种需要烧资源的交通工具在这里是被淘汰的，也是不可能用得起的，这里面的人最好的交通工具是马，一匹或者两匹健硕的马。

　　车子在距离村子外面还有一公里的时候就已经开不了了。

　　山里多阴雨，土路泥泞，车子搅过的路会影响村里人生活，他们的运气不是很好，这里刚下了一场雨，所以顾知南等人决定在外面停车步行进去。

　　即便顾知南心里早就预想到，这里面得地方只会比他以前的农村要困难许多，但下车往前走了一段，他的心还是一种说不出得感觉，他回头看看小房东，她自己走着路，很认真的看着路，小白鞋早就已经换了颜色，似乎是感觉到什么，她抬头，看见顾知南的眼神，她笑笑。

　　“你说不要我提行李箱的。”

　　顾知南失笑，他一手一个行李箱，等着小房东来到他身前，有些笑意。

　　“我是怕你想要玩泥巴，我们可没有多少换洗的衣服。”

　　夏安歌红了脸，瞪了他一眼，顾囊道：“才不会。”

　　身后唯一扛着摄影机开始记录的摄像师脸上出现笑意。

　　“晓思啊，这画面挺好的，而且看不出来顾知南的力气那么大！”

　　那行李箱他们都不能一手一个走半天不喘粗气，可顾知南似乎闲庭信步一样？！

　　“挺真实，到底是模范情侣，和外面的艺人有区别的。”

　　李晓思作为华央主持人的涵养让他们一下车就开始了拍摄介绍，而顾知南和夏安歌就正常活动就行了。

　　隔老远，顾知南和夏安歌就看到了村落升腾而起的白烟雾蒙蒙的，还能看见雾蒙蒙里面的几盏黄色光芒，有些烟雨朦胧的意境，但这一种意境对生活在这里的人们并不美好。

　　踏上象征着村口的简易石头路，虽然还是不平整，可已经比刚才的土路好太多了，顾知南看见村口位置站着一男一女，穿着黑色外套，更近时，还能看见村子里面有着一些人的探头，他们好奇，好奇是不是来了新的支教老师，还是其他的什么，但都没有上来，村民就是这样，怕生。

　　而村口的一男一女也看到了走过来的顾知南一行人。

　　“直男！”

　　“真是直男吗？还有夏安歌？！”

　　他们快步上前，眼神闪着从未有过的明亮神采，顾知南和夏安歌愣了一下，但还是微笑着打招呼。

　　“他们是龙阳村里面的支教老师，都是刚毕业的大学生，来这里进行一年的支教，我们这一次的两天行也是和他们一起，以老师的身份了解，所以已经提前和这一边的村委联系过，村委通知了他们。”李晓思及时出现并且作出了介绍，顾知南和夏安歌恍然大悟，他放下行李箱伸出手。

　　“两位老师，你们好，我叫顾知南，这是我的女朋友，夏安歌。”

　　“你们好你们好！”

　　两个人显得十分激动，和顾知南握了手，也和夏安歌握了手。

　　“我叫邓文原，这是我的同事聂小青，我们，我们都是你们的粉丝，在这里手机信号都不好，所以平时啊都是听你们的歌，我太喜欢你们了！”

　　“我自己会介绍啦！我是歌迷，你们的每一首歌我都会弹唱哦！还有我也是仙剑的粉丝，听说仙剑要拍摄了，我真的好期待！”

　　男生邓文原占据了主导，女生则是双手放在胸前，紧紧看着顾知南和夏安歌，眼里没有老师的样子，只有作为粉丝简单的崇拜。

　　只是简单的照面，顾知南便知道这两个人都是单纯的人，他们在最好的年纪选择在这么偏远的地区支教，他真的很佩服。

　　“有什么行李吗？我来帮忙？”邓文原撸起自己的袖子想要帮顾知南拿行李箱，可拿起来后就感到震惊，他睁着眼睛不敢相信顾知南之前那么随意的拿着过来。

　　“我，我去找两个村民，他们有专门的马车！”

　　留下那么一句话，邓文原便撒开腿跑进了村子里面，顾知南笑笑，看着剩下的妹子。

　　“你们在这里多久了？这里的情况怎么样？有几个学生？”

　　李晓思说的终究是人家报给她的，问在这里的人是最好的。

　　“半年，今年初来的。”聂小青老实回答道，她的脸上少了一些青涩，反倒多了一些风霜模样：“这里呀，其实还好啦，村民们都很淳朴，只是都没有接受过文化教育，学生有26个，都是村里的。”

　　“教学呢？”

　　听到这句话，聂小青脸上有些失落：“他们是大山的孩子，也是华国的孩子，应该享受一样的教育环境，但我们面对的不是这样的情况，还是有些村民的思想观念跟不上，可我们又能怪谁？”

　　顾知南和夏安歌对视一眼，都从彼此的眼里看到可惜的神色，他们也沉默了。

　　这能怪谁呢……

　　邓文原很快就带回了一个村民大叔和一辆看起来就上了年份的马车，其实说是板车好一点，行李全都放了上去，顾知南跟着这两个支教老师走进了这一个淳朴的山村，屋口有许多的村民探着头，像刚开始看在村口的顾知南一行人一样，还有那一些孩子们，也都在自家屋口，看着光鲜亮丽的他们，清澈眼睛里面是藏不住的憧憬。

　　简单的一间小土房被收拾的干干净净，里面的装饰也很简单，一张床，一张桌子，两张凳子，一个不像柜子的柜子，上面堆满了书籍，桌子边上还有一个年份感拉满的火盆，一个房梁吊下来的散着鹅黄色的灯泡，像是上个世纪的发展，这便是顾知南和夏安歌接下来的住所，一间位于“学校”旁边的土房。

　　这是这里的“学校”最干净的房间，也是图书馆，现在成为了两个人两个晚上的临时小家。

　　李晓思则是和聂小青住，剩下三个摄影大叔都和邓文原一起挤挤了。

　　就这样的条件，顾知南坐在凳子上撑着下巴，看着脱下小泥鞋的小房东，露出皎白的脚踝，她把裤腿往上拉了一些，洁白小腿在鹅黄灯光下更显养眼。

　　“怎么样，房东大人要不要感谢我把你拉来这里？要不要过来来一个爱的抱抱？”

　　夏安歌桃花眸扫了一眼这个蛮子，不想理会他，她穿上拖鞋，把小泥鞋放在门口，推开门，看着外边进入黑暗的山村，他们这里算是高地了，但此刻看着下面没有几盏灯亮着的山村，还是有说不出的感觉，她回过头对顾知南笑笑，笑容温婉可人。

　　“其实我以前生活的福利院已经很好了，我们始终是生活在城市的边缘，不算很苦，可这里不一样。”

　　顾知南停下了调戏小房东的行为，笑容温和下来。

　　“是不一样的苦。”

　　夏安歌也沉默了下来，眸子静静看着外面，虽然黑暗，但总有一两盏亮光，里面的孩子会笑着和他们父母说话，嬉笑。

　　“安歌女神！吃饭啦！”

　　聂小青踏着激动的步子过来，可以看得出来她本身就是一个很活泼的女孩子！

　　“叫我安歌就好了，我可以叫你小青吗？”夏安歌脸上露出笑容，聂小青连忙点头！

　　“可以的可以的！安歌，安歌，哈哈哈，我好喜欢你，呜呜简直就是我心目中完美女神的模样！”

　　“不完美，她睡觉踢被子的。”

　　顾知南淡淡路过，留下这么一句话，然后朝着边上的土房子走去了。

　　夏安歌和聂小青都愣了一下，随后一个握紧了小手拳头，小脸通红！

　　一个双手捂着嘴尽量不让自己出声！

　　又是厨房又是住房的长房间，顾知南一行人就坐在里房间，一张床前还有一张小桌子，床边安静立着装在布袋里的吉他，那大概是这个房间里面肉眼可见最现代的物品了。

　　晚饭是咸菜炒腊肉，还有土豆，就两个菜，顾知南，夏安歌，李晓思还有两个支教老师都坐着，三个摄像大哥不入镜。

　　这本来就不是什么刻意性的拍摄，他们甚至想让顾知南和夏安歌把他们都忘掉，让李晓思自然的和他们相处，他们记录。

　　“和村口的大叔买了一块腊肉炒咸菜，腊肉在这里一般都是过年吃的，还有土豆是村子里面种的，将就一下吧，这里赶集很远，来回路不好走，腿脚慢一些的，需要一天，所以没什么多样食物，我们收到村委过来的人通知的时候还不敢相信呢！”邓文原挠挠后脑勺，脸上难掩激动。

　　“挺好。”

　　顾知南给小房东夹了一点小咸菜。

　　“试试别样的下饭菜？”

　　“哦。”夏安歌听话的动筷子，只是有些不理解为什么是这样。

　　咸菜入口，和早餐伴粥的小咸菜有很大的区别，干干的，伴着腊肉的味道，不难吃，但也算不上好吃。

　　夏安歌却是又扒了一口饭，很认真的吃着，脑袋低低，对待食物很认真的吃货模样，顾知南咧咧嘴，好养的不行。

　　“吃饭吧，就不作客了，咱们不是同事吗？”

　　邓文原和聂小青眼里满是笑意，重重的点了点头，李晓思脸上也出现了笑容，看着夏安歌认真吃饭的样子，竟莫名的觉得有了大食欲。

　　“从明天开始，你们会担任村里孩子们的老师，小邓和小青会辅助你们，这对华国的大才子来说应该难度不大吧？”

　　“我不会教书，这不是儿戏。”顾知南很认真的开口，不过随后又笑了：“教唱歌的话，安歌可以，我可以教体育，小邓和小青正常教就好，我们辅助，他们是老师。”

　　没想到顾知南直接换了局面，李晓思愣了，拍摄的摄影大叔也愣了，但很快他们就笑了。

　　教育确实不是儿戏，是他们刻板的认为需要给自带光环的顾知南和夏安歌表现机会，可他们压根不需要。

　　“小邓会弹吉他？”顾知南放下碗，又看看床边的吉他，有些好奇。

　　“会一点，我和小青都会，那时候想着支教的时候，偶尔能弹一下，说不定还能教孩子们弹一下就买了，学了半年。”邓文原嘿嘿笑了一下。

　　“哦。”顾知南跟着微笑，这里面的网络不好，他的手机进来后都快失联了，听他们说要走很远才能有信号，所以每一次听他们的新歌都需要走路出去。

　　手机在这里也显得不那么多彩了。

　　有一搭没一搭的聊了一下这里的情况，顾知南心里也有了数，时间也逐渐晚了下来，大山休息的早。

　　“有些简陋，希望你们别介意，我们是真的没想到你们会来这里，所以。”

　　邓文原始终觉得这里不适应顾知南和夏安歌他们是光环万千的大明星，应该在霓虹闪烁的大都市，而不是在这闪着鹅黄色灯泡光的大山里面。

　　顾知南无奈的拍了拍邓文原的肩膀，很认真的说。

　　“说了，我们是同事，请你对我们放尊重点，可以？”

　　邓文原愣住，但从顾知南的眼睛里面，他看到的只有真诚，又看看夏安歌，这一个小天后，他们一口一个的安歌老婆也含着笑意看着他们，好看的眸子清澈明亮，像大山里面最干净的月亮。

　　“好。”邓文原点点头，聂小青也笑着点头。

　　“那就晚安咯？小邓同事和小青同事，还有李姐。”

　　“早点睡。”李晓思掩嘴偷笑，网上说的都不真实，真的相处过后她才发现这两个人比网上说的真实多了！

　　难怪让刘老爷子那么大年纪了还亲自跑去执导！

　　山里面的天气很多变，白天可能闷热难耐，晚上就变成入冬时节，更别说现在逐渐进入的秋天。

　　夏安歌站在床边，铺着床，感受着周边温度的降低，微微抿嘴。

　　没锁的门被推开，顾知南一只手提着一个塑料桶和一个盆，另一只手提着一个保温水壶，他干笑了一下。

　　“从小邓哪里烧开打来的，将就将就？”

　　“嗯。”顾知南关好门，自顾自的翻箱去了，夏安歌自己倒出热水在水盆里面：“从哪里找的水壶和水盆？”

　　“小邓那里有保温水壶，给我用两天，剩下的是李姐那边给的，他们准备有新的。”

　　说到这，顾知南抬头，眨了眨眼睛。

　　“想不想洗澡？我拿桶去小邓那里烧水？我知道在哪里可以洗，我看着。”

　　夏安歌脸红了一下，摇了摇头：“我好困，来洗脸。”

　　“那我想再擦一下后背呢？”

　　“坏。”

　　享受了小房东的贴身式服务，顾知南脸上满是享受的笑容。

　　帮他洗脸洗手后又擦了后背后，夏安歌又看见这个顾蛮子只穿着短袖就拖着一个拖鞋提着桶跑出去了，像个野孩子。

　　夏安歌有些皱眉不解，但没几分钟就看见他提着半桶热水进来，放在床边，自己也跟着蹲下。

　　看着小房东疑惑的双眼，顾知南勾唇一笑，抓起小房东白皙的脚丫，她已经没了当初的抵抗，只是依然会因为触感而脸红。

　　“作为报答，我请房东大人泡脚。”

　　夏安歌忍着笑意，妩媚的桃花眸弯弯，任由他把自己的白皙脚丫放进热水里面，热水的刺激让她舒服的眉眼都舒展开了。

　　顾知南看着小房东故作矜持的样子挑了挑眉：“傲娇怪，舒服可以哼出来。”

　　“你闭嘴！”夏安歌抓起刚才的毛巾就往顾知南的脸上丢过去，力度之大让顾知南蹲在地上都差点后仰过去！

　　再对视时，顾知南感觉天气好像又凉了一些，他咳嗽了一声，又出去了，他要把火盆点着，驱散一下某人的寒冰体质。

　　夏安歌对着出去的顾知南背影狠狠的挥舞了两下自己的拳头，银牙紧咬，只是一张脸俏红的离谱。

　　床边的火盆，床上闭着眼睛相拥的男女，仅有的火炭光亮却驱散了所有的寒冷，让这一切显得简单又温暖。

　　这是他们在这里的第一晚。


----------------------------------------

第860章 ：当1回老师

　　房间的炭火早就已经不知在何时熄灭，顾知南曾经有一个天真的想法，这会不会造成烧炭自杀，却发现这些土房空气流通的让你觉得自己的想法有些可笑。

　　空气清新的让人心旷神怡，顾知南推开门的时候，邓文原和聂小青已经在石板空地上活动手脚了，李晓思则是跟顾知南一样，刚站在门口，望着蒙蒙亮的天有些没有回过神。

　　“顾老师早啊。”

　　邓文原和聂小青看见顾知南出来，都挥手打招呼，顾知南笑着回应，昨晚跟这两个人洗的脑看来挺有效，不然一口一个直男的，别扭。

　　再回过头时，床边的小房东已经穿好了自己的蓝色连帽卫衣套装，头发简单的绑着，自然垂落，看上去温婉气息扑面而来，昨天的小泥鞋已经重新变成小白鞋，除了有些泛黄，剩下还好，她穿戴整齐，素颜朝天，还有些没有回过神，有些呆萌的看着顾知南。

　　“看什么？”

　　顾知南露出自己的洁白牙齿，微笑道。

　　“夏老师，早。”

　　夏安歌小嘴微张，似乎没反应过来，过了好一会她才小声回答。

　　“早。”

　　石板路边上，简单吃过早饭的五人聚集在一起，顾知南自己穿着黑色的连帽卫衣，此刻不仅是小房东，他也有些紧张。

　　这不仅仅是简单的当两天老师，更像是纪实，而他也和李晓思说过了，这两天的主角不该是他和小房东，应该是邓文原和聂小青，华国有很多这一种青春年华在深山支教的大学生，他们和山里的孩子一样，都应该得到外界的关注。

　　朝阳伴着嬉闹声传入顾知南和夏安歌的耳朵，两个人都不自觉的看着远处的小泥路，那是下面这个小村子和这一个在高坡上的学校唯一的路。

　　第一个小女孩扎着简单的高马尾，鲜艳的红领巾在朝阳下显得格外美丽，可在这样深山初秋的气候下，顾知南和夏安歌还有李晓思都看见她只穿了一件水洗到有些发黄的粉红印花卡通图案长袖，脚上得布鞋也是缝缝补补的了。

　　她的小脸呈现一种山里孩子的黄，可她的脸上却是满溢着笑容，大老远看见邓文原和聂小青就放开了脚步！

　　“邓老师！聂老师！”

　　而随着小女孩的放开脚步，后头越来越多的朝阳出现，一拥而上，短短几分钟就占据了整个小石板的简陋广场，他们嬉笑，活泼，象征着希望。

　　邓文原和聂小青满怀着笑容着和这些孩子们互动，脸上的真诚笑意无比热烈。

　　顾知南和夏安歌还有李晓思三个人站在一边，看着这些朝气蓬勃的孩子，也不自觉的露出笑容，他们的年纪都不是很大，和夏小溪差不多，都应该在上小学，顾知南回头看了一眼那被称为“学校”又被称为教室的长房子，透光的木窗户，简陋的木桌子，还有凹凸不平的泥地，他轻叹了一口气。

　　好奇，打量，疑惑，惊奇，这是这26个孩子现在所有的神态和情绪，从昨晚他们就知道了，他们的学校来了几个大人。

　　他们看着陌生的顾知南三人，看着顾知南和夏安歌两个人，孩子们心中闪过都是好看，帅气，比他们的邓老师和聂老师好看，特别是夏安歌，像个神仙姐姐。

　　他们又看着更远处扛着他们不认识的大东西的三个大叔叔，有些怯弱。

　　邓文原和聂小青看出了孩子们心中的想法，不由得微笑出声解释道。

　　“同学们，你们不用紧张，这是我们新来的三个老师，会陪伴我们两天呢！这是顾老师，是我们的体育老师！大帅哥！”

　　“你们好！”顾知南举手微笑打招呼，模样秀气的他很容易看起来人畜无害，当然除了在赖景明的眼中。

　　“这个是夏老师，仙子姐姐，是你们的音乐老师哦！”

　　“你，你们好！”夏安歌学着顾知南的样子打招呼，曾经的福利院大姐大此刻却是有些社恐。

　　“还有这个漂亮的李老师，是英语老师哦！”

　　“孩子们好！”

　　李晓思就显得淡定多了，并且笑容十分温柔。

　　“那边那三个大叔叔孩子们也不用怕，他们是老师的朋友。”邓文原没有忘记介绍三个摄像大叔，山村孩子怕生，不说清楚他们肯定会怕。

　　“以后在上课之前，我们都要上早操，现在就要跟顾老师一起学，同学们都要认真跟着学哦！”

　　邓文原对顾知南笑笑，顾知南笑着点头，孩子们自动自觉排成四队，排在每个老师的身后，夏安歌回头看了一眼，排在自己身后的正是那一个最先到的小女孩，好像是注意到这个仙子姐姐老师，小女孩对夏安歌笑了。

　　天真无邪。

　　夏安歌顿时愣住，再回头看着顾知南得时候，小脸脸颊竟有些微微泛红。

　　想要什么广播喇叭肯定是不可能的了，顾知南用自己的手机连接了李晓思他们车上找到的一个蓝牙小音箱，是其中一个大叔买来听歌的，现在被征用了。

　　广播体操顾知南早就忘完了，不过没关系，他现在最不缺的就是学习能力。

　　“同学们，先前没有说，现在和你们说一声，早上好！”

　　顾知南的声音响亮，孩子们左看看右看看，然后还是夏安歌身后的小女孩大声开口。

　　“老师早上好！”

　　之后便是邓文原和聂小青两个变成气氛组的老师也跟着喊，有人带头便会有更多的人跟着，一时间整个小石板广场满满都是老师早上好的声音，顾知南摸摸鼻子，没想到自己有朝一日也能为人师表……

　　夏安歌也跟着小声小声的喊，脸上笑容浮现。

　　“一日之计在于晨，以后的每一天开始，我们上课前一定要活动活动，赶走瞌睡虫！”

　　顾知南小时候就有当体育老师的想法，他就是想知道，是不是体育老师的课真有那么容易被抢，是不是身体真那么虚！

　　不过，顾知南扫了一眼人群前头站着的小房东，如果音乐老师来抢课的话，那倒也不是不可以。

　　但事实就是，音乐老师也会被经常性抢课……

　　熟悉的音乐响起，顾知南没有一点怕生也没有一点放不开，声音和动作都无比的精准，他想起以前每一天都在那烦人的音乐声中出操的画面，在转眼间已是都消失不见。

　　“夏老师动作不标准，同学们不要学她。”

　　“夏老师做错了，同学们不要学她。”

　　“夏老师终于跟上节奏了，同学们还是不要学她，她太慢了。”

　　“给同学们讲个笑话，你们夏老师会跳舞，却不会跳早操。”

　　欢声笑语间，顾知南不知不觉已经和这26个孩子打成一片，连带着面红耳赤的小房东一起。

　　邓文原和聂小青都各自捂着嘴偷笑，只是没想到这一对他们的偶像，娱乐圈的清流情侣现实相处是这样的，还有他们的女神真的好喜欢脸红啊！

　　看起来就美不胜收！

　　长长的土房子里面，阳光透过上面的木化严重的木质窗格穿在桌子上，孩子们看着桌子上崭新的衣服和一个书包眼里透着满满的不敢置信，那是从未有过的光彩。

　　他们从未有过书包，最好最好的就是一块布缝制而成的布袋！

　　他们齐齐看着一个个发放衣服和书包给他们的顾知南和夏安歌，却迟迟不敢伸手触碰。

　　顾知南和夏安歌发放完毕后站在所谓的讲台上黑板下，看着这些不敢动手的孩子，有些黯然。

　　“付兰是吗？我可以叫你小兰吗？”

　　顾知南笑着对坐在最前面的小女孩开口，她是来的最早的，也是最先开口呼应他的，现在更是坐在第一排中间，他问过聂小青，她叫付兰，七岁，是班上学习最好的孩子。

　　付兰听到顾知南点自己的名字，立马就站起身，怯懦的小脸点点头。

　　顾知南伸手，她有些怯弱，却没有退缩，而是任由顾知南的手放在自己的脑袋上，顾知南柔声开口。

　　“这是顾老师和夏老师送给你们的，是你们的了，希望你们能穿着新衣服背着新书包努力学习，走出这里，走向外面的世界！小兰同学做个榜样，收下好吗？”

　　付兰看着顾知南眼睛里面的温柔笑意，又看看边上始终像仙子一样笑着看自己的仙子老师，点点头，终于伸出手，她先触摸了那崭新的书包，眼里点点亮光汇聚，她抱起书包，看着顾知南和夏安歌，稚嫩的声音有些响亮。

　　“谢谢老师！”

　　“不客气。”顾知南眯着眼睛揉揉小兰的头发，她笑的更开心了。

　　有了付兰的开始，很快整个教室里面便充满了孩子们对于新衣服和新书包的惊喜声音，他们迫不及待的把仅有的几本书放进书包里面，有些泛黄的脸上尽是幸福笑意！

　　邓文原教书的时候喜欢戴着眼镜，这样会显得他有些稚嫩的脸庞显得有威严一些，但现在他拿下了眼镜，揉了揉眼眶。

　　聂小青抽了抽鼻子，看着不知不觉就已经和26个孩子打成一片的两个人，他们被孩子们围在中间，展示着自己背着书包的样子，还有穿上新衣服时的样子。

　　这才是她应该追的偶像，真实到前一秒还和他们商量怎么最好的融入。

　　这或许是邓文原和聂小青来支教后上的最轻松也是氛围最好的几节课了。

　　26个孩子怀里抱着新书包，身上穿着新的外套，不再是那一件单薄的打补丁长袖，他们仰头看着那一块小黑板，眼里有的是对未来的向往，是顾知南刚才说的，对外面精彩世界的向往！

　　朗朗读书声在这一个小山坡上面传出，顾知南和夏安歌没有去打扰，反而是站在这一条小路上，看着山坡下的山村，隐约能看见另外一边的稻田，茂盛透着金黄。

　　“这里的水土能种植水稻真的很好。”

　　李晓思循着顾知南的眼神，看到了他眼里的风景，一片隐藏在山间的宁静稻田，是一片梯田，偶尔能看见几个佝偻着身子的人在拨弄，他们在等着收成。

　　“这些孩子的爸妈是不是都不在村里？”顾知南站在这上面，到现在没看见一个稍显壮年的人，就连十七八的少年少女都没有。

　　李晓思点点头，撩了一下发丝：“出去打工了，在大山里面养不活家里人，这里面念书的孩子们，他们的爸妈大多都出去了，留在家里的是爷爷奶奶，青壮年都不在山村里面了。”

　　“这样啊。”顾知南笑了，对小房东伸出手：“夏老师要不要和我一起走走？”

　　“哦。”夏安歌伸出手和顾知南拉在一起，两个人朝着下面的山村走去，李晓思和两个摄影大叔跟上，剩下一个在教室负责记录。

　　走了那么多的繁华道路，这一次踩在泥巴路上，顾知南却是全程都带着笑容，只是偶尔看到房子里面坐在土房子前安静的老人，难免会想起那个温婉的外婆，在这个世界，她是自己的第一盏明灯。

　　“顾。”脱口而出的话硬生生让夏安歌咽了回去，转过头的顾知南看着憋的难受的小房东忍着笑意。

　　喊啊！

　　你怎么不喊！？

　　让你随便给人取什么蛮子的称号！

　　哥们喊你大人你反手就来一句蛮子？！

　　“你老家是怎么样的？”

　　“夏老师，问别人之前要说清楚问的是谁，不然不礼貌。”

　　“哦，小顾老师。”夏安歌眼睛转了一下，笑容浮现。

　　“……”

　　顾知南无奈了，他想了一下：“老家和外婆那边不远，能想象出来了吗？”

　　“能。”

　　夏安歌脑海里面想了一下南朝暮外婆那里的环境，再看看这里，也有些叹气。

　　顾知南捏捏她的小手，夏安歌看着他的眼睛，两个人笑了一下，继续游走在这个不大的小山村，一路到那被太阳照耀下的梯田稻谷，微风吹拂而过，片片金黄。

　　“又是一轮秋收。”

　　顾知南轻声感慨，这大概是这个小山村最大的事情了。

　　再回到山坡上的学校时，已经临近中午了，孩子们应该放学回去吃午饭了。

　　只是事情并没有顾知南想的那样，午饭时间来了，聂小青给他和小房东还有李晓思做好了午饭，自己却和邓文原陪着孩子们在教室里面，孩子们都没有走，也没有吃饭。

　　这让顾知南感觉到了什么，他甚至没有踏进那一间厨房，而是来到教室，身后就跟着夏安歌。

　　“顾老师？你们去吃饭啊。”聂小青的笑容依然灿烂。

　　顾知南看着这些孩子，他们都坐在自己的位置上，仰着脑袋看着他们。

　　顾知南看着邓文原和聂小青，像是明白了什么：“他们，都不吃午饭的吗？”

　　邓文原和聂小青愣了一下，看到顾知南和夏安歌的表情，他们安静了好一会，聂小青轻轻开口。

　　“这些孩子都不吃午饭的，山村里面的孩子，父母都不在家，家里老人行动不方便，条件不好，一天就吃早晚饭。”

　　“所以你们陪着，也不吃？”顾知南开口了。

　　邓文原和聂小青对视一眼有些愧疚的点头。

　　“我们没条件自掏腰包让这些孩子跟着吃午饭，所以也不吃了，中午就陪陪他们。”

　　教室里面有些安静，上面的老师在说话，孩子们没有发出一点声音，但上面的老师也沉默了。

　　顾知南看着这两个支教老师，他们的年纪也不大，和自己现在一样，可他们做的事情真的让他五体投地。

　　夏安歌伸手拉了拉顾知南的手，顾知南看着她，看到是温柔至极的笑容。

　　“那我们也不吃啦。”

　　夏安歌声音清脆，她回过头看着这些孩子们，拍了拍手。

　　“同学们，你们要是不困的话，夏老师教你们唱歌好不好？”

　　“好！”

　　“我要唱歌！我不困！”

　　唱歌这一个词汇在这些孩子们的耳中并不陌生，邓文原和聂小青偶尔也会带着他们唱歌，带着那一个会发出声音的叫吉他的乐器！

　　可夏安歌并没有向邓文原要来吉他，她只是清唱，她唱一句，就让孩子们跟着唱一句，然后根据他们每个人的声音进行调整，这就是拥有绝对音感的嚣张小房东。

　　顾知南安静靠在墙边，邓文原和聂小青也站在一边，他们看着早上还要依靠着顾知南才能融合孩子们的夏安歌现在拍着手，一句一句，脸上的倾城笑容感染了这里的每一个人，她真的就好像一个仙子姐姐。

　　夏安歌教这些孩子们唱的是《不怕》，夏小溪的成名歌曲，天天带着福利院的孩子们横行霸道唱的就是这首歌。

　　额头有些汗渍，随意垂落的墨黑长发也让夏安歌感觉有些热，她抓着头发，看了看手腕，刚才以为要吃午饭休息，头绳没戴在手腕上，这让认真教学的夏老师皱了眉头。

　　正想着怎么办呢，身侧就出现了那个蛮子的身影。

　　“我来帮你。”

　　夏安歌点点头，任由他抓着自己的头发，然后用一根，一根筷子绕过，绕了几下然后稳稳的穿在上面，一个简约又好看的国风盘发就出来了。

　　在场的众人包括一种孩子们都一下子就惊艳到了自己纷纷发出哇的声音，孩子们都知道这个音乐老师好看的跟仙子一样，可现在不知为何，总觉得更加好看了，多了一些他们说不出的感觉。

　　可在邓文原和聂小青等人眼里，他们知道这是什么感觉。

　　一种极致的温柔美。

　　李晓思和三个摄影大叔都看呆了，只是一个简单的盘发而已，却好像跟那些装饰了浑身珠宝的名媛还要惊艳，或者说，压根没有可比性！

　　顾知南满意的看着自己的作品，拍拍手，有些笑意。

　　“还行，用的是夏老师吃饭的筷子。”

　　夏安歌拿出手机看了看，小嘴张大。

　　“你，你学的？”

　　“这不是有手就行？”顾知南挑眉，不知道从哪里沾染的傲娇属性：“家里有那么好看的簪子，学点盘发技巧不是分分钟。”

　　“哦。”夏安歌摇晃了一下脑袋，脖子一下子就凉爽了，她看着这些孩子们的眼神，抿嘴笑了。

　　“好啦，要继续唱歌了！”

　　“我有勇气我都不怕，管他寒冬炎夏，我很坚强大步的跨，我停不住步伐！”

　　不大的教室里面，阵阵童声合唱响起，穿透了屋子，穿透了云层，教室中间的夏安歌始终跟着节拍拍手，跟着轻声的唱，完全忘却了自己的一切，只记得她是这里的音乐老师。

　　顾知南静静看着场中央的小房东，看着她的笑，一举一动，脸颊因为这些孩子们唱出了好听的和声而开心的泛着匀红。

　　他好像记得小房东说过，她要是不做艺人了，就做一个音乐老师或者服装设计师。

　　顾知南看着窗外的蓝天，呼出一口气，脸上有些笑意。

　　“真好啊，夏老师。”

　　中午的时间好像过得很慢，孩子们越唱越兴奋，顾知南索性带着这些孩子们在小石板的广场上玩起了老鹰捉小鸡游戏，闹闹腾腾，他们也彻底和这些孩子们融入在了一起！

　　夏安歌当起了护犊子的大家长，却在26个孩子们众目睽睽的目光下被老鹰一把就抱走了……

　　“你干嘛呀！”

　　“额……擒贼先擒王，这是一个著名老6，不对，军事家说的。”顾知南一本正经，但还是放下小房东，身边孩子一个个就又都围了上来。

　　“？”

　　夏安歌瞪着这个顾蛮子，却是找不出理由反驳他！

　　“夏老师，你是不是顾老师的老婆啊？”

　　付兰仰着头，天真的说开口，随后更多的孩子开口，他们都看出来了顾知南和夏安歌不一样的关系。

　　因为都是老师，邓文原和聂小青明显就没有他们这样，像是他们父母才会有的举止。

　　夏安歌啊了一声，俏丽的脸庞始终挂着一抹匀红，她看着明显在看戏的顾蛮子，轻咬嘴唇，但看着这些孩子们的眼神，她轻轻点头。

　　“是。”

　　“哇！”

　　同时发出这一声不只是孩子们，还有一边得聂小青和邓文原，邓文原叹了一口气。

　　“以前网络口嗨，一口一个安歌老婆，见到了之后却是发现这个世界真就只有直男配得上，不，是只有他们般配，谁以后再说是演的，我第一个不服！”

　　“呜呜，我好喜欢直男，也好喜欢安歌，想嫁直男，想娶安歌！”聂小青也是一个青春年华的女孩子，她无法抵御顾知南的魅力，更没有办法直面夏安歌的光彩，他只是一个平凡的女孩子。

　　一个顾知南，一个夏安歌，或许他们结婚的那一天就是全华国粉丝们撕心裂肺也要献上祝福的喜庆又失恋的日子……

　　谁都不知道顾知南有多少男粉和女粉，就好像夏安歌完全不知道她有多少老婆粉。

　　“好了孩子们，回去休息一下要上课了！”

　　时间总会过去，闹腾了一整个中午，邓文原让这些孩子回去了教室，也给了顾知南和夏安歌休息的时间。

　　“小孩子的活力是无限的，累了吧？”

　　李晓思给两个人递上了两瓶矿泉水，顾知南看着邓文原和聂小青还有那些孩子们的笑容，摇摇头。

　　“挺不错的，看起来我当个体育老师也不错，当一个不生病没有事情多少体育老师。”

　　“呵呵。”李晓思被顾知南的话逗乐了。

　　下午的时间顾知南和夏安歌都在教室里面陪着这些孩子们一起听课，他们的课本很久，旧到像一本老书籍，可他们每个人都翻得很小心，很仔细。

　　听到一半，顾知南出去了，跟着出去的还有夏安歌，他们好像心有灵犀，一起走向了山村外面，手机有信号的地方。

　　只是顾知南和夏安歌再回到这里的时候，看见的是孩子们都在认真的趴在桌子上认真画着什么。

　　看见两个人回来，付兰开心的过来，手里举着一张笔记本的纸，上面歪歪扭扭的画着两个人物，下面署名，付兰。

　　“顾老师，夏老师，这是我为你们画的画，这个是顾老师，这个是夏老师！”

　　“还有我，我也画了！”

　　“我也是！”

　　26个孩子，26张画，顾知南和夏安歌站在教室里面，一张张看着这些孩子们送给他们的作品，感觉喉咙有什么被堵住了，说不出话来，也有些无措。

　　“这些孩子们都想送点什么礼物给你们，那我就建议他们画一幅画，一幅简简单单的铅笔画。”聂小青带着笑容开口，摸着这些孩子的脑袋：“我和邓老师买的水彩笔用完了，但这是他们最好的礼物了。”

　　“我们很喜欢。”

　　顾知南没有出声，夏安歌开口了，她一张张画小心的整理起来，笑容出现。

　　“谢谢你们。”

　　“不客气！！！”

　　异口同声的回答让顾知南和夏安歌两个人都愣了一下，随后两个人都笑了。

　　就好像顾知南早上说的不客气一样，这些孩子回敬了他们，以最真诚的敬意，以最童真的方式。

　　这些画大概会一直陪着他们，和小房东最重要的小花伞放在一起！

　　夕阳被群山遮挡，只有穿透缝隙才能降临其中。

　　顾知南站在这个小山坡上，目送着一个个孩子跟他们说了老师再见然后往山下面走去，最终隐入大山里面，这里面的老一辈一辈子都没有走出过这里，可是他们不一样，他们对外面的世界有了向往。

　　“辛苦了。”顾知南对邓文原和聂小青笑笑，看着他们整理桌椅，然后关好门，等待着第二天的开启。

　　“辛苦什么。”邓文原摘下眼镜擦了擦，装在盒子里面，松了口气：“有些事情现在这个年纪不做，以后就更不可能会做了，来这里支教是我这辈子做过最酷的事情。”

　　“是啊，能把自己学过的知识，看过的世界说给这些孩子们听，让他们心生向往，以后说不定能在外面的世界遇见，那该是一件多酷的事情。”聂小青比划着双手，好像在幻想一个很美好的世界。

　　顾知南也露出了一些笑意，看着逐渐消失在群山缝隙的夕阳，有些感慨。

　　再一次和小房东站在这个山坡上的时候，已经要入夜了，顾知南伸手抽出小房东脑袋上的筷子，如墨青丝伴着入夜微风轻轻散开。

　　“原来房东大人真的可以当音乐老师。”

　　夏安歌轻抿嘴，桃花眸弯弯，哼了一声。

　　顾知南乐了，这傲娇怪……

　　他又回头看着这一个简陋的学校，心里想法纷飞。

　　“顾蛮子。”

　　得，终究是老师下班了……

　　“在呢，在呢，咋了吗？”

　　“你看，下面，好像是小兰？”

　　“？”

　　顾知南又回过头，和小房东一起，两个人都看见黑夜里面的上坡小土路，一个小身影穿着一件打补丁的大棉袄，明显大了一圈，她怀里抱着什么，迎着入夜道路往上走来。

　　“小兰？”

　　顾知南和夏安歌往下走去，付兰仰头，看见了顾知南和夏安歌有些惊讶，又有着今天早上出现的胆怯和小心翼翼。

　　“顾老师，夏老师！”

　　即便声音有些紧张，可她的声音还是一如既往的清脆，顾知南和夏安歌有些不解。

　　顾知南半蹲着，看着这个算是这一间学校学习委员的小女孩，有些担心。

　　“怎么晚上了还过来，忘了什么在教室明天再来就好了啊，天黑了不安全。”

　　“这个给老师。”付兰双手从衣服里面拿出一个袋子，里面是几个果子，她看着顾知南和夏安歌，捧着袋子放到顾知南手上，眼睛清澈：“人参果，我种的。”

　　“给我们的？”顾知南和夏安歌都愣住了。

　　“嗯！”付兰重重的点头：“好吃的，我有时候早上都吃这个的！”

　　“……”

　　看着手上袋子里面的几个果子，顾知南感觉有些沉，夏安歌也愣住了，有时候早上吃这个，难怪她那么瘦。

　　“明天再拿过来就好了啊，你这个傻孩子。”顾知南揉着付兰的头发，声音无奈且充满感动。

　　“要，要今天，新鲜。”

　　看见顾知南接下了自己的礼物，付兰笑了，她抽抽鼻子，她看着今天才刚遇见的两个人，看着夏安歌好看的样子，声音哽咽。

　　“我可以抱抱夏老师吗？”

　　“可以呀。”

　　夏安歌蹲下身子，张开怀抱，付兰搓搓自己的手，随后上前轻轻的抱了抱夏安歌，却没想到夏安歌直接把她拉入了怀里，紧紧的抱了一下。

　　付兰只感受到温暖一片，离开的时候，她抹了抹眼睛，笑了。

　　“谢谢老师的书包和衣服！”

　　说完这句，她回头就往漆黑的小土路走去，速度很快，要回家了。

　　“小兰！”夏安歌匆忙喊了一句，却只看到那个小身影逐渐消失在黑暗里面。

　　“拿着，回家等我。”

　　怀里被放过来付兰的人参果，顾知南给了夏安歌一个放心的笑容。

　　“别乱跑别乱跑，知道吗？我很快回来。”

　　丢下这么一句话，顾知南也往小土路跑去，速度更快！

　　“我又不是小孩子。”

　　夏安歌嘟囔了一下，却是紧紧抱着这几个果子，看着顾知南远去。

　　等到人影完全不见了，一阵风吹来，夏安歌看了一眼周围，黑漆漆的让她小脸一下子就变了，再回头，看着亮光，她小步子越走越快，最终小跑着进了她和顾知南的临时小家！

　　整整一个小时，夏安歌自己乖乖坐在床上抱着果子等着，终于等来了开门。

　　顾知南一进门就看见小房东抱着付兰给的人参果坐在床边，看见他进来立马就站起来过来，眼睛满是询问，他笑了，伸手划了一下小房东的鼻尖。

　　“望夫心切啊？还抱着水果不撒手？”

　　夏安歌努了努鼻子：“送回去了？”

　　“嗯，挺远的，她家在村子另一边的尽头，只有她和她奶奶在家。”顾知南点头，这一趟确实很远，所以这个小女孩每天都要很早过来：“小兰爸妈都不在家，我送到门口问了一下，知道情况就回来了，怕另外一个小女孩害怕。”

　　“？”

　　夏安歌脸红了一下，自己来到桌子放下人参果：“李姐把邓老师和聂老师喊走了，应该是要采访。”

　　“哦。”顾知南点点头，看着桌子上装在袋子里面的几个果子有些笑意：“吃过吗？”

　　夏安歌摇摇头，她倒是听说过，只是一直没有吃过。

　　顾知南解开袋子拿出来，很干净，显然已经提前洗过了，本来就光滑的表面显得更加一尘不染。

　　“她说，她有时候早上就吃这个。”夏安歌拿起一个，直接咬了一口，很甜，皮有些厚，但吃这个肯定不管饱，夏安歌有些沉默的咬着，一口一口。

　　顾蛮子说，是各自不一样的苦，她体会到了，果子很甜，却也很苦。。

　　“好吃吗？”顾知南温声道，笑容有些勉强，他猜到小房东估计感同身受了：“房东大人知道吗，她给我们的一定是最好的。”

　　顾知南能看到这些人参果的剔透，它们一定是付兰所能给到他们最好的那几个。

　　“嗯…”夏安歌的声音一下子就小了起来，并且显得沉闷。

　　顾知南无言拿过她手里的人参果几口吃完，真的很甜，只是有些涩，是心里发涩。

　　随后他把小房东拉入怀里，眉眼温柔，声音故作轻松。

　　“所以简单，平淡，谁又说不是一种幸福呢。”

　　夏安歌伸手抱紧了顾知南，小脸深深埋进去，没有再说话。

　　他们就这样站着，在鹅黄色的灯泡光下抱了好久好久。


----------------------------------------

第861章 ：稻香随风起

　　那或许是夏安歌吃过最好吃也最甜的水果，以至于她后来眼泪汪汪，顾知南哄了好久好久。

　　这一次的醒来更加早，天色还是一片天际一片黑，苍雾茫茫，四周竟是湿润，顾知南和邓文原打开了教室的门，两个人首先站在小山坡上，以往都是邓文原一个人，聂小青总是要晚一些，而今天又顾知南陪着他。

　　“顾老师，你知道吗，其实《寸土寸心》是写信式参与。”邓文原从口袋里面拿出眼镜戴上，看想顾知南，脸上有些乐呵：“我和小青连续写了两个月的信，点名想要你来。”

　　“哦？”顾知南也笑了：“那你们现在如愿以偿了？”

　　“如愿以偿？”邓文原哈哈一笑，有些腼腆：“算是吧，毕竟有哪一个大明星会愿意来这样的地方呢？他们光鲜亮丽，高高在上，永远不知道大山里面还有这样的“原住民”。”

　　“其实也有不少明星在做着公益。”顾知南不知道怎么说，但是在他贯穿两个世界的认知里面，确实有不少明星称得上德艺两个字。

　　“是吧，是我偏见了。”邓文原看着远处高山雾茫茫里面渐渐露出的白光，咧嘴笑了：“太真实了，这就是我给你和夏老师的评价，相信小青也一样。”

　　“？”

　　顾知南不解，邓文原却是有些笑意：“昨晚李姐把我们独自喊到一边，让我们说说和你们相处一天的感受，我的感受就是我更爱你们了。”

　　“你爱错了。”顾知南白了他一眼，邓文原笑的更大声了，把后面刚出来的夏安歌和聂小青等人的目光都吸引了。

　　顾知南是知道他这一次过来，其实不只是华央的安排，也是华国慈善的意见，之后遇上邓文原和聂小青的信件，正好他们要在巍山古城，就顺势而为了。

　　小泥路逐渐显露出它的样子，顾知南和夏安歌这一次站在了最前头，邓文原和聂小青有意的落后一步，他们知道，今天这两个人就要走了，那就让他们当一下校长吧。

　　像是准点，根本不用拿钟表看时间，他们也不需要，小泥路能看见就是他们上学的时间，第一个孩子，第二个孩子，就好像昨天一样，陆陆续续的出现，在那个泥路拐角遇到一个接一个，他们背上了自己的新书包，穿上了自己的新衣服，脸上的笑容和昨天相比更加的灿烂。

　　只是今天的付兰不是第一个了。

　　顾知南和夏安歌远远就看见了孩子们一步步往学校上来，但前头那几个没有付兰的身影。

　　两个人转头看了一眼彼此，微微一笑，这孩子或许是睡迟了，又或许落后一些在后头，毕竟她的家很远，这一点顾知南深有体会。

　　陆陆续续，近二十分钟，顾知南和夏安歌看着一个个孩子到位，把书包放在教室出来集合，二十五个，直到他们定下的早操时间到了，付兰还是没有到。

　　顾知南皱起了眉头，夏安歌也有些不解的抓着顾知南的衣服袖子。

　　“邓老师，付兰同学没到。”

　　邓文原和聂小青自然也是知道的，26个人，每一天他们都会数一遍，两个人互相看看彼此，都叹了口气。

　　“她家里有些特殊。”

　　“特殊？”

　　“你解释吧，我带同学们先早操？”邓文原对聂小青笑笑，聂小青点点头。

　　李晓思也注意到了顾知南他们在说的话，知道昨天那一个特别活跃的小女孩没有来，她也来到三人旁边，默默无言。

　　朝阳终于初升，阳光洒落，可顾知南和夏安歌等人都没有感到对新生一天的喜悦。

　　顾知南以为付兰的爸妈都在外面打工，他是对的，但不全对。

　　付兰妈妈两年前走了，爸爸一个人在外面打工维持生计，现在家里剩她和一个上了年纪的奶奶，腿脚都不方便了，所以家里基本靠付兰一个小女孩在忙活。

　　“我和邓老师在这里支教，付兰同学这是第四次没来上课了，她奶奶认为女孩子学知识没用，上不起，付兰同学很懂事，不拖累她爸爸和奶奶，家里的农活都竭尽全力的做，有时候我会和邓老师去帮忙，但被她拒绝了，她不想要麻烦我们任何一个人，这里的孩子都不想麻烦我们，其实我们也都知道，他们的父母就让他们认几个字，可是我们去让他们知道了外面广阔的世界。”

　　聂小青眼睛有些发红，不知道该怎么表述，脸上出现一抹牵强的笑容。

　　“我们真的帮不上忙，能做的就是尽可能给他们灌输一些知识，邓老师应该和顾老师说了，是我们写信给节目组，才有幸能见到你们，真的很感谢你们能来，很抱歉我们没有做好。”

　　顾知南看着聂小青的样子，百味杂陈，小房东抓着他的胳膊，同样没有说话，李晓思也没有再说话，这时候不适合说话。

　　邓文原和聂小青没有做好吗，顾知南只觉得他们比华国大部分的人做的事情都要酷了，两个刚毕业的大学生，一头扎进这样的大山，青春年华能有几年，这样勇气在第一天顾知南就说了。

　　他真的很佩服。

　　“我想去看看。”夏安歌抓着顾知南的衣服袖子，小声的说话。

　　顾知南习惯性划了一下小房东的鼻尖对聂小青笑着开口：“我们想去看看，聂老师和邓老师说一下，我们会把付兰同学带回来上课的。”

　　“我去说一下，我带路吧？”聂小青不知道昨晚付兰后来上来过。

　　顾知南摆摆手，给了聂小青一个放心的笑容：“不用，我知道路的。”

　　聂小青愣了一下，顾知南和夏安歌知道路？！

　　但看着两个人已经开始往下面走去了，聂小青也没有再说什么，只是默默看着他们走远。

　　李晓思拍拍聂小青的肩膀宽慰道：“没事，我会跟着的。”

　　聂小青点点头，目送着他们走远，回来邓文原这一边，他看着聂小青，笑笑。

　　“不知怎么的，和直男在一起聊天的时候，他总给我一种万物万事都自信的感觉，相信他吧，他可是我们唯一的偶像。”

　　聂小青嫣然一笑。

　　小山村的路不好走，住户分布也没有像普通村落一样密集在一起，顾知南拉着小房东都在这些山路上，不平且崎岖。

　　顾知南昨晚走过了，那个小女孩刚开始怎么说都不肯让顾知南送，可顾知南就拉着她的手不肯走，用老师的威严让她带着自己走了一遍回她家的路。

　　李晓思就默默在两人身后跟着，跟她一起的还有一个摄影大叔，她从头到尾都没有说话，只是默默的看着，时间还没有到，她不该在这时候扫兴。

　　两间土家木瓦房就是付兰的家，很老旧却很干净。

　　顾知南等人一眼就看见了在门口的两个身影，一个老人坐在门边木凳子，另一个背着背篓的小身影和老人说着她们这边的话，准备出门。

　　她和夏小溪差不多，也应该和小溪一样，读书识字，巾帼不让须眉。

　　付兰背着快比她人高的背篓要出门了，去看看好不容易要丰收的庄稼，看看自己一直细心呵护着的果树。

　　她不怨自己奶奶不让她上去念书，她知道自己家里很穷，老师们说的世界她大概这辈子都不可能有机会去看看了，但没关系，能在这里过好就行了，等着父亲回家，所以她要照顾好奶奶，照顾好家里的庄稼和果树。

　　付兰想起被自己当宝贝一样放在床边的新衣服和书包，那是那两个很好看的老师给她的，夏老师是她见过最好看的人，而她昨天盘起头发的样子，和照片里面妈妈经常盘发的样子真的很像！

　　“啊奶，我出门咯。”

　　付兰喊了一声，老人嘱咐了一声小心，付兰转过头，走了两步，然后就愣住了。

　　付兰看见自己刚才才想起的仙子老师和帅气老师就站在不远处，两个人都看着自己，她有些怯弱的退后两步，似乎是想起先前邓文原和聂小青来她家里劝说，然后被她啊奶骂的事情。

　　“小兰。”夏安歌轻声喊了一下，接着上前半蹲下身子，眼神没有任何责怪，只是摸摸她的脸，笑容温柔。

　　“果子真甜，我都吃完了，你不来上学，我只好赖着顾老师带我来找你，我还想吃。”

　　“夏老师。”付兰一下子就觉得鼻子有些酸涩，她急忙放下背篓，里面两个果子安静的躺着，她拿出一个，脆生生的递给夏安歌。

　　夏安歌接过，咬了一口，抽抽鼻子，有些酸软。

　　“回去上课好不好呀？”

　　“夏老师。”付兰看着夏安歌的样子，看着她那双宛若星辰的好看眼睛一下子就红了，有些慌张的想伸手帮夏安歌擦，可手到半空又缩了回去。

　　她的手有些脏，怕花了夏安歌那一张倾城小脸。

　　“啊奶，啊奶会骂夏老师的，小兰做完工就会去上学的，我都把书包和衣服放好啦！”付兰不敢直视夏安歌那双好像有魔力的眼睛，声音小小的。

　　夏安歌却抓着付兰的手放在自己脸上，好看的眼睛就这么可怜兮兮的看着她，付兰一下子也红了眼。

　　“顾知南。”已经是生命之中潜意识的喊出来这个名字了，夏安歌声音带着一些哭腔。

　　“……”

　　顾知南走过两个女孩子，伸手拿过付兰的背篓，揉揉她的脑袋，笑容灿烂。

　　“什么年纪就做什么年纪的事情，这是老师教你的，要记住。”

　　付兰只看着顾知南提着她的背篓走到了啊奶的面前，然后蹲下，声音诚恳。

　　“奶奶，能听懂我讲话吗？”

　　付兰的奶奶拄着一根木头拐杖，看着顾知南，觉得这个年轻人和之前来这里劝她的人不一样，不一样的是他看起来要好看一些，但一样的是她不会更改她的想法。

　　顾知南也一样看着付兰的奶奶，她看起来没有外婆大，但精气神不好，昨晚没有认真看，现在他才看到，奶奶的右脚应该是出问题了，这就是聂小青说的残疾吧。

　　夏安歌拉着付兰也来到奶奶身边，夏安歌同样蹲着身子，只是抱着付兰，不让她走，付兰真的好久好久没有感受过这种温暖了。

　　她看着自己的啊奶，说顾知南和夏安歌是她学校新来的老师，然后看着啊奶的眼睛，付兰小声开口。

　　“啊奶，我想去念书。”

　　付兰的奶奶看着付兰，又看着顾知南和夏安歌，用自己夹带着土话的华国话慢吞吞的说道。

　　“我知道你们想说什么，在山村，学知识，写字，做文章是过不了日子的，是没用的，只有勤劳打工才能活下去。”

　　老人家仿佛也平静了，她自然知道这些人都是为了让小兰去读书好，可是真的没办法。

　　听到这些话，付兰只是红了眼睛，紧紧闭着嘴，夏安歌想要说点什么，但她看到顾知南的眼睛后，一颗心莫名的安静了下来。

　　“奶奶，不是这样的。”

　　顾知南想要让自己的话能够更好的传到付兰奶奶的耳朵里，所以他挪了挪身子，来到付兰奶奶身边蹲着，声音慢而轻缓。

　　“她读书呢，不是说读了书没用，你不让她读书，她可能和她爸爸一样做一个打工者，继续种田，可是读了书以后她就能有很多的选择。”

　　顾知南的说的很慢，老人家抬着眼皮看着他，一边的夏安歌和付兰还有李晓思也都看着他，眼神各异。

　　“奶奶，现在小兰想读书，你不让她读，她长大以后总有要出去的一天的啊，她总要看看外面你们没有见过的世界啊，你不可能一直让她在这里是不是？”

　　老人家听到这里，浑浊的双眼看着付兰，看到付兰眼睛里面的渴望，她长叹了一口气，摇着头。

　　“你们走吧。”

　　“奶奶。”夏安歌开口，顾知南对小房东摇摇头，拉过付兰，轻声问道。

　　“小兰告诉顾老师，想不想读书？”

　　付兰看着顾知南的眼睛，黝黑发亮，让人莫名的心安，她又看了看自己的奶奶，像是下了什么决定，重重的点了点头。

　　“想！”

　　“想不想考大学？”

　　“想！”

　　顾知南揉揉她的脑袋，和小房东对视一眼，两个人眼里都有了欣慰的神色。

　　“奶奶，小兰想读书，你不能束缚她，我相信她的父亲也会想她有一天能够走出这里的，是这样的，我其实和一个慈善机构一个稳定的合作关系，小兰以后读书的钱我来出，她念到初中，我出到初中，念到高中，我出到高中，要是考上大学我一样出到大学，只要她想读，我不骗人，您看这个人，她是国家电视台的，那个是摄像，这些都会在电视上放，他们都可以作证。”

　　顾知南的声音依然很慢，但很清楚的传进了现场的每个人耳朵里面，夏安歌甜甜一笑，似乎早就想到了。

　　李晓思脸上一样温柔，和一个慈善机构有稳定的合作关系，这话也就眼前的男人敢这么说了，他确实有很多合作……

　　付兰的奶奶睁大自己的眼睛看着顾知南，又看看自己眼睛发红的孙女，布满皱纹的手搭到顾知南的手臂上，声音颤抖。

　　“去，去吧，不拦了。”

　　她这辈子都没有见过这样的人，每一个字每一个句话都好像丝毫不在意，却无比真诚。

　　顾知南笑了，把小兰转过来看着自己，手放在她的肩膀。

　　“付兰同学要跟我们回去和邓老师还有聂老师好好上课，知道吗？”

　　“嗯！”

　　付兰重重的点头，眼泪不断流出，小小年纪的她和夏小溪一样，其实什么都懂，她知道以后啊奶不会让她不上学了，眼前的顾老师说服了她的啊奶，而且还要出钱给自己读书！

　　“和夏老师收拾一下，我们回去上课！”

　　顾知南把付兰交给小房东，她拉着付兰进了这一间土瓦房，顾知南则是看着老人家，眯眼笑道

　　“奶奶，你以后一定会为小兰骄傲的，她会带你走出大山。”

　　“我只想她能活下去，希望她能像你说的，走出去看看外面的世界吧。”

　　老人家晒着太阳，眼里却有些湿润，大概是想到了什么往事。

　　“会的，她会活的很好。”

　　顾知南掷地有声，站起来看着天上刺眼的太阳，偶然转头看到李晓思和摄影大叔都站在不远处目不转睛的看着自己，他对两个人笑了。

　　温暖阳光。

　　李晓思愣了一下，已经是三岁孩子妈的她没来由的脸红了一下，然后回应了一个笑容。

　　“这小子从今天起就是我的偶像，这个笑容我录下来了，回去就打成海报！我家那小子以后就照着这个样子长！”

　　摄影大叔咧着嘴笑道。

　　李晓思掩嘴偷笑，但没一会她也开口。

　　“给我一张。”

　　“好嘞！”

　　不大的房间里，付兰再一次背起了那个新书包，然后回过头小脸满满的笑容，但她却看见夏安歌走到哪一个老旧的柜子上面，拿起了放在上面也是整个房间最最干净的一张照片。

　　“那是爸爸妈妈的结婚照片哦。”

　　稚嫩童声在身边响起，夏安歌看看付兰，又看看照片里面的一对男女，女人简单的盘着昨天顾蛮子给自己盘的头，坐在椅子上笑容满面，没有过多装饰，身上干净整洁的衣服就是他们的婚服。

　　简简单单的这么一张照片就是小山村里面最大的浪漫了。

　　夏安歌突然明白了为什么付兰昨晚会想着抱抱自己，她抿嘴笑了，揉揉付兰的脑袋，小心的照片放回柜子上面，温柔笑意动人。

　　“小兰的妈妈比老师好看很多呢。”

　　说完这一句，她半蹲下身子，小小声开口。

　　“爸爸也很帅哦，比外面那个站着的木头帅！”

　　付兰张大嘴巴，看着外面站着得高大身影，又看着一本正经的夏老师，看到她眼睛里面的真诚，笑着点头！

　　她知道自己的爸爸妈妈都没有顾老师和夏老师好看，他们是付兰见过最惊艳的最好看的人，只是这一次小小童心的她自私了这一次，她的妈妈比夏老师好看。

　　告别了老人家，顾知南和夏安歌带着付兰重新走上了这一条小路，而现在距离中午还有一段时间。

　　夏安歌拉着付兰走在前面，不快不慢，享受这一段时光，顾知南安安静静跟在身后，这或许已经成为习惯了，她看过小房东拉着小溪，现在看着她拉小兰。

　　顾知南下意识摸鼻子，没来由的苦笑。

　　“我们要走了哦。”

　　李晓思有些不合时宜的出现，有些歉意的对顾知南笑笑。

　　“按照规定，中午我们就该离开了。”

　　顾知南愣了一下，漆黑眸子看着李晓思，有些恍惚，没想到两天时间这么快就过去了。

　　要走了。

　　可他和小房东才刚刚和这一群孩子熟悉。

　　“大概，大概什么时候？”

　　这一句话大概是顾知南现在最不想说出口的话，他说出来的时候甚至有些颤抖结巴。

　　李晓思没想到顾知南会有这么大的反应，她也明白虽然是两天，但真心和演戏是不一样的。

　　“下午两点这样。”

　　“两点…”

　　顾知南抬腕看了一眼时间，九点半了，他突然就笑不出来了。

　　朗朗读书声的教室，惊喜异常的邓文原和聂小青以及被众多孩子围绕在一起的付兰，这样淳朴的画面真的看再多都不会觉得腻。

　　可是夏安歌现在却有些笑不出来，她也知道了他们要走了，看着里面重新认真上课的教室，两个人都没有移开过眼睛。

　　“顾老师，夏老师。”聂小青从里面走出来，对两个人甜甜笑笑。

　　“谢谢你们，下午就要走了，以后还是要多多活跃，多多秀恩爱，我可太爱你们了，从今往后会更爱！”

　　顾知南和夏安歌两个人看看聂小青，有些说不出话，聂小青摆摆手，手作扇子对着自己的脸扇风，呼出一口气，故作轻松。

　　“不用惊讶啦，昨晚我们就知道了，已经很满足了，真的很谢谢你们，小兰以后也不会不上学了，真的，真的很感谢！”

　　“小青。”夏安歌抓着聂小青的手，尽量克制自己的情绪。

　　“知南哥！”

　　从远处的小泥路下，一身卫衣的云印雪探出个脑袋，手里拎着两个袋子，想招手却已经没有力气招手了。

　　顾知南嘴角露出笑容：“聂老师，让我和安歌一起给这些孩子做一顿饭吧，我们想和他们一起吃一顿饭。”

　　聂小青看着山坡下陆续出现的身影，都是她认识的，但此刻一个个都带着灿烂笑意回来。

　　她捂着嘴点头：“嗯！”

　　司徒宏伟，赖景明，阮英，程梦莹，顾枳久，云印雪，陈雨泽，还有孟兴业卓静等人全都来了，小石板广场一下子就热闹了起来，每个人手上或身上都扛着东西。

　　教室里面的孩子们好奇的看着外面突然多起来的人，但都被邓文原敲黑板了。

　　“知南。”司徒宏伟带着笑意来到他面前，把一个长方形盒子交给他：“华国慈善云南这边的负责人送来的，他们没跟来，说是不想太官方打扰到你，还有一些物资在外面。”

　　顾知南小心的接过，对司徒宏伟笑笑，然后看着自然娱乐来的这些人，他们一个个都带着笑容看着自己。

　　“都知道自己的任务了吗？”

　　“有我在，不是分分钟？”赖景明咧咧嘴，和顾知南相视一笑。

　　“明白！”孟兴业撸起袖子，干净十足：“妥妥的！”

　　“你这一点也不刘晋元。”陈雨泽白了他一眼，但也拍拍胸脯：“保证完成任务！”

　　小石板广场好像突然就忙碌了起来，聂小青看着这些平时光鲜亮丽的明星现在就好像普通人一样，奔波跑着，没来由的鼻酸。

　　厨房里面，顾知南前所未有的认真，包括打下手的夏安歌和云印雪阮英，他们今天要做一顿家常菜，给26个孩子和两个老师。

　　临近中午，和教室相隔不远的厨房传来阵阵香味，坐在教室里面的孩子一个个都伸长了脖子，但都没有乱动，他们没有想过这些是做给他们吃的。

　　厨房出来的小石板广场上多了一张从厨房里抬出来的桌子，上面是满满当当的家常菜，顾知南和夏安歌看着他们两个人的杰作，又看着下课走出来的孩子们，笑容出现。

　　“同学们，过来吃饭。”

　　顾知南看着这些好奇的孩子们看着桌子上的饭菜，但一个个的都没有上前，他招了招手。

　　“今天顾老师和夏安歌做饭给你们吃，我们一起吃饭。”

　　26个孩子你看看我，我看看你，邓文原和聂小青不禁露出笑容，推了推身前的几个孩子。

　　“去吧，邓老师和聂老师也要吃，我们一起吃。”

　　孩子们一个个带着期待的眼神来到前面，顾知南一个个把饭和筷子交给他们，夏安歌则是拉着付兰来到桌子前面，让她带头。

　　顾知南又把邓文原和聂小青拉过来把他们按在唯二的椅子上。

　　“老师要带头，晓得不？”

　　邓文原和聂小青哭笑不得，但看着迟迟不敢动筷子的孩子们，聂小青端起碗筷，夹了一筷子菜入口，眼睛瞬间惊艳。

　　“好好吃诶！”

　　“孩子们快吃。”

　　邓文原给身边的孩子狂夹菜，顾知南则是直接一双筷子看着全场那个孩子没有夹菜的都直接拉着上前就猛给他夹菜！

　　桌子有些小，围不了一起，孩子们一层一层，轮换着夹菜，邓文原和聂小青就坐在哪里，逐渐的，孩子们都融入了，也被这美味的饭菜吸引，一个个吃的满嘴香。

　　而头的赖景明司徒宏伟等人则是悄悄推开了教室门，云印雪阮英等人把孩子们的物品认真的收起来分好，破旧的桌椅被搬出去，新的桌椅替代。

　　小石板广场上，夏安歌靠在顾知南的肩头，眉眼温柔如水的看着这些孩子吃着她做的饭，这种成就感真的很让人满足。

　　“骄傲哦？”

　　一声轻笑让夏安歌愣了一下，她脸红了，想了一下还是不搭理他。

　　顾知南笑的更开心了，只是思绪飞回以前，只会煮面的夏安歌现在也练就了一手的好厨艺，差一点点就要把顾知南吊起来打了，她还会砍价，有陈茹女士在自动壮胆那种……

　　午后阳光总是显得特别的明媚，伴着淡淡的山风吹来的山间微香，顾知南长吸了一口气，这些孩子们吃完饭后很自觉的帮收拾了饭后垃圾，夏安歌和聂小青一个个发放了牛奶。

　　邓文原看向那一间旧教室，里面来来往往的都是外面炙手可热的新星，也是他喜欢的明星，可现在他们和他甚至只是简单的打了个招呼。

　　因为他们都知道，今天的主角不是他们，也不是他。

　　小石板广场上，教室前面的位置，在最平整的地方，司徒宏伟和孟兴业立起了一根简约的杆子，不怎么高，也就四米多一点，光秃秃的在整个小石板广场都显得有些突兀，可邓文原和聂小青都知道那意味着什么，就在刚才，顾知南很郑重把那个盒子交给了他们，和他们说了很多，他们都知道那里面是什么，那是这一群孩子应该有的信仰。

　　午后一点，孩子们都围聚在小石板广场和夏安歌还有聂小青拍着手唱歌，就当消食，今天没有无恶不作的老鹰专抓俏丽的夏老师了。

　　顾知南沉默的看着，身边就是李晓思，她也淡淡的看着，没再说一句话，她觉得自己今天好像一个恶人，拆散了这一对小情侣对于这些孩子的感情，可他们始终是要走的，他们有仙剑要拍，有山村外的生活要过。

　　赖景明这时候来到了顾知南的身边，脸上有些汗渍却带着憨厚的笑容。

　　“换好了，东西都复原了。”

　　“辛苦了。”顾知南笑着拍拍赖景明的肩膀，赖景明嘿嘿的笑了一下。

　　新的课桌，新的黑板，全新的图书柜子上面满满的彩色书籍，还有墙角放着的一箱箱牛奶。

　　课桌上面放着鲜艳的水彩笔还有一盏可爱的小台灯以及一抹鲜艳的红色。

　　孩子们不可思议的看着吃个饭就变了样子得教室，他们像昨天一样，光鲜亮丽得全貌让他们怯弱的不敢进去。

　　云印雪和阮英等人在外面看的有些心急，但他们没有出声，顾知南和夏安歌还有邓文原聂小青四个人站在黑板前，邓文原摸着这一块全新的黑板和教台，再看看被填的满满的全新图书一角，眼镜下的眼睛早已经泛红。

　　“我和夏老师住的小房间也放了一些书，平时可以轮换一下，让孩子们看。”

　　顾知南看着这一切，对邓文原和聂小青开口解释了一下，然后看着在门外拥挤看着的孩子们，声音大了一些。

　　“怎么啦，换了桌椅就不认得自己的位置了？进来准备上课了！”

　　老师的威严让这些孩子们一个个慢吞吞的进来，然后坐在那一个陌生又熟悉得位置上，看着抽屉里面属于他们的那几本破旧书，又看看桌子上崭新多彩的学习工具，有些不知所措。

　　“同学们，这些都是顾老师和夏老师以及外面的哥哥姐姐送给你们的礼物，你们喜欢吗？”邓文原的声音让这些孩子们回过神，一个个纷纷呼应，一句句喜欢回荡在整个教室，邓文原轻笑了一下，看着顾知南。

　　“顾老师有话想跟你们说。”

　　顾知南站在讲台上，双手撑着讲台，看着这些孩子有些理解所谓的老师视角了，但他不是个老师，所以他走到了讲台下面，来到付兰身边，看着这些孩子们，小房东也来到了他身边，跟他一起看着这些孩子们。

　　“其实我没什么好说的。”顾知南忍着笑意，尽量让自己显得严肃一点，但他发现严肃不起来，所以索性就以最随意的姿态开口。

　　“我只是想跟同学们说一个道理，可能你们现在还小，或许懂，或许不懂，但真的不要放弃学习，要读书，读出这个大山，但也不要忘了自己读书的本心。”

　　顾知南说着，看着这些孩子们，伸手摸着其中一个孩子的脑袋。

　　“你们不要怕读不了书，只要你们想读，永远都会有书读的，费用也不用怕，你们读一天，就会有人会帮你们出一天的费用，你们不用记得他是谁，但他肯定是一个大帅哥。”

　　夏安歌皱着小眉头，奇怪的看着这个蛮子，他不想透露姓名就算了，还自恋！

　　邓文原和聂小青以及外面的云印雪阮英等人都忍着笑意，赖景明瞪大了眼睛，心里想着待会他要不要也进去来两句？！

　　“所以你们要考上大学，出去外面得世界，然后回来这里，把这里的人都带出去，好不好？”

　　“好！”

　　几乎是异口同声，由付兰带头，教室里面的孩子都认真的回答。

　　“那我们拉钩了啊。”顾知南伸出手，站在讲台下，脸上带着笑意。

　　“都答应顾老师要考上大学过来按手印拉钩！”

　　第一个上来的是付兰，她看着顾知南的眼睛，又看着他身边温柔笑着的夏安歌，露出自己洁白的牙齿和顾知南按了手指拉钩。

　　“我一定会考上大学的！”

　　一声声稚嫩的童声响起，顾知南就这么笑着，和一个个孩子立下了约定。

　　时间一点半。

　　顾知南看着时间，眼底微沉，他看向这两个支教老师，拍了拍邓文原的肩膀，咧嘴笑道。

　　“还有没有什么需要帮忙的？”

　　邓文原和聂小青对视一眼，两个人眼里都有些光彩。

　　“能不能唱首歌给我们听？”

　　“行啊，让夏老师唱。”顾知南把小房东推了出去，天使嗓不用白不用！

　　可邓文原和聂小青却是伸出手摇了摇：“夏老师昨天唱过了，所以今天我们想听顾老师唱！”

　　“对！”邓文原一拍手快步走了出去：“我去拿我的吉他！”

　　安静下来的教室，顾知南直接坐在付兰的课桌边上，手里抱着吉他，有些无奈。

　　到头来还是秀一波操作。

　　“点歌。”顾知南看向邓文原和聂小青，就当是满足他们吧。

　　“其实也不知道想要你唱什么啦，就只是单纯想听你唱歌。”邓文原挠挠头。

　　聂小青看着这些孩子们，又看看外面的大山，山风吹过来山野的气息，她嘻嘻笑了一下：“来一首励志的《蜗牛》吧，唱给这些孩子们听听。”

　　说完后她又认真的对这些孩子们说道。

　　“跟你们说哦，其实顾老师唱歌很好听哦！很好听很好听的那一种！所以你们要认真听！”

　　“励志？”

　　蜗牛自然是最励志的一首歌，要唱也不是不可以，顾知南点点头，把吉他调好音，轻弹了两个音，脑海里面突然闪过外边梯田的样子，孩子们笑声的声音，他愣了一下，笑容浮现。

　　“我可以自己唱另外的嘛？也是励志歌，应该会比较合适现在。”

　　顾知南对聂小青请求道，聂小青愣了一下猛点头。

　　“可以呀！也是励志歌曲？叫什么啊？”

　　“叫什么？”

　　这首歌是小周为一个地方发生的事情写的，也是那时候无数人心中的痛，但人会振作，会坚强，也会传承。

　　顾知南看着这些孩子，又看着窗外的蓝天，风吹稻香，花会盛开，他温声道。

　　“《稻香》。”

　　轻松愉悦宛若徐徐山风的吉他声音在顾知南毫无征兆的手指拨动间响起，让人宛若置身世外桃源般的轻松惬意。

　　顾知南脸上露出向往的神色，声音轻松温柔。

　　“对这个世界如果你有太多的抱怨，跌倒了就不敢继续往前走。

　　为什么，人要这么的脆弱堕落，请你打开电视看看多少人，为生命在努力勇敢的走下去。

　　我们是不是该知足，珍惜一切就算没有拥有！”

　　顾知南轻轻弹着吉他，旋律伴着轻松温柔的嗓音让现场的所有孩子包括夏安歌等人和一直保持录制的摄影大叔们都陷入了宁静，他们统统看着坐在桌子上带着温柔笑意唱歌的男人。

　　“还记得你说家事唯一的城堡，随着稻香河流继续奔跑。

　　微微笑小时候的梦我知道，不要哭让萤火虫带着你逃跑！

　　乡间的歌谣永远的依靠，回家吧，回到最初的美好！

　　不要这么容易就想放弃……”

　　歌声像一股清流，像一股温暖人心得力量，浸入了他们的心里。

　　顾知南就那么轻轻的唱着，嘴角带着上扬的笑意，肆意张扬的温柔，嚷身边的每一个人都沉浸在他的歌声里面。

　　邓文原和聂小青不知不觉竟感觉眼角有些湿润，等他们回过神来时，顾知南已经收起了吉他，对着他们两个露出微笑。

　　“还行吧？”

　　“嗯！！！”

　　两个人重重的点头，邓文原摘下了眼睛，有些哽咽：“今天的风怎么沙子啊？”

　　台下坐着的孩子们可能现在还听不出这一首代表的情感是怎么样的，但他们能分辨的是，他们的顾老师唱歌真的很好听！

　　和夏老师一样！

　　难怪他们是夫妻！

　　“知南这小子又唱新歌了，真他娘的好听啊！”赖景明阮英等人在外面也完整的听完了一整首歌，不禁有些感慨，这首歌真的太好听了！

　　好听到他恨不得立马循环听八年！

　　李晓思和摄影大叔们已经想不到用什么词语来形容了，他们只是想起，先前华国慈善在京都得负责人还想找顾知南聊一下要不要让他写一首比较励志的歌来宣传一下他代言人的身份，那现在这首歌不就是无比的契合？！

　　这一期节目播放出去会获得怎么样的反响她不知道，但这一首《稻香》绝对会成为最大的流量密码！

　　一首歌毕，终于到了要走的时候，赖景明一行人已经提前下去了，他们很自觉。

　　邓文原和聂小青让孩子们自习看书，两个人和顾知南还有夏安歌来到了小石板广场上，四个人站在那一根突兀的杆子下。

　　顾知南故作轻松的笑笑，夏安歌不再清冷的面庞上满是不舍。

　　“那我们就悄悄的离开了，不喜欢分别的滋味，所以其实挺害怕见到孩子们好不容易开心起来笑脸没有的，可以的话，让他们忘了我们吧，我们不是称职的老师，只能陪他们两天。”

　　聂小青红了眼睛，哽咽道：“忘不了的，这辈子他们都忘不了的，他们待会就会问我们，顾老师和夏老师去哪里了，我们该怎么说啊。”

　　这句话让夏安歌直接背过身，小手胡乱在脸上擦着，顾知南沉默了一下，柔声道：“你们就说，以后还会有更多的顾老师和夏老师到来，要好好的念书，听话，我们在外面等他们。”

　　顾知南说着，不知怎么的，眼睛有些迷糊，他揉了揉眼睛，看着这两个支教的年轻毕业大学生，有些沙哑的嗓音继续开口。

　　“我们很开心能够来到这个地方，认识到你们，你们是普通人，却做着不普通的事情，来到这里以后，见到这些孩子们的眼神，他们的样子，你们能在这里坚持了下来，你们是我们的偶像，真诚的对你们说一声谢谢，因为有你们在这里，这些孩子才会有希望，我们能给予的只是一时的物质，你们才能填补他们的精神世界。”

　　顾知南说完，退后一步，夏安歌也转过身，两个人朝邓文原和聂小青深深的鞠了一个躬，然后起身，满带着着灿烂笑意。

　　聂小青却再也克制不住眼泪，哭出了声，顾知南朝她张开怀抱，她轻轻抱过来，顾知南笑着轻拍她的后背，然后把她交给小房东，两个女孩子直接紧紧的抱在一起。

　　顾知南对邓文原伸出手，两个男人握手拉近，互相拍了拍后背，看着邓文原忍着眼泪的样子，顾知南笑笑。

　　“谢谢你们，你们让我们有很大的感动，我相信这个节目播出以后会有更多的人了解到，在华国的很多地方，都还有这样的地方，有你们这样的人在。”

　　“我一辈子都是你的粉丝。”邓文原最终只说出了这么一句话，而回应他的，是顾知南的一句。

　　“我也是。”

　　山间的风充满离别，顾知南和夏安歌踏下小石板广场的时候，两个人回头看了最后一眼这一个简陋的学校，夏安歌瘪着嘴，抓着顾知南的胳膊把脸深埋在他的的胸膛。

　　顾知南轻轻拍着她的后背：“我让枳久联系了华国慈善那边，这边的路很快就会通，学校会建，扶贫项目会立起来，我要到了邓老师的卡号，会让枳久打一笔钱进去，以后孩子们不缺午饭吃。”

　　他再回头看了一眼上面，一瞬间愣住，眼睛里面像是被擦了洋葱，脸上却充满了笑容。

　　“顾老师！夏老师！”

　　“再见！”

　　“我们会出去找你们的！”

　　不大的山坡广场上，一眼望去全是孩子们，他们站在邓文原和聂小青的身边，朝顾知南和夏安歌挥手。

　　付兰突然大声的开口唱歌，然后一个，两个，三个，全部的孩子都深深的记着昨天他们唱了一个中午的歌曲，那是他们的夏老师教的。

　　“我有勇气我都不怕，管它寒冬炎夏！

　　我很坚强大步的跨，我停不住步伐！”

　　漫山都像是在回响，顾知南朝他们挥挥手，然后拉上泣不成声的小房东，一步步往外面走去。

　　华央的李晓思也回头最后看了一眼山坡上的景象，听着他们的歌声，笑容灿烂，华国慈善想透过华央让华国的人重新认识顾知南，可他们却不知道，这个年轻人从来都不需要被重新认识。

　　身影消失在山路转弯，所有的孩子们都哭了，付兰抓着聂小青的衣服，带着哭腔问道。

　　“聂老师，顾老师和夏老是干什么的啊？”

　　“老师啊。”聂小青擦了擦眼睛，半蹲下身子擦着付兰的眼角：“他和夏老师都是你们的老师啊。”

　　“我知道，我是，是想问他在外面是干什么的啊。”付兰这一辈子都会认得顾老师和夏老师，但她也想知道他们在外面是干什么的。

　　“在大山外面啊。”

　　聂小青想了一下，眉角染上笑意：“顾老师有很多很多身份呢，但他最大的身份是一个作者，夏老师啊，是华国唱歌最好听也是最好看的大歌手！”

　　付兰再一次看着顾知南和夏安歌消失的方向，抱紧了聂小青。

　　“抱歉，或许用两天的节目规则来约束你们本身就是错误的。”李晓思看着哭成泪人躲在顾知南背上趴着的夏安歌，又看着面无表情的顾知南，心里满满的愧疚。

　　“没事。”顾知南在刚才就把小房东背上了，她又要哭，又要走路，还要擦眼泪，大概会摔一身泥。

　　现在也好，安安静静趴在肩膀藏着自己的脸蛋，一会累了睡个觉就该恢复了。

　　“这一期节目很快就会播出的，我们今天晚上回京都，节目在九月初的第一期就会播出！”李晓思现在真的很想回京都把这两天的拍摄剪辑出来播出，因为引起的反响肯定很大！

　　顾知南点点头，然后笑了。

　　“能不能把我们刚才的样子剪掉啊？影响形象不是嘛，我家安歌一直都那么高冷的。”

　　李晓思看着安静趴下顾知南背上的夏安歌，抿嘴笑了。

　　“可是我觉得这样的女神才更加像是女神啊，灵儿不就该是这样的吗？我很期待你们的仙剑呢。”

　　“是吗？”顾知南皱眉想了一下，笑容渐起。

　　“是吧，回去拍灵儿挣钱做慈善咯！”

　　李晓思被逗乐了，但看着脚步轻快的顾知南，没有再上去打扰，她知道这两个人现在的心情其实都不好。

　　“房东大人。”

　　没得到回应，顾知南也不觉得奇怪，只是轻轻抛了一下小房东，让自己更舒服的背着她才轻声开口。

　　“我还要去美利坚两天，明天下午的飞机，明天早上我要回海浦。”

　　“哦…”

　　带着沉闷的软糯声音是夏安歌给他的回应，顾知南露出笑容，故意颠了两下，然后就感觉被肩膀被轻轻咬了一口。

　　带着哭腔的狠角色拿脑袋和他的后脑勺碰了一下。

　　“我们还会，还会再回来看看吗？”

　　顾知南停下了脚步，转过身，夏安歌也抬起头，两个人都看着只剩下了方位的学校方向，顾知南认真道。

　　“会！”

　　顾知南和夏安歌走掉了，伴着汽车的启动，他们沿着这蜿蜒曲折的山路走出了大山，回到了宽敞的大路，然后一路往巍山古城开去，车子上，夏安歌靠在顾知南肩膀睡的很香，只是眼角还有几道痕迹，爱哭鬼总是这样。

　　顾知南伸手刮了一下小房东的鼻尖，她努了努鼻子，靠的更近了。

　　小山村仿佛恢复了平静，但教室里面焕然一新的桌椅，堆积着的营养物资，邓文原卡里出现的金额以及短信上的留言，还有被告知的学校建设落址都在告诉他们，这里来过一对情侣。

　　又是一天清晨，充满朝气活力，小学校的所有师生都排着队，戴着一抹鲜红站在杆子底下，邓文原和聂小青同样站在杆子底下，他们神色肃穆，认真的操作着缓缓上升的艳红长旗。

　　排着队的孩子们仰头注视着缓缓上去的鲜艳红色，和他们脖子戴着的颜色一样。

　　顾知南告诉邓文原和聂小青，让这些孩子们充满希望，充满信仰，让他们有走出去的动力，那最好的动力和信仰就是。

　　鲜艳红色飘扬在东方。


----------------------------------------

第862章 ：出发美利坚

　　“那边冷不冷啊，要不要带多两件衣服？”

　　“听说那边昼夜颠倒的，很乱？”

　　“就带这么点东西怎么行啊！”

　　耳边持续念叨着陈茹女士的话语，顾知南掏了掏耳朵，按住陈茹女士的肩膀认真道。

　　“老妈，我就去几天，快的话两天就回来了，真没必要把剧组衣服搬空过去！”

　　陈茹撇撇嘴：“我哪知道，那边那么远，你也不带那个小久过去，自己能行吗？”

　　“枳久要管理自然娱乐，跟着我不方便。”

　　顾知南按了一下太阳穴苦笑道：“我会英语的。”

　　“安歌说你上次去法国，两个人带了那个什么口语书？”

　　“她这也跟您说？！”

　　“我儿媳妇有什么不能跟我说的？”陈茹敲敲顾知南的额头：“你啊你，啥时候确认一下？安歌可26岁了，你还非要这薄皮姑娘白给啊？”

　　“倒也不是不行？呐呐呐！玩笑！玩笑！”

　　顾知南刚说完这句话陈茹就拿起了扬起了自己的如来神掌要在这个自己都觉得可耻的儿子身上留下点痕迹，顾知南连忙躲闪。

　　“你跟你外公一个德行！你老顾家的老实你是一点没遗传到！”

　　“？”

　　顾知南啊了一声，问号脸看着一本正经的陈茹。：“老妈，那可是你爹，而且我个人觉得啊，老爸其实没你想的那么老实。”

　　“我不知道他是我爹吗，就是知道才说你像他！”陈茹没好气道：“你老爸在家里也不知道有没有把家里造光，等我回去的！”

　　“……”

　　顾知南觉得自己和现在这个状态下的陈茹顶嘴是他最大的错误，他选择沉默，然后默默享受陈茹的嘀咕好像也是一件不错的事情。

　　笔记本入小行李箱，一件换洗衣服一件外套，顾知南从背包客换回了行李箱只需要一个也喜欢碎碎念的小房东。

　　顾枳久开着车在等待，顾知南要先去大理机场然后到海浦机场再去美利坚，落地大概是明天晚上了。

　　其实不一定要去，但他想去，有一件事情他想确定一下。

　　夏安歌带着新入组的夏小溪在刘念的指导下进行小灵儿的拍摄，让陈茹有了和顾知南念叨的机会。

　　现在就是先开始其他人的拍摄，等顾知南回来补拍完李逍遥的单人镜头戏份就能进行最后的拍摄。

　　特效组的男人们头发已经快要掉光了，先前拍摄好的成片已经在燃烧头皮进行特效合成，苏蕊饰演的林青儿也已经和水魔兽进行过特效交手，达到了惊艳四座得程度，现在就是进行最后的完善，然后引来那时候的煽情一战，送信奉科学的拜月上天。

　　“记得吃饭啊，下飞机检查好行李！”

　　陈茹整理了一下顾知南的衣服，脸上却忍不住笑出声。

　　“好像很久这么跟你念叨了。”

　　“是爱转移了吗？”顾知南也笑了，曾经他是家里老大，如今王朝更替。

　　“不是。”陈茹摸摸顾知南的头发，岁月太快了，她已经要仰头才能看清楚这张清秀帅脸了，她舒心的笑笑：“谁能想到我家儿子找了那么可爱的儿媳妇给我呢，她啊，以前不比你在山区里面的那些孩子好过啊。”

　　顾知南笑容一下子有些僵硬，他看着陈茹的脸，喉结滚动，却最终没有开口，他不知道，也不敢确定，最终只是轻轻点头。

　　“那我走了，老妈和安歌还有小溪好好相处，别和她们打架。”

　　“你这臭小子说什么呢！”陈茹最终还是在顾知南的后背留下了一个巴掌印！

　　顾知南龇牙咧嘴的上车，车窗外的陈茹瞪着他，却在顾知南消失的时候又换上了满脸笑容，无奈的摇摇头，回过头往这风景优美的古城里边去了，她要去陪儿媳妇！

　　顾枳久全程强忍着笑意，在顾知南上车的时候更是一句话都不敢说，他怕开口就变成了笑……

　　顾知南淡淡看了一眼这个憋笑的人：“可以笑，我又不吃人。”

　　顾枳久摇摇头，他已经成熟了，不会再在方丈的手下吃任何亏，他要保住他这仅有的工资！

　　“樱花国那边现在什么动静？”

　　问到正经问题，顾枳久想了一下才开口。

　　“和连明智给的信息一样，华国星娱乐在那边和市原太郎合作开的新公司很隐秘，华国这边没有任何消息传出，市原太郎的名字也没有在那家公司里面，不知道是不是用了化名，而他们培养的新艺人砸了很多资源，目前在樱花国已经积累了大量人气，在上月底就已经在为专辑宣传造势了，看起来想要在那边抢占一份市场的势头很足。”

　　“挺有干劲？”顾知南嗤之以鼻，真有那一份心，在现在的华国乐坛和影坛用点心创作总不会在那弹丸之地差的。

　　除非真如连明智说的，华国星娱乐不干净。

　　“老赵那边呢？”

　　“赵总监他们在这个月开始起势，三个艺人在樱花国的社交网站也已经拥有了一些人气，现在就是把这些人气变为真实流量，知南哥交给他们的歌曲已经进入录制阶段了！”

　　顾枳久和赵建雄一样自信，这一次一定要把华国星娱乐投入在樱花国资源干翻，他们想轰动，那就轰动！

　　“郑哥目前算是我们自然娱乐在外最火热的艺人，除去在《奔跑吧》，他九月份的通告满了，综艺和商业站台还有一些广告代言都找上门来了。”

　　顾枳久好像已经习惯了边开车边汇报工作，顾知南闭着眼睛默默吸收。

　　“还有一个消息，萧景琰上个月就开始宣传的专辑声势很大，华国星娱乐也在今天发布了一条微博，是一张大海报，童格格，越玟，萧景琰还有他们的几个老牌歌星，从香江分部那边拉回来的歌星也有，内容是群星盛典敬请期待，现在挂在热搜第一，结合萧景琰的专辑信息还有他们这两个月频繁出歌的情况，保不齐是要联合在一起推专辑，媒体也都是这么猜测的。”

　　但说完顾枳久又笑了笑：“这个热搜上的很快，而且按照以往华国星娱乐的尿性，真这样做的话，他们砸下的宣传资源不是樱花国那边能比的，这是要把华国音乐全榜单都拿下的节奏。”

　　“老王和老孙不会干看着的，华国的其他娱乐公司也不可能就这么看着啊。”顾知南眼睛都没有打开，显得有些瞌睡：“先让他们斗吧，我们现在没那心思参与了，要真能引起华语乐坛的真正好胜心说不定我还能听点新歌。”

　　是乐坛还是流量祭坛，顾知南只在乎有没有点朗朗上口的歌听，省的他随便丢一首经典出来都是听取蛙声一片。

　　装逼都装累了，没对手……

　　顾枳久点点头，这一点倒是真的，娱乐圈跟商圈没区别，争斗都是一样的争斗，不可能真的看着竞争对手那么顺利的蹦跶的！

　　“知南哥这一次去美利坚，最大的原因还是王少前些天给的资料吧？”

　　顾知南睁开眼，转过头看着顾枳久，微笑着开口。

　　“顾经理好像四个月没被扣工资了？”

　　“……”

　　顾枳久恨不得给自己两巴子，没事好奇个毛！

　　飞机又起又落，顾知南来到海浦机场的时候已经是下午了，接下来还要经历整整一天的空中漫游。

　　顾知南坐在贵宾休息室，眼睛死死盯着手上的那一份资料，赞助他们的珠宝公司Tloml最初的创始人神秘的一比，就连王朗都头疼了很久，他动用了国外的很多人脉资源都查不出有用的资料。

　　而现在之所以顾知南手上的这一份资料那么详细，用王朗自己的话就是，这是人家察觉到了，故意放给他的消息，否则他再怎么查拿不到这一份连出国年月都那么详细的资料，而他们似乎也知道王朗最终会把这一份资料带给谁！

　　在交给顾知南的时候，王朗也只说了一句话。

　　“真他妈的离谱！”

　　他堂堂一个华国大少就好像被那个女人玩弄在鼓掌之间！

　　顾知南沉着眼，王朗说的没有错，但这个女人不止玩弄了王朗，也给自己铺了一条他一定要走上去的路！

　　紧紧盯着资料上面的那一张照片，即使岁月覆盖顾知南依然能看出来他年轻时很帅，很文雅，但他却瞬间捏紧了这一份资料，漆黑眸子充满了戾气。

　　从那个女人出现，他就一直被牵着鼻子走！

　　“夏天的风正暖暖吹过……”

　　放在桌子上充电的手机响起，顾知南把皱巴巴的资料放在桌子边上，拿起手机，眼神回归温和笑意。

　　“喂？”

　　清脆悦耳的声音大概是顾知南在这里所能感受的最大美好了。

　　“讲。”

　　夏安歌还穿着厚重的南诏公主戏服，却拿起手机就悄悄跑到了一边，现在听到这一声淡淡的讲，再联想到顾蛮子的死鱼眼，她小声的哼了一下。

　　“不讲了！”

　　“那挂了？”

　　“顾知南！”

　　“我在海浦，在等登机，快到我的航班了，相离半天宛若百年，想你念你爱你，房东大人可满意？”顾知南隔着手机也能想到现在那一个受气包的样子。

　　夏安歌的脸皮哪能遭受这种调戏，白皙脸颊象征性的给出自己的态度，她哼唧结巴了半天，最终还是说出了自己的成名台词。

　　“哦。”

　　顾知南没有再说话，他还挺喜欢感觉小房东手足无措的憨憨样子，就是面对面的时候后果有些难以承受。

　　顾知南不说话，夏安歌只好继续开口：“陈妈妈为什么说等你回来打你一顿？”

　　“额……”

　　你确定现在只有我老妈想打我？！

　　大概，也许，顾知南哼唧了半天也说不出个所以然，总不能说她让自己老妈别和傲娇怪打架，那他就真的要挨混合双打了。

　　没有得到回答，夏安歌自己也能猜到，肯定又是顾蛮子惹到陈妈妈了，他就是这样一个贱兮兮的人。

　　夏安歌抿唇，想到今天中午程梦莹和她说的：“还有一件事，王朝娱乐想用后面约定演唱会流量热度在12月发售我的黑胶唱片，王总和我说，我在王朝再出一张专辑，他就把我解雇掉。”

　　“？”顾知南笑了，王应盛这一张算盘打的他在海浦都听到了！

　　“房东大人怎么想？”

　　“我有在写歌，今年会出的。”

　　简单的一句话已经透露出了夏安歌的心思了，她太想回自然娱乐了。

　　安歌安歌，声出自然，可是她都没有回去！

　　乘坐航班的广播播报响起，顾知南抬眼看了一下外面的人，已经有开始排队登机的了。

　　“我要登机了，等我回来再陪房东大人一起写。”

　　“我自己会写的。”

　　夏安歌在别人都看不到的地方笑颜如花，可随后她又小小声开口，声音像极了撒娇。

　　“你要早点回来，我，我也会想你的。”

　　顾知南张着嘴，眼睛微张，拿开手机看着上面的通话人，确实是房东大人四个字没错。

　　“再说一”

　　嘟……

　　顾知南哭笑不得，果不其然，傲娇怪从不会重复使用句子，除了哦。

　　顾知南看着被挂断的界面，通话人头像是睡美人状态下的兔子，是他第一次看见小房东躺在床上脸色发白，然后他下楼极速奔跑换来的一睹睡容，想到这些，顾知南自己笑出了声，轻轻回应了一句。

　　“好。”

　　顾知南看不到小房东现在捂着自己脸颊像个红苹果的傻样子。

　　明明都那么久了，她却还是一样，面对他的时候，丝毫未变。

　　冲破云层的落日余晖热烈光亮，照亮了顾知南的脸，他撑着脸颊，眼神里却不再聚焦于外面的云层。

　　飞机掠过天空，划过云层，留下了一条长长的痕迹。

　　夏安歌抬起头，金黄璀璨的云层覆盖了一整片天空，她轻叹了一口气，边上的阮英掩嘴偷笑。

　　“安歌姐，顾老师的飞机可不会在这里飞过哦！”

　　“小英啊，你不懂，安歌姐的心啊，飞啦！”程梦莹跟着拱火，并且做了一个飞机飞出去的手势。

　　夏安歌顿了一下，被这两个人夹在中间，脸颊迅速染色，看见迎面而来的陈茹拉着夏小溪，逃一样小跑了过去！


----------------------------------------

第863章 ：直男半挂

　　顾知南拉着自己的小行李箱从出口处悠哉悠哉的走出来，美利坚，一个十分和平的国家，在他的记忆里面，这里的人和蔼可亲，买东西不用给钱，盛行0元购，夜晚的街道更是安静和谐，如果不是，那就是顾知南记错了。

　　顾知南掏了掏了耳朵，看了一眼入夜的洛圣，哦不，洛杉矶，看着这些人色混杂的人群，他又叹了一口气。

　　踏入美利坚的第一秒，想念华国的第一天。

　　“顾！”

　　流利且标准了不少的一声大喊把顾知南的思绪拉了回来。

　　他抬头，在远处的马路看见了一辆张扬霸道的大牛，还有单脚踩在上面的年轻人。

　　头戴墨镜脚踩大牛，我叫帕克你记住。

　　帕克不断朝顾知南挥手，同时快步往他这边走来，年轻高大且拥有一辆大牛，帕克一直都吸引着周边的美利坚女孩。

　　顾知南也朝他走去，不遮不掩，他在华国是有点小名气，但大部分美利坚人对于华国人本身就不怎么感冒，是一些牧羊犬自给自己的幻想罢了。

　　好在帕克这些人实在，说上他是真的上啊！

　　“顾！我想死你了！你终于来了！”帕克一把抱住顾知南，来了一个深情大拥抱，顾知南扯了扯嘴角，知道这是美利坚的风格，也没有多大反应，但他要是对小房东这样，顾知南会把他踹飞。

　　这小子的华语也越发的流利，顾知南甚至产生了这小子要不跟他回国去考个华语考试？！

　　“怎么就你自己？安歌呢？”帕克左瞅瞅右瞅瞅没看见其他人，不禁有些意外。

　　“拍戏，我来就行了。”顾知南感觉周边的目光越发旺盛了，他咳嗽了一声。

　　“你不是应该在好莱坞里面？”

　　“我来接你啊！”帕克大方的揽着顾知南的肩膀：“今天卢卡斯导演特意放假的，让我来接你，今晚养鱼！”

　　“……”

　　养你妹！

　　顾知南果断拒绝，大牛见到门打开，顾知南坐了进去，催促帕克快点走，他感觉再晚一点就要挨拍照了，好像已经有人认出这个帕克了，他在美利坚的名气还是挺大的！

　　跑车轰鸣间，跟王大少如出一辙的启动方式，大牛在这宽广西部世界好像更加如虎添翼，帕克一直说着话，顾知南隔着车窗看着外面，静静地听着，时不时地回他两句。

　　“顾，你有心事吗？”

　　帕克见顾知南的兴致好像不是很高，把车速放缓了一些，有些疑问。

　　顾知南转过头笑了笑：“没，在想卢卡斯发过来的场景构建怎么帮你们完善。”

　　帕克顿时也笑了，他无奈的摇摇头：“卢卡斯导演对待自己喜欢的电影真的太认真了，我们都觉得很好了，但他就是想得到你的认可，毕竟他的梦是顾完善出来的。”

　　“没事，我这不是来了吗。”顾知南也知道卢卡斯导演的性子，他或许是下一个刘念，顺便结合了一些卫康时的死犟性子，但这才是一个电影人对待电影应该有的样子。

　　《黑客帝国》开拍也大半年了，进度却比仙剑进度慢，毕竟顾知南当初只甩给了卢卡斯一个剧本。

　　他们后来的进度不像仙剑全程有顾知南这个破解版在推进，卢卡斯的进度推得很慢，剧情场景，特效场景的构建也是他们自己设想，更没有顾知南在现场给出建设性的意见，以至于现在在最后的几个重要剧情想要顾知南过来指导一下，但用顾知南自己的理解就是，他是过来当吉祥物的！

　　卢卡斯的剧情和场景结合绝对不会比他想的差，他只是不自信了，或许是自己给他得形象太全能了，导致卢卡斯自己不自信了。

　　“卢卡斯导演今晚有一个会议要开，而且现在有些晚了，考虑到顾坐了那么久的飞机，所以我们剧组的酒店先休息。”

　　看得出来，帕克很想练好华语，这一次真的让顾知南刮目相看了，他说完后，对顾知南嘿嘿笑了两声。

　　“不过顾要是想养鱼，我可以陪一下！”

　　“谢谢，不想。”顾知南再一次正义得拒绝了他。

　　这个比在海浦影视城就学会了这两个字了，现在张口就来！

　　夜晚的好莱坞就好像一个不夜城，灯光璀璨，迎着西部的风，顾知南感受着这些异域风情，有的只是想睡觉……

　　房间很大，偏老式西部风格，家具都是实木的，顾知南就住在帕克隔壁，把依然不死心想劝顾知南夜生活很美好的帕克挡在门外，并告诉他自己并不饿后顾知南关上门，直接飞身躺在床上，累的一批！

　　手机在美利坚依然能使用，顾知南给华国的陈茹和小房东等人发了一条报平安消息，然后把手机丢在一边，仰躺在床上，本意是想着眯一下去洗个澡的顾知南呼吸声逐渐平稳。

　　仿佛耳边的呢喃，仿佛窗外风的侵袭，仿佛僵硬一般的感觉，顾知南置身这一片漆黑空间里面，却依然无法动上哪怕一根手指，这些感觉一闪而过，熟悉的拥挤压迫感便再一次汹涌袭来，好像要撕裂他意识，好像要撕碎他的灵魂，就好像电脑病毒错误格式却试图侵占主机一样，顾知南深陷其中。

　　又来了，这一次比上次更接近，也更加深陷其中。

　　再一次睁开眼，依然是刚才的装潢，一点没变，只是身上的衣服和脸挨着的床单被汗水浸透了一个痕迹，顾知南的漆黑眸子好像更深了几分，他坐在床边，抱着脑袋，脑海里面汹涌如浪潮的记忆再一次止不住的回想，像失控的电脑控制不住的监控画面一幕幕回放，一幕幕烙印！

　　只是这一次，在最终脱离的时候，顾知南好像感觉到了什么，像是联系，很奇怪，而且不只是一种，这让他从第一次开始就感到无比的心颤，而且每一次的无比的虚弱！

　　他很清楚的知道他又不姓萧，要说什么灵魂力强盛，顾知南自己都不相信，只是刚开始的记忆力强盛到现在身体素质的逐渐提升，以及学习能力的逐渐提升都在告诉他，他就好像一个逐渐被改造的人，但代价很不稳定，或者说是他承受不住这一种改造的过程？

　　不然怎么一次比一次离谱！

　　顾知南不知道，也不清楚，这一切完全没有征兆，甚至没有任何提示，他像汪洋大海里面的孤舟，风浪来时被动承受，哪一天承受不住了或许就此沉入深海。

　　医院根本解释不了，顾知南也懒得去医院，你跟医院说你现在一拳能打爆一个沙袋，他会推荐你去打拳击当拳王，他们压根没办法。

　　顾知南摇晃了一下脑袋，刚想起身去卫生间洗个脸，就听见了被丢在床边的手机响起铃声，屏幕亮起。

　　“夏天的风正暖暖吹过……”

　　一个沉寂了许久的名字跃然于屏幕上，顾知南眼神恍了一下，脸色还是苍白，但他拿起手机，按了接通。

　　“喂。”

　　“喂，你到洛杉矶了？”

　　“嗯，刚到。”

　　来电的人声音比在华国听的时候有了一些变化，是多了一些成熟的风味。

　　顾知南脸色恢复了些许血色，但嘴唇还是泛白，包括声音听起来都是很虚，声音很小。

　　“顾知南你怎么了吗？你在洛杉矶哪里？好莱坞？”

　　杜小闫听出了顾知南声音里面的虚弱，顿时有些紧张起来。

　　“没事，就是坐飞机过来有些累，刚想洗澡结果你的电话就过来了。”

　　顾知南重新坐在床上，伸展长腿，深呼吸了几口气，脸上血气恢复得更快了，他总是这样，来的快，恢复的也快，像小房东离不去的那几天，但什么时候会有个头，他不知道。

　　“哦。”

　　杜小闫松了口气，两个人都有些默契的没有开口说话，顾知南在回复，杜小闫不知道应该要说什么，这一个电话本来就是心血来潮打的，这半年多以来，她是第一次和顾知南距离那么近。

　　“那没事的话，我就挂了。”

　　杜小闫说出这一句话的时候，明显有些沮丧，她对于顾知南或许是一份深藏心底等待融化不见的感情，但就好像顾知南自己说的，他一直把自己当妹妹，时间长了，她或许已经转化了，只是想见一下，特别是在这样的地方，能见到一个认识的，是华国的，还是自己想见的，太难了。

　　“等一下。”

　　顾知南却是喊住了杜小闫：“你在加州大学洛杉矶分校？”

　　“嗯…”杜小闫咬着嘴唇，高马尾的她不知什么时候喜欢上了披肩长发，给人得感觉完全变了。

　　“我这两天会在好莱坞待，你要是有空的话，可以来找我玩，或者我回去之前看一下你。”

　　顾知南说话声音很轻，也有些温柔，他轻声道。

　　“一个人在这边总会想家吧，我也算是你家人了吧？”

　　“嗯！”

　　杜小闫紧咬着嘴唇，总感觉眼睛很酸很酸，她说不出话，只能捂着嘴。

　　顾知南自然感觉到了杜小闫的情绪变化，同时他也有些感慨，那个刁蛮小姐变了，也成熟了，这才半年出头。

　　“那就说好了，等我忙完。”

　　“我去找你！”

　　顾知南才说一半，就听见那边传来坚定的声音。

　　“我学校距离好莱坞只有半个小时的车程，我后天没有课的，我后天就可以去找你，去找你玩！”

　　杜小闫有些大声，也有些激动，甚至可以说是她这些个日子以来最激动的时候。

　　顾知南愣了一下，有些笑意：“好，你还是那么活泼吗，还以为被汉堡黄油折磨得失去理想了呢，是不是胖了很多？”

　　“你放屁！等老娘去打死你！”

　　“急了？”

　　“顾知南！”

　　还未等那边继续输出，顾知南就把电话挂断了，他看着许久未曾活跃的微信再一次跳动起来，脸上有了些许笑意。

　　只是再一次面对这一次的侵蚀，顾知南直接狠狠一拳打在了墙壁上！

　　声音沉闷，动静不小！

　　帕克又一次敲响了顾知南的房门，等顾知南打开门，他有些震惊的看着顾知南。

　　“顾，你刚才？华国功夫？”

　　他躺的好好的，墙壁突然传来巨响，还好隔壁住的是他，不然要被投诉酒店找上门了！

　　“做了个噩梦，不小心打到墙。”

　　顾知南随便编了个理由，并且没打算让帕克进来，也没让他看到自己砸墙的那只手。

　　“没事吧？要不跟你换一个房间？”

　　“不用，早点睡。”

　　顾知南对帕克笑笑：“明天我可会好好看看你和艾薇薇的戏。”

　　“嘿嘿嘿。”一听到拍戏，帕克就正经多了，认真的点点头，只是临关上门之前，他又挡住了。

　　“顾，什么事直接喊我，别跟我客气！”

　　顾知南苦笑着点点头，这才把门关上。

　　浴室里面，顾知南任由热水冲刷而下，他只是盯着指骨处不断渗出的鲜血随着水流往下，随之而来还有那火辣辣的疼痛感觉，他确实力气大了很多，但他还是个正常人。

　　不知怎么的，他竟然有些庆幸，甚至喜欢这一种疼痛的感觉，因为这些可以告诉他。

　　他现在的经历不是见义勇为落水大龄青年死前的黄粱一梦！

　　顾知南仰头迎着热水冲刷，脑中似乎在回想今天出现的每一个画面，还有那好像救命稻草一样出现的心悸联系，这是他这么久以来第一次能有这样的表现，以往都是被动被折磨，那联系是什么，是他没有任何指示的垃圾外挂吗？！


----------------------------------------

第864章 ：事起

　　完全拉不过来时差的顾知南失眠了一个晚上，临天亮了才在床上小憩了一会儿。

　　旁边的精致办公桌子散落着他密密麻麻写着的一张张稿纸，写到最后他也不知道自己在写什么了，他想分析一下这垃圾挂件到底是个什么触发原理，把每一次的触发都写了出来，以前是他超忆过度惠有一定程度的反噬，但现在不是了，他的命都快没了！

　　咚咚咚！

　　美利坚时间六点，门外响起敲门声，顾知南看了一眼窗外，表情有些无奈。

　　这个天说亮就亮，完全不管人家困不困。

　　他抓了抓头发，开门。

　　“顾！”

　　没来得及说话，就被纯正的美利坚礼仪带入节奏，卢卡斯导演一把就抱住了顾知南，热情似火。

　　要不是知道这是礼仪，顾知南高低给这老小子扣个帽子！

　　“好久扑不见啊顾！妮终于坑来美利坚了！”

　　“呵呵，好久不见。”顾知南露出笑容，没想到卢卡斯也自学了华语了……

　　“早，顾，卢卡斯导演天亮就过来了……”帕克站在卢卡斯身后，疯狂打哈欠。

　　“我猪漏上啊！”卢卡斯激动道：“行了，我就下来咯！”

　　“……”

　　顾知南想了一下还是开口道。

　　“卢卡斯导演可以不用试过华语，我现在英语好很多了。”

　　“我可以翻译。”作为自学华语成才的帕克，他现在很骄傲！

　　卢卡斯显然没有帕克那样的脸皮，他有些不好意思的挠挠头：“OK，这么美好的早上，一起去吃早餐然后去看看我们的剧组？”

　　顾知南笑着点点头，把两个人让进了房间里面，他还没有洗漱。

　　洗手间里面，顾知南拍了拍自己的脸颊让自己清醒过来，当初夜夜上分都没有过，总不能现在熬一晚就遭不住了吧！

　　卢卡斯和帕克坐在沙发上，一个做的十分得体，一个则是有些无赖坐法，没坐几秒就遭不住了，他站起身，响起昨晚的动静，来到那一面墙上，然后在洗手间里面的顾知南就听见了一句经典西海岸惊呼。

　　“厚礼蟹？！”

　　顾知南眼皮子跳了一下，急忙走出来，果然看见帕克不敢置信的看着墙上的印子，边上还有卢卡斯也凑上了热闹。

　　两个人看着顾知南出来，看过来的眼神都变了。

　　“顾，这是？华国功夫？”

　　帕克指着墙上凹进去的拳印，有些咽口水，他记得昨晚顾知南说做噩梦了来着？！

　　这酒店的墙或许有些假，但也不是一拳就能砸进去的啊！

　　这特么又不是拍电影！

　　卢卡斯眼尖，看见了顾知南右手背上稍稍结痂的痕迹，他上来看了眼顾知南，然后看着他的手有些关心道。

　　“顾，你的手？”

　　顾知南抬手揉了揉手背，前有小房东金刚腿硬刚，今有顾蛮子效仿，他突然笑了，随后又觉得有些不好意思：“这大概要被罚款了吧，其实这墙没你们想的那么厚。”

　　“人没事就好。”卢卡斯摆摆手，对这个毁坏设施完全不在意，只要不是把酒店拆了就行。

　　帕克本来有些不确定，但看见顾知南坚定的点头他也不得不信了大半，只是临走前还时不时回头看看顾知南的杰作。

　　二楼餐厅，顾知南见到了早就坐在位置上的艾薇薇，她看见顾知南也有些开心，上来就要拥抱，但好在她只是表示一下，大概是了解顾知南对于他们这些礼仪有些接受不了。

　　“好久不见啦，我也住在楼上哦！昨晚休息的还好吗？”

　　对于顾知南，他们没少在华国那里了解他的近况，也知道他主演了自己的大投资电视剧，本来还想跟他们借特效组，谁知道后面又取消了。

　　“不算很久，在华国也能听到你们的歌，挺不错的。”顾知南礼貌笑笑，喝着一杯热牛奶开始怀念豆浆油条。

　　“嘻嘻。”

　　艾薇薇难得的脸红了一下，在美利坚已经成为一线明星的她和帕克很明确的知道他们成功的来源是谁，也知道是谁给了他们《黑客帝国》的主演机会！

　　“顾，剧组在三公里以外，我们搭建了十三个一千平米到五千平米不等的摄影棚，力争完美复刻出那一个魔幻的世界，已经完成的特效的构成待会都需要你一一看！”

　　卢卡斯的一颗心完全不在这一顿早餐上，他知道顾知南不可能长待，所以他要在最快的时间让顾知南把他现在所拍摄的一切都过目一遍，给出他的意见！

　　五千平米的摄影棚，这不就是差不多半个足球场了？！

　　有钱是真他妈的好！

　　还好华国地大物博，仙剑的拍摄都有参照物，不用全部用特效，顾知南有些庆幸，他看着这一层餐饮的人，一个个都看着卢卡斯这一边，甚至有些还上来问候早安，这些大概都是剧组里面的人。”

　　前往剧组的路上有些颠簸，卢卡斯拉着顾知南坐在商务车的中间位置，帕克和艾薇薇在后座，两个人不知道在聊什么，顾知南觉得艾薇薇的眼神好像逐渐看自己看的有些不对劲起来。

　　他们的助理以及卢卡斯的助理都在后面的车跟着，浩浩荡荡像是一条长龙车队，顾知南不得不感叹美利坚人的生活方式。

　　十分钟左右的车程，在卢卡斯导演的医生到了之后，顾知南下车，张大了自己的嘴巴，眼前巨大的棚布让他有些麻。

　　他们真的盖了半个足球场大小的摄影棚出来！

　　这特么不止可以拿来做《黑客帝国》了，这么大的环境，放在华国什么片做不出来？！

　　不愧是好莱坞啊！

　　顾知南此刻脑子想的都是，要是把水魔兽丢到这里对线，他是不是可以吊着威亚乱飞？！

　　“来，顾，今天这里面是我们的战场，我们《黑客帝国》剧组全组一千号人热烈欢迎你的到来，也热切希望你能指出我们现在拍摄的问题所在！”

　　卢卡斯红着脖子，眼神火热的看着顾知南，顾知南摸摸鼻子，抬头看到帕克和艾薇薇等人都在一个人群里面，随后便是人头攒动的幕布外面站着的一大群西方面孔，此刻这些人眼里有的都是好奇和期盼。

　　顾知南只能无奈点头，随后便被卢卡斯热情的拉入里面，开始了他的苦力生活！

　　而在华国，顾知南不知道他不在华国之后的时间里面，正同步发生着怎么样精彩的事情！

　　九月初，和顾枳久预测的没有错，华国星娱乐浩浩荡荡的第一波专辑正式上线，越玟和萧景琰在预热了这么多天之后终于霸榜了热搜，专辑也在其营销下获得了空前的流量，引起了众多网友的关注！

　　越玟和萧景琰这一次合作的专辑歌曲质量出了三首精品作品，这让他们的专辑销量暴涨，网友们从来不会管你是谁，他们只看作品，而好的作品就一定会获得赞赏！

　　王朝娱乐的长公主王语嫣在沉寂了几个月之后，重新出现在大众视野里面让所有人见识到了什么叫做顶流效应！

　　华国星娱乐营销了好几天的越玟和萧景琰的专辑联动热搜霸榜了三天，几天时间专辑爆火热卖，持续登上专辑热销榜，新歌榜，两个人也因此成为九月初最热火的明星，在华国星娱乐持续性的营销下，颇有顶流一线的趋势！

　　但这一切都在被重新回顾的王语嫣带着罗峰等人重回《奔跑吧》的热度所波及，之后甚至被取代，屈居第二！

　　起因就是王语嫣在王朝娱乐官博的一则消息宣布下告诉所有的粉丝，她将会在不远的未来和一位华国知名才子友情合作歌曲吊足了粉丝们的胃口！

　　在华国能被称为才子的人有很多，但能被大众所熟知并且和王语嫣有联系的只有一个！

　　顾知南！

　　粉丝们有些炸锅，顾知南要和王语嫣合唱歌曲？！

　　要知道他上一次得合唱对象可是夏安歌！

　　友情合作歌曲？！

　　一半信一半不信，甚至有的粉丝开始疯狂带起节奏，说什么开始炒新的CP，说顾知南和夏安歌终归还是和娱乐圈的大众走向一样，又说因为王语嫣演了林月如，顾知南演了李逍遥，趁现在仙剑还没有上线，为了不让仙剑的热度下去，终于要开始炒热饭了！

　　网友们在围博疯狂冲浪，再一次把王语嫣，顾知南，夏安歌甚至仙剑这几个字眼推上了热搜，出现在热搜即时榜里面！

　　时隔几个月夏安歌和王语嫣上热搜却是出现在这样的场面，这让所有人都没有想到。

　　“为什么！？”

　　王朝娱乐大楼里面，王语嫣急速推开了原本属于王应盛的办公室门，对坐在里面的清冷女人发出了质问。

　　王应盛和欧阳文静从来就没有好好说过话，而现在王应盛更是直接摆烂了，欧阳文静喜欢掌控，他就让她掌控，他也过过闲散日子！

　　欧阳文静抬眼看了一下自己女儿，淡淡道：“因为一个电视剧，你甘愿在那个剧组待四个月，但你的粉丝不会等你，这是热度。”

　　“我不要这样的热度！这样的热度很不好！”王语嫣有些委屈的盯着欧阳文静的脸：“妈，你不能这样！微博上面很多水军，很多记者都在乱说，这很不好！”

　　她对欧阳文静无条件信任，所以跟她说了她后面会出歌，是和顾知南的合唱，可她没想到欧阳文静会拿来做热度！

　　欧阳文静站起身绕过桌子来到王语嫣身边，抓着王语嫣的手，轻声开口：“娱乐圈不都是这样吗？没事的，相信妈妈。”

　　王语嫣摇头，欧阳文静却笑了，摸着王语嫣的脑袋：“这也算是帮那一部仙剑把热度重新提上去，顾知南说不准还要感谢我，在这个圈子里面，炒作互利不是很正常？”

　　“用在顾知南的身上就不正常，他不会感谢你的。”王语嫣继续摇头，咬着嘴唇：“他只会厌恶这一种行为。”

　　欧阳文静眼神沉了下来，有些不敢相信曾经和她一样高傲的女儿现在竟然是这一副样子了。

　　热搜还在继续蔓延，越玟和萧景琰包括华国星娱乐都没有想到好好营销的热度会被半路杀出来的王语嫣带着顾知南的绯闻杀个措手不及！

　　他们的专辑好不容易有称霸榜单的趋势，怎么可能甘愿让王朝娱乐这时候出来抢了风头，而且绯闻对象还是头条老赖顾知南！

　　萧景琰和越玟好不容易借势起来了一次，他们谁都忍受不了，甚至愿意自己掏钱买热搜，买水军，买报道也要把热度抢回来！

　　华国星娱乐更是不惜利用一切资源甚至提前公布了公司两个老牌大歌手接上萧景琰和越玟的接力棒在九月中旬推出新专辑的消息，还利用媒体贬低顾知南表面清高，实际却还是一个利用绯闻炒作热度的伪君子。

　　萧景琰这时候更是出来暗示自己以前一直都是被冤枉的炒绯闻热度，他已经洗心革面，坚定的为娱乐圈贡献自己的影视作品，音乐作品，在专辑效果品质不错的情况下，他成功博取了一大波好感度，围博粉丝也不断的狂涨。

　　但他们更没想到，所有的人都没有想到的是，一个更大的热搜在这一天的下午，在华国星娱乐正看见热搜缓缓向他们偏斜，萧景琰看见自己的热度狂涨，看见他们安排的水军疯狂在网络上带起节奏贬低顾知南的时候，萧景琰正在冷眼看着这疯狂的热度和顾知南不声不响的时候。

　　杭城当地派出所直接来到了华国星娱乐，称有人举报他PC并且提交了相关证据，他们要见萧景琰谈谈！

　　这之后，晚些时候的微博上突然就出现了一篇报道，称位于杭城的华国星娱乐总部艺人萧景琰于晚上六点被杭城派出所的人带走了，并且还附上了照片！

　　这一瞬间，萧景琰终于如愿以偿的直接锁定了当晚甚至往后两天的热搜，谁都抢不走！


----------------------------------------

第865章 ：他真该死

　　顾知南现在并不知道国内正发生的娱乐大事，当不了吃瓜大群众之一，更不知道他莫名其妙变成了绯闻男主之一却被一个萧姓靓仔强行夺过热搜，因为他在美利坚已经麻了。

　　卢卡斯是真的珍惜时间，顾知南就连吃饭上厕所都没能跑出那个摄影棚，他更不知道卢卡斯把设备都搬到摄影棚里面去了！

　　整整一天，直到太阳西下，夜幕降临，月亮高高挂在天上，顾知南出来的时候已经是晚上十二点了！

　　他拍仙剑都没有待过那么晚的夜戏！

　　卢卡斯等人还在剧组里面进行总结，顾知南遭不住了，自己先行跑了出来。

　　他站在剧组外面，伸了一个长长的懒腰，骨头啪啪响，他今天水都喝了不少，一直在和卢卡斯还有他的副导演以及他旗下的特效制作团队讲他所能理解的《黑客帝国》，并且就他们的特效程度进行了一点点地改进，可以说是这一部电影的每一个他所能理解的镜头都讲解了！

　　来之前跟赖景明还有刘念学的专业知识全特么用上了，一点不剩！

　　他这种门外汉能做的也就这么多了，卢卡斯的敬业精神太离谱，只是需要顾知南这个吉祥物过来稳定一下军心！

　　而且顾知南今天也看了帕克和艾薇薇的戏，不得不说帕克这个二流子拍戏还是挺正经，完全看不出来平时是个混子，戏路很广……

　　手机响起，顾知南皱了一下眉头，大半夜的还有电话？！

　　“枳久？大半夜的不睡觉？”

　　“额……”

　　那边明显停顿了一下才小心翼翼道。

　　“华国是大中午啊……”

　　“……”顾知南抬头看了眼满天的黑夜，摸了摸鼻子：“怎么了？”

　　“两件事，第一个是王朝娱乐利用王语嫣和知南哥的关系炒了热度，于今天中午成为热搜榜一，超过了萧景琰和越玟这两天同步发售的专辑热度。”顾枳久声音有些沉：“和知南哥想的一样，王应盛放权了，罗文伟说王应盛出去度假了。”

　　顾知南表情没有多少波澜，有些意外，但不多，比起这个，他更想知道华国星娱乐费了那么大心思推资源把越玟和萧景琰推出去的效果。

　　“第二个消息是不是越玟和萧景琰的专辑取得了很大销量，极受大众的喜欢，有称霸华语圈的趋势？”

　　“是，这一次华国星娱乐给他们的歌曲很符合他们，从歌曲质量到歌曲MV都充分吸引了群众，两天时间打进畅销榜和新歌榜，各大音乐软件榜上有名，占据了两天热搜，呼声很高，今天中午才被王朝娱乐的热度压下去，毕竟知南哥的流量也不是盖的。”

　　顾枳久本份回答，顾知南直接坐在一个石墩子上，有些无奈。

　　“这种事以后可以不用汇报，总不能只有我们出歌啊，市原太朗这老小子有真东西的，不是说他联合了樱花国的半数音乐人吗，搞点热度总是没问题的。”

　　“是，只是事情变了。”顾枳久不知道怎么解释，沉默了一下才开口：“连明智让我跟知南哥说，开始了，我想大概就是微博上现在的热搜吧。”

　　顾知南眼睛瞪大了一下，直接站了起来，表情有些严肃。

　　“讲。”

　　西部清冷的风吹过，顾知南的手机还没有息屏，刚刚挂掉的长途电话也在告诉他，刚才他确实通了一个电话。

　　顾枳久不知道这两个人的联系内容，连明智只跟顾知南讲，哪怕这两个人通话就是嘴臭。

　　顾知南表情看不出喜乐，连明智之前就和他说过，他会让华国星娱乐乱的，只是没说会怎么让他乱，更没说在什么时候，没想到他第一个下手的对象是反骨仔萧景琰。

　　PC，杭城警方充分掌握证据的话，要怎么翻身？！

　　这小子玩的还挺花，顾知南不知道连明智怎么找到的，他有他的办法，但这一个事情出来，华国星娱乐算是真的乱了，萧景琰也是玩完了，他这一次的专辑也玩完了。

　　最大的乐趣就是，蒋延大概又要无能狂怒了，费尽心思给倾倒的资源会半数打水漂！

　　还有王朝娱乐，顾知南冷笑了一下，王应盛竟然真的放权了，让欧阳文静做主，自己玩消失。

　　没想到自己才离开一天一夜，国内就玩成这样了，他倒是挺期待华国星娱乐要怎么处理这个事情的，萧景琰会不会当水鬼，拉人下水！

　　还有连明智，这个人喜欢跟自己摆谱，这一次莫名其妙的动手让顾知南有些意外，他选择在华国星娱乐这几个月以来热度最大的时候曝光，让任何人都没有办法隐藏掩盖，那么接下来华国星娱乐肯定会做出调整或者应对，他又该怎么和自己配合？！

　　接了个电话，脑子一下子全乱了，顾知南叹了一口气，这特么的是完全不给自己喘口气，偏偏是这个时候，又偏偏是自己现在这种状态。

　　不远处突然闪起车子远灯光，把顾知南整个人都照亮了，随后便是轰鸣的声浪，一辆深蓝迈凯轮稳稳甩在顾知南身前，激起一地烟尘。

　　顾知南皱着眉头挥散烟尘，剪刀门开启，大白长腿伸出，随后便是一身职业女总裁装的安娜从车里出来站直身子，撩了一下自己的波浪长发才饶有兴致的看着顾知南。

　　“看来你一点都不意外？”

　　“我应该很意外？”

　　顾知南冷笑，看着安娜：“王朗手上的资料，是你给的？”

　　“是。”安娜诚实的点头，或许是感觉顾知南的语气不太好，她的语气也放软了。

　　“你想要真相，这不是一个很好的结果吗？你没有去，我现在也来了，他在等你。”

　　“他在等我？”顾知南不禁笑出声，眼神逐渐变冷：“那他知不知道华国有一个女孩差点冻死在那一个冬夜，等了他25年，也只想要一个说法？”

　　安娜表情一变，只是低声道：“他有他自己的苦衷的。”

　　气氛安静了一阵。

　　卢卡斯带着帕克和艾薇薇等人出来，浩浩荡荡十几个人，都看见了顾知南和站在超跑前的混血美女安娜，帕克高喊了一声顾知南被艾薇薇捂住了嘴，她觉得这两个人的气场不太对！

　　顾知南摇摇头，退后两步，有些嘲讽的笑意看着安娜，语气宛若冰霜。

　　“全世界懦夫统一借口，他有他的苦衷，他真该死啊。”

　　听着顾知南留下的最后一句话以及看着顾知南完全不留情面地走远，安娜眼睛变得有些惊慌，却没有任何脾气，她只是挣扎着抓着门把手，高声道。

　　“你要是晚上没时间，我明天早上就来，你什么时候有空了，陪我走一趟，他就在洛杉矶！”

　　可她看到的依然是顾知南丝毫不停留的背影，甚至没有一点动摇！

　　（谢邀，人在外地，没得回去，临到结局，更新不稳，温柔轻喷）


----------------------------------------

第866章 ：大山困住的不是人

　　“近日，杭城警方在侦破多起违法违规案件中，收到匿名举报提供证据称，演员歌手萧景琰，男，26岁多次不法PC交易，经过记者了解，其本人对于所犯事件供认不讳，现已被杭城警方依法予以行政拘留！(总台记者……报道。)”

　　华国时间傍晚七点多，美利坚时间凌晨，在顾知南陷在自己梦境的时候，由华央新闻直接无情报道的一则新闻让华国娱乐圈里的“同类”背后哗哗流汗，也让华国得群众们直接吃了一个惊天大瓜！

　　在早些时候萧景琰被秘密带走的时候，所有人都不敢相信，甚至就现场群众拍摄的照片进行了强烈的争辩，华国星娱乐的不少明星也都下台表示造谣一张嘴！

　　萧景琰的经纪人以及华国星娱乐得公关部也下场公关发公告澄清，把粉丝作为回击力量来企图掩盖这比专辑热度还要高的事情！

　　华国星娱乐这一次确实乱了，蒋延收到消息后直接赶回了杭城，一个萧景琰现在是倾注了他们这两个月心血的结晶，更重要的是，蒋延现在有些怕这个东西会把更多的事情抖出去，华国星娱乐可不止是一个萧景琰而已，抽丝剥茧，华国星娱乐的其他人一样人人自危，甚至外面娱乐公司的其他人现在说不定都一身汗！

　　越玟更是气疯了，她好不容易起来一次又碰上这种狗屎！

　　萧景琰被实锤被拘留，现在火热的专辑必然会受到影响甚至下架消失，那她和萧景琰的合唱也完了，这肯定会大大的影响到她！

　　在这重要的关口竟然还管不住自己的下半身，越玟手指甲都快把沙发划烂了，她早就知道萧景琰是一个没脑子的东西，但没想到他会在这口子出问题！

　　萧景琰的大量粉丝本来还在围博上和那些嘲讽还有抹黑的群众进行激烈的对线，从白天吵到黑夜，但现在一下子全都沉默了！

　　指名道姓，毫不遮掩，这就是华央新闻！

　　而就在华央新闻直接毫不顾忌的发布这一则消息后的几分钟内，各大媒体也都争相开始编辑发文！

　　“不敢信！知名艺人萧某某竟做出这种事？！”

　　“谣言变现实！华央实锤！知名艺人萧某某的穷途末路？！”

　　“专辑正火热的他却因为这种事被抓！网友和粉丝：我不敢信！”

　　在这之后，与萧景琰相关的广告代言也火速相继发布公告撇清关系，代言取消，甚至永不录用，在华央都直接点名的情况下，谁傻谁就再帮萧景琰说一句话！

　　原本帮萧景琰说话的明星们也一瞬间沉默了，然后火速删除微博内容！

　　萧景琰的公关团队也陷入了沉默，再也没有办法在明面上组织，只能在背地里面组织粉丝们进行所谓的人非圣贤孰能无过得抵抗！

　　围博上面四处充斥着吃瓜的气息，华国的正常群众们看着萧景琰的粉丝们在围博超话的“理性”发言简直要笑尿了！

　　“华央说的话就能信了？造谣一张嘴一个公告就可以！(诶特萧景琰)出来澄清吧，我们只相信你说的！”

　　“对！(诶特萧景琰)你说的我们才信！”

　　“是萧景琰哥哥粉丝的排队留言，我们要一个亲口说明！”

　　“萧景琰你好傻啊，你需要我都可以给你，为什么要花钱出去P啊！”

　　“我们需要现场抓捕的视频！不然不可能相信的！这都是污蔑！快出来说明啊！”

　　……

　　无数网友们涌进萧景琰的围博和超话看热闹，结果一个个都笑的站不起来！

　　“你们只相信萧景琰说的，当事人供认不讳可还行？哈哈哈！”

　　“他也想说明，但他拿不到手机啊笑死我了！”

　　“上面妹妹我哭死，你家哥哥宁愿出去P都不愿意找你呜呜呜他吗的。”

　　“有没有一种可能，他已经找了，只是没轮到她……”

　　“哈哈哈哈更草了！”

　　网友们肆无忌惮的在萧景琰的超话里面活跃，跟他脑子稍微出了一点问题的粉丝们对线，企图拯救这些华国女孩，却没想到这是一件那么离谱的事！

　　“来看热闹的人你们是没有心吗？落井下石！快滚出我们的超话！”

　　“对！太过分了！都这样了还看热闹呢！别担心妹妹们！这一次我站在你们家哥哥的坟头火上浇油！”

　　“(诶特萧景琰)快出来说话！还自己一个清白！我们大家都会等你的！”

　　“别等了，等什么啊，手机都没收了，说不定现在正在剪头发呢！哈哈哈！”

　　“对头，再快一点缝纫机都冒火星子了哈哈哈！”

　　“不脱粉，不取关，这是一个正常年纪的男人基本的生理需求，只是不被大众所理解罢了！难道你们都没有生理需求的嘛？！”

　　“萧景琰：对，我就是这么跟警察叔叔说的！”

　　“要脱粉的，要离开的看看我，签名照什么的我收，都给我，我粉了好多年了都没有签名呢！”

　　“逮到！兄弟你的算盘老子在黄河边上都听到了！”

　　“法律不会让谣言逍遥法外，永远相信我家哥哥！”

　　“对，法律是公正的，所以你家哥哥进去了，哈哈哈他妈的！”

　　超话里面处处都蔓延着萧景琰坚守着的粉丝和涌进来的群众进行对线，围博热搜得发紫，处处都是话题，近几个月以来都没有出现过这么大的是热搜，属实让华国的群众们过足了吃瓜瘾！

　　而对着对着线，伴随着华国星娱乐官博的下场道歉，长篇公关文学把自己和萧景琰撇清楚关系顺便带了一下萧景琰是从王朝娱乐过来的，硬生生摸了一点屎给王朝娱乐之后又表示将会严格约束旗下艺人，之后表示将完全配合杭城警方调查，也会对萧景琰之后的合约进行相应法律处理！

　　见惯不怪的公关文章，千篇一律的处理方案，网友们已经司空见惯了！

　　华国星娱乐的这一做法也算是彻底将萧景琰粉丝们的心态搞炸了，她们纷纷转移目标进行无差别攻击，甚至扬言什么背信弃义，他们的萧景琰为华国星娱乐做了那么多的贡献，出了事直接就是抛弃！

　　“我算是看出来了！天下娱乐公司一般黑！这就不理我们家哥哥了？！”

　　“我们家哥哥还没有出来澄清就看清了你们的嘴脸！”

　　“还号称华国最大的娱乐公司！不过如此！我们家萧景琰哥哥不稀罕！”

　　“对！华国那么多家娱乐公司，我们家哥哥什么咖位，去哪里都是一线！”

　　“对！那个最近上过热搜的自然娱乐就不错(诶特自然娱乐)，你们的机会来了！”

　　一个又一个，不知道是谁带起的头，在萧景琰还在里面剃头的时候，外面的粉丝们甚至连他下家都安排好了，也不问问双方什么感受！

　　本来还在好好的对线，但网友们一看到这些NT粉丝们诶特顾知南的自然娱乐，要把自然娱乐拉下水，纷纷受不了了。

　　“他也配？！”

　　“不会真有人以为萧景琰还能复出吧？”

　　“监狱风云都不需要他当主角你们知道吗？”

　　“还特么自然娱乐？直男不活跃不代表我们这些粉丝不活跃，他敢收老子把他头拧下来！”

　　“兄弟拧直男头此话当真？我V你50你买个道具好好练练？”

　　“兄弟你拧直男头，我把安歌老婆抱走，嘿嘿嘿！”

　　“安歌，安歌，安歌老婆，嘿嘿嘿……”

　　负责管理自然娱乐官博的顾枳久莫名其妙被狂诶特，上去一看也有些傻眼，他请示了王朗，毕竟顾知南不在，赖景明和司徒宏伟在拍戏，自然娱乐就是王朗和他还有蔡遥了。

　　王朗原本就没想理娱乐圈这些烂鸟事，他成熟了，不是以前那个管闲事的少爷了，但没想到这些不知道是不是水军的人要把自然娱乐抹黑，他直接上号，用自己得围博就来了一句。

　　“给老子，爬！自然娱乐不需要垃圾。”

　　顾枳久得到了王朗的态度也是贴心的转发了王朗的微博，并且配上了一个垃圾桶的图！

　　这一个举动算是彻底点燃了萧景琰那些NT粉丝，一个个就好像疯魔了一样抓到谁咬谁！

　　“三十年河东，三十年河西！别以为你们能一直这样嘚瑟！”

　　“说的没错！都喜欢看笑话，嘲讽！风水轮流转！你们小心你们家爱豆那天也会塌方！到时候可别怪我们！”

　　“还什么直男！恶不恶心啊！不会是男同吧，那么多男的喜欢？”

　　“？？？”

　　……

　　原本就看戏顺带嘲讽的顾知南的粉丝们直接懵了，这也能开到老子的直男？！

　　“老娘女的，你们搁这说屁呢？欺负我老公拍戏没空鸟你们是吗？”

　　“直男的女粉忙着买黑丝勾引他，没空看你们吠，但不代表我们能忍着你们！”

　　“你给老娘整笑了，直男会塌方？我老公压根就没有方！”

　　“我艹娘子军好猛，老子就喜欢他怎么了？我不仅喜欢他，我还喜欢他老婆，喜欢的不得了！”

　　“绰！直男是同？那我更兴奋了！我泡他不是可以得到安歌老婆？！”

　　“这边建议出来解释一下，毕竟兄弟们挺急的！”

　　“不好意思，哥们好兄弟直男是华国慈善认证的代言人。”

　　“呜呜呜，都这时候了还有心思黑我们直男，你们不应该反思吗，你们家哥哥宁愿出去P也不愿意找你们啊！”

　　“(诶特华央卫视)报！有人说你儿子坏话！”

　　萧景琰的事件持续发酵，以至于不知道何时就被带了节奏，带去了顾知南的节奏，他这个最大的流量头子就好像被水军故意引流的，让萧景琰的节奏早点消散！

　　双方粉丝各执一见，但无论是粉丝数量还是流量都如这一次被故意带起来的节奏一样，有人在故意转移热度！

　　可让所有人包括那些故意想转移节奏的人都没有想到的就是，节奏真的被转移了，并且还是他们都没有想到的人接下了这一波节奏！

　　社会你央妈不介意接过这一首热度，并且反手就把顾知南和夏安歌在龙阳小山村和那两个支教老师的两天故事给发了上去！

　　华央采访节目《寸土寸心》一直都是华央不温不火的一个类暖心节目，平时都是在华央一号电视台晚八点播出，而原本定于明天才播出的节目愣是被央妈提前了，还直接放在了华央的围博上！

　　“不要让一些碍眼的东西脏了我们的心中的净土，《寸土寸心》最新一期由我们的小顾同志和美丽可爱的小夏同志携手总台主持人李晓思邂逅深山支教老师邓文原，聂小青，你们还记得哪些最初的美好吗，是否会知道这世界上还有这样一些质朴到骨子里面的孩子们？”

　　一段节目一个半小时！

　　华国慈善也直接不装了，反手就是一个点赞加转发，并且表示。

　　“顾知南第二号粉丝头子在此！”

　　第二号？！

　　那第一号是谁？！

　　网友们先是沉默了一阵，随后一个个不敢相信的瞪大了自己的眼睛，看着那一个闪着浩然正气的官博头像，又看着那上面的简约干净得文字还有下面的那一个视频！

　　他们一瞬间热血沸腾！

　　一记王炸轰入这么一盆浑浊不清的污水里面，却好像清水炸弹一样，一瞬间就把那一些浑浊炸开了一片又一片的波纹！

　　华央站台了！又一次毫不顾忌的站在顾知南的背后来了一个超级王炸！

　　萧景琰的事件算是彻彻底底的负面新闻，以至于无数的媒体都再一次把娱乐圈的现状无限放大，针对这一次的事件对于娱乐圈的一个个负面问题放大在世人的面前，如今的华国娱乐圈是否已经是无药可救，亦或者是藏着的黑暗面已经大到一个极度离谱的状态！

　　旧人去新人不断登场，就好比现在一身黑的萧景琰也是出道好几年的人，如今却落得被拘留的下场！

　　可华央却在所有人都在带节奏的时候，在这个最大黑色流量的节点下直接宣布了顾知南带着夏安歌参加了他们华央的一个采访节目！

　　群众们或许是热血沸腾，但娱乐圈内的人都感到了头皮发麻！

　　连华央这样的机构都站队了！

　　在这样的节点直接力捧顾知南是什么概念啊！

　　这就代表着华央是无条件相信顾知南身上不可能会存在任何黑料的！

　　而且就连华国慈善都出手了，他们这也才想起，顾知南还是华国慈善钦点的代言人啊……

　　这特么……

　　华央的强势入场把所有的媒体包括娱乐公司都打了一个措手不及，他们本来还在看戏呢，还在想着公关文案怎么写，想着明天的娱乐新闻怎么震惊，那曾想到华央先让他们震惊了！

　　而且不要让一些碍眼的东西脏了净土是暗示的不要太硬核！

　　顾知南到底是哪一点能让华央如此维护，难道真就当亲儿子了？！

　　这特么比亲儿子还亲吧！

　　在这种情况下直接毫不犹豫的站队！

　　《寸土寸心》节目，说实话大部分的华国年轻人听都听没说过，这本来就是华央卫视里面的一个偏冷门节目，但这一次他们知道了！

　　从华央放出来，各大官博就好像约定好了一样跟在华国慈善屁股后面一个个转发，甚至自然娱乐都没有反应过来。

　　但这样突然的惊喜又有谁能反应过来呢？！

　　一个半小时的节目开始到结束，从带着疑惑和看热闹的劲头点进去看，慢慢的表情严肃到缓和，再到由衷的发笑，看着里面的夏安歌认真当起音乐老师的样子，无数人脸上都浮现出笑容，再看着邓文原和聂小青在支教过程遇到的问题，他们的坚持，无怨无悔，只责怪自己没有能力，多少人眼圈开始发红，心中激荡无比。

　　看到付兰大晚上迎着没有光明的黑暗往上给顾知南和夏安歌送水果，第二天她没有来，顾知南和夏安歌亲自找上门，夏安歌的真情流露，顾知南和付兰奶奶的谈话，从这时候起，已经开始有人绷不住了，女孩子们不知道什么时候已经拿着纸巾擦着眼泪。

　　谁又能说付兰奶奶不是为了付兰好呢？！

　　还好顾知南来了，他带来了希望，最起码是付兰的希望，她重新看到了光明。

　　观众们已经不在意进度条了，他们全部人都投入了，当听到已经要离开时，他们的心就好像和顾知南还有夏安歌两个人绑定了，他们能理解哪一种心情。

　　自然娱乐的众人出现了，让观众们眼前一亮，他们带来了许多许多的物资，可却没有一个人主动出现在镜头前，观众们听到顾知南吩咐给他们的事情，他们一个个笑着答应。

　　而之后，一桌简单而又对于山村孩子是丰盛的午餐出现在那个小石板广场，观众们看着孩子们脸上泛着的笑意，看着顾知南和夏安歌相互依靠满意的看着孩子们的眼神，那是藏不住喜爱，是演不出来的。

　　到这时候，所有的人都承认，他们被这一种朴实无华的场景感动了，感动的眼泪哗哗掉。

　　到了这时候，已经开始有忍不住看进度条的人看到进度所剩无几了，顾知南和夏安歌这两天的陪伴要进入尾声了，他们看到这些孩子们看到全新桌椅，文具时的眼神，是那样的清澈见底，那是他们已经消失了的纯真，他们同样不舍。

　　直到那一首冲刷心灵的《稻香》在顾知南弹奏着的优美旋律中响起，所有的观众都愣住了，他们瞪大了眼睛，音量不自觉的就放到了最大！

　　“还记得你说家是唯一的城堡……

　　不要哭让萤火虫带着你逃跑……

　　回家吧，回到最初的美好……”

　　低头是最初美好的浅唱，抬头是朝前理想的美好，顾知南的歌声把所有人都带入了他们自己的世界。

　　曾经的他们也是那样质朴的人，带着对世界的美好一头扎了进去，可现在已经忘却了……

　　节目临近收尾，围博热搜上已经消失了掉了萧景琰，甚至连其他的热搜都一概消散了，前世满满当当都是顾知南，稻香，山村，支教，华国慈善。

　　或许这才是微博存在的意义，它不是传递负能量的载体，而是传递感动的中心站，它应该让我们感动，而不是网络对线。

　　观众们或独自一人，或两两成群，默默不语，只是脸颊一片湿润，不仅是这个节目，更是顾知南的这一首歌，如果你能在一个对的时间听到一首正对你心情的歌，那它在这时间段里面一定是天下无敌的，稻香便是如此。

　　直到最后孩子们山坡上目送两人离去的《不怕》，每一个镜头，每一个画面，每一句话语都没有一丝的做作，那是最真实的情感流露，他们看着顾知南和夏安歌的背影离去，就好像他们在现场一般，纵有千般不舍，仍要面对离别。

　　翌日清晨，观众们最后看到固定手机拍摄出来的鲜艳红色，看到孩子们怀着好奇且肃穆的眼神看着那缓缓上升的红色，他们又一次忍不住了……

　　视频最后出现的顾知南为这些孩子们做出的贡献一一浮现，可网友们却已经说不出话了，一个半小时的时间，他们本来以为是一个很普通的采访节目，但无论是里面刚毕业就远赴深山的邓文原和聂小青，还是付兰这一些淳朴到极致的孩子们，亦或者是真心流露的顾知南和夏安歌都让他们感到泪目！

　　“华国还有千千万万个这样的小山村，我们感谢这样平凡而又伟大的支教老师们，鲜艳红色一定会是你们所有人坚实的后盾，坚守最初的美好！还有我们的代言人，顾知南，不与合流同污，我自是我！华国慈善从始至终都会是你最忠贞的粉丝，因为你值得！！！”

　　就好像是同步观看完一样，华国慈善在第一时间又发布了自己的微博动态，并且直接诶特了顾知南和夏安歌！

　　在这之后，在所有媒体还没有反应过来的时候，华央也再一次发博了，并且下一次诶特了顾知南！

　　“大山永远都困不住人，它能困住的永远都只能是思想！落泪，给帮助孩子们解脱思想的最美老师们献上最真挚的称赞，真情总是最美！另外《稻香》什么时候出？欠几首了？画饼大师小顾同志？”

　　围博热搜直接锁住了顾知南，还在擦鼻涕眼泪的网友们再也遭不住了。

　　“呜呜呜，央妈别催啦，让我先哭完再跟你一起催！”

　　“MD，大晚上的哭的像个SB一样！直男你你赔我眼泪！”

　　“稻香啊，真的太好了，太好了！”

　　“我一个人在街上哭的撕心裂肺，别人都以为我失恋了，可我失恋都没这么哭过啊！”

　　“直男和安歌老婆真让我破大防了啊！呜呜太他吗温柔了！”

　　“我也是山村出来的，付兰奶奶做的谁又说是错的呢，这个世界总归是只有一个直男啊！”

　　“老子明年就申请去支教！立贴为证！邓文原和聂小青也是我的偶像！”

　　“对！除了直男和安歌老婆这种优质偶像，这些为了华国未来奋斗在深山支教的老师也应该是我们的偶像啊！”

　　网友们像炸了锅一样，短短的半个小时内讨论量已经达到了几千万的级别，并且讨论数量还在不断的往上涨，这时候的萧景琰早就被人抛之脑后了，他的那些个粉丝们也想悄悄隐入尘埃却仍有网友们不放过，要鞭尸！

　　“萧景琰超话是吧？来说话！说话！什么叫偶像？！”

　　“塌方？怎么塌啊？啊？你告诉我？央妈都是我们直男粉丝啊！”

　　“人跟人是不能比的，懂了吗？不要拿你们的肮脏污染我们的净土！”

　　“看完了吗？有脸看吗？什么样的人才是你们应该追的偶像分的明白了吗？”

　　“兄弟们，多说无益，撤了！哥们回去继续听稻香，我要听一百遍！”

　　一个华央低热度的采访节目却在萧景琰事件后被华央直接摊牌，然后占领了当晚甚至往后几天的热搜，甚至第二天的报纸也在疯狂报道！

　　还让所有的娱乐新闻和媒体们疯狂写文案报道，华央和华国慈善等官方微博更是相继下来站台只为了帮忙打起热度！

　　一个晚上的时间，整个娱乐圈的人都忘记了萧景琰这个人，忘记了他们是因为什么才聚集在今晚的围博上面，可整个华国的人都知道了有那么一些地方有着这样的地方，那些孩子有着和他们孩子一样求知的心，他们也想走出去，走出去见识一下外面的世界，可他们差好多，而这些，身在大山外面的华国人都能帮到！

　　华国慈善各地的分会在这一个晚上的捐款通道直接瘫痪了，华国人永远都会一致，永远都知道干什么事情是正确的，他们永远都是热心肠！

　　就好像华央说的，大山永远都不会真正困住人，能困住人的只能是思想！

　　所以华国的群众们都要尽自己的一份力，哪怕只是一时热血，一时情绪上涌，那也是最值得的！

　　萧景琰是一个什么样的人华国的群众甚至懒得去想起，原本漫天的报道也随着《寸土寸心》的播放完被替换了，今晚的媒体们除了写文案就是在写文案的路上！

　　面对一个娱乐圈常态化只不过被丢在聚光灯下曝光的萧景琰，媒体们几乎手到擒来的报道，想怎么写就怎么写，只要是为了流量可以不尽其数！

　　可面对不按照套路出牌的顾知南，面对很明显被华央当儿子一样宠着的顾知南，面对被众多官号众星捧月般的顾知南，这些媒体们的笔一下子就停顿了，抓着头发冥思苦想，每一步都要走的无比小心。

　　报道了太多了消极情绪负能量的娱乐新闻，他们好像都忘了该怎么写实的去报道一个这样的明星，这样的偶像。

　　《寸土寸心》被播放了一遍又一遍，顾知南和夏安歌的微博一个个的涨粉，位列娱乐圈围博榜第一第二，可他们真的在乎吗，或许都没有一顿回锅肉来的能让那个高冷憨憨开心。

　　《稻香》没有在华国音乐，唯一的渠道就是《寸土寸心》节目里面，所以顾知南唱歌的视频被单独剪辑了出来了，瞬间霸榜了畅音平台的热搜榜单！

　　他们都以为顾知南还在拍摄仙剑没有理会外面的热度，甚至连个说明都没有，包括夏安歌也没有出来，如此大的热度随随便便出来表示一下都会得到许许多多的回馈，可他们没有，这让网友们更加觉得顾知南和夏安歌这两个人根本不可能与娱乐圈的其他人相比较，连带着自然娱乐这一个公司里面的艺人抖不能与娱乐圈里面的那些艺人比较！

　　自然娱乐的崛起速度在这一个晚上再一次让所有娱乐公司沉默，这一个公司从公开在世人面前的那一刻起，他们好像就找不到任何的缝隙能让这个公司吃一点苦头，反倒是每一个有关顾知南的热度它都会被带着曝光一次！

　　华国星娱乐对于萧景琰事件的突然沉寂原本是很开心的，节奏本身就是他们让公关安排水军去带起来的，用顾知南的流量抵消掉萧景琰的一部分热度，使其冷却，等萧景琰出来已经是十几天后了，到那时候早就已经没有热度，网络永远没有记忆这一点他们玩的太明白了，可这一次他们没想到的是华央竟然会趁着热度丢了一个节目出来！

　　看着现在漫天的逆天热度四散，媒体们疯了一样的报道，蒋延阴着脸沉默了，所有人都不好受，他们是想分散热度，但又一次做了嫁衣，这样的热度，谁都插不进一根手指！

　　从晚上开始的热度一直持续爆增不曾衰减，但他们不知道同时间里面的顾知南才刚刚从床上顶着一个鸡窝头起床……

　　手机信息爆闪，顾知南瘫坐在床上足足看了半个多小时才把信息理清楚了。

　　萧景琰大概率嘎了，代言，电视，电影，歌曲这些都会被下架，按照华央和广电如今对待娱乐圈的态度，复出？！

　　欧美路线吧……

　　另外一个，他又上热搜了，再一次……

　　算上之前广告说好的两首歌，他又欠了一首……

　　为什么会是欠？！

　　顾知南挠挠头，能听不就好了，他感觉吉他弹唱也挺好的啊……

　　只是现在国内的事情和顾知南没多大关系，他今天是在美利坚的最后一天，明天早上的飞机他就回华国了，到时候还要把仙剑拍完。

　　开门，这一次顾知南算是最早的那一个了，只是这一次的帕克开门动作明显有些迟钝了，顾知南有些疑惑。

　　“你怎么了？”

　　“华国功夫不好练。”帕克苦着脸，伸出手，手背贴了好几个创可贴：“那么硬的墙，你是怎么砸出痕迹的？”

　　“……”

　　顾知南张了张嘴，欲言又止，他觉得帕克的脑子里面，结构大概是有那么一点点的。

　　简单……

　　“顾！”

　　卢卡斯从远处漫步而来，朝顾知南挥手：“早啊！我喊人买了早餐在剧组，你昨天说的方案我们研究了一夜，决定今天趁你还在做个简易模拟，现在过去吧？”

　　“啊？”

　　这么赶？！

　　顾知南是有些不情愿的，不是说美利坚人朝九晚五都嫌多吗，怎么他来了还是社畜啊！

　　但看着卢卡斯兴奋还泛着血丝的眼睛，顾知南到底还是点了点头。

　　路上再看到艾薇薇，接着剧组里面好几个美利坚的知名演员也都在，这一家酒店算是被包圆了，而且这是好莱坞，最不缺的就是明星，就好像横店一样，司空见惯了也不奇怪了，只是还是有许多目光看着他们这一边，不明白为什么那么多的明星围绕着一个华人，甚至那个大牌导演卢卡斯还像个同辈一样搭着顾知南的肩膀说着什么！

　　晚秋初冬，美利坚已经初步进入冬天了，早上的温度让刚踏入酒店得顾知南不自觉的缩紧了外套，只是很快他就缩了瞳孔。

　　酒店门口，一辆深蓝迈凯轮前站着昨晚的混血卷发美女，而她车头包括自己对峙着的那个女孩正站在那一辆顾知南说不上是熟悉还是陌生的奔驰大G车头前，小巧的身高和那大G形成了强烈的对比，一大早上的这两个女孩瞪着眼对峙的画面吸引了不少过往人群的围观……

　　杜小闫和安娜此刻谁都看谁不顺眼，谁都想不到一大早上的开开心心过来没想到停车碰上了抢位置的！

　　现在谁都不肯让一步！

　　杜小闫咬着银牙，本来今天开开心心，谁知道遇上个傻逼！

　　安娜也冷眼看着这个华国女孩，就是她破坏了自己好不容易整理起来的好心情！

　　意识到酒店里面出来一大波人，两个女孩都不自觉的瞥了一眼，随后便是各自不相同的眼睛发亮！

　　杜小闫一改刚才的气势汹汹，连叉腰动作都收敛了，只是语气依然不怂。

　　安娜也是立马收起了冷冽的眼神，撩了撩头发丝丝妩媚出现，两个人几乎是同时开口。

　　“顾知南！哥！她欺负我！”

　　“等你好久了，顾知南。”

　　两个人说完之后，愣了0点几秒又看向彼此，用自己都不敢置信的语气开口。

　　“你认识他？！”

　　“你是他妹？！”

　　而在台阶上的顾知南表情说不出的难受，他好像已经能想到今天早上开始的精彩生活了，那肯定会是美好的一天……


----------------------------------------

第867章 ：他是我妹夫

　　“安娜小姐？！”

　　顾知南头疼，卢卡斯惊呼，随后上前，又有些不确定用英文开口。

　　“您和顾？”

　　“认识。”安娜扫了一眼卢卡斯，随后继续看向顾知南，又无缝切换华语：“我今天不会走的。”

　　“随你。”

　　卢卡斯对于安娜的惊讶在顾知南看来已经表现的很平淡了，毕竟他有这个女人“赠予”的一手材料，他没记错的话，《黑客帝国》的投资方有安娜那个公司的身影！

　　顾知南没有理会安娜，径直走到杜小闫的身边，又看了看她身后的大奔，有些无奈：“你还真是这辆车的忠实客户啊？在这边新买的？”

　　“好开。”杜小闫说完这句，警惕的看着边上的安娜：“你不会出国搞外遇吧！我要告诉夏安歌！还有你的眼光好差！找这样的小三！她一点都不好看好吧！”

　　“啊？”顾知南愣了一下，安娜却是瞪着杜小闫。

　　“你说谁是小三！？”

　　“哟？你也知道什么叫小三啊？”杜小闫眼睛瞥向一边，哼哼道：“也不掂量掂量自己。”

　　安娜被气笑了，但看着顾知南只是摸鼻子没有理会，她眼睛微缩，随后有些冷艳的笑声传出：“需要怎么掂量？要不要你来试试？哦，我看你好像一马平川的样子呢？”

　　“你说什么？你说谁一马平川呢？！”杜小闫直接就要横过顾知南去找安娜单挑理论，但被顾知南按住了脑袋，他叹了口气，这丫头还是年轻，一句话就把大招逼出来了……

　　“别闹。”

　　“你竟然帮她？！”杜小闫委屈的瞪着顾知南，顾知南白了她一眼。

　　“你是来找我的还是来跟她吵架的？”

　　“找你的！”

　　“现在呢？”

　　“可是她！”

　　“还能发育。”

　　“那就是你也说我小！”

　　“……”

　　顾知南沉默了一下，挤出一个笑容轻声道：“闭嘴。”

　　杜小闫一下子就安静了，顾知南这才有了真的笑容，揉了揉她的脑袋：“走吧，说好带你看看好莱坞怎么拍戏的。”

　　“好耶！”杜小闫直接抱住了顾知南的胳膊，往自己的大奔上走去，回过头对着安娜摆着鬼脸，而顾知南从头到尾都没有再理过安娜。

　　安娜沉着眼睛，她现在才反应过来，顾知南是独生子，他的资料自己都翻烂了，所以这个女孩子大抵就是他在华国的故友。

　　还以为今天能顺利和顾知南聊聊，没想到杀出这么个人，安娜撇撇嘴，有些不甘愿。

　　“那个，安娜小姐，您？”

　　“作为Tloml无条件投资《黑客帝国》的负责人，我今天要在你们剧组巡查一下拍摄进度，卢卡斯导演觉得怎么样？”安娜转头对卢卡斯露出了一抹笑容，只是多少有些不易近人。

　　“啊？”卢卡斯愣了一下忙点头：“可以啊，这是理所当然的事情！”

　　自从华钠开启《黑客帝国》的拍摄投资以后，安娜就带着一大股资金强势入组投资，并且从没有过问过一句话，现在只是想看一下拍摄进度，卢卡斯怎么可能敢拒绝，而且他相信，华钠公司的高层要是知道了甚至恨不得滚过来陪同！

　　毕竟谁不想讨好这种级别的金主呢！

　　剧组里面，几十上百双眼睛都有意无意的跟着这里面最显眼的两个人。

　　他们都知道今天的剧组多了两个年龄和性格都不一样的女孩，一个冷艳，一个活泼，但她们都有一个共有的特性。

　　惹不起……

　　顾知南来到剧组吩咐了一下杜小闫别乱跑，别耍性子就和卢卡斯一头扎进了今天的计划里面。

　　没办法，华国那边刘念已经要提刀杀过来了，特效组群情激愤赶工的特效也已经蓄势待发，现在就差一个李逍遥，等是等不了了，顾知南只能尽快赶回去。

　　宽敞看不到边的摄影棚是杜小闫第一次觉得拍电影能一比一复刻出一个梦幻中的世界，真的太令人震惊了！

　　“没见过？”

　　“关你屁事。”

　　“嘁。”

　　安娜站在杜小闫身边，显得成熟且高挑，女强人加自身散发的魅力就不是杜小闫这个初出茅庐的妮子能比的，毕竟她又不是天生妩媚。

　　“你和顾知南什么关系？”

　　本来以为两个人都只会当彼此成空气，但谁知道几乎是前后的时间，两个人都说出了这一句话。

　　杜小闫昂着脑袋，一脸不屑：“你要暗恋他，你没机会的，排队都轮不到你！”

　　“哦……”

　　安娜算是明白了，她靠在边上的道具饶有兴趣的看着杜小闫：“小妹妹，原来是单相思啊？”

　　“关你屁事？”杜小闫咬着银牙：“单相思你妹，你没听见我喊他哥吗？”

　　“哦？那是你愿意喊得吗？”

　　“滚！你没看见他理都不想理你吗，你你还厚着脸皮赖在这里，你才是最不要脸的！”

　　杜小闫说完后，扭头就要走，她要出去扎了这个女人的轮胎！

　　“我起码不是单相思。”

　　安娜耸耸肩膀，完全不在意，为了在那个房子里面不敢踏出去脚步的老人，她不在乎什么面子，何况那是顾知南，华国第一才子。

　　“小妹妹，你想不想知道我为什么缠着他？”

　　走了几步的杜小闫突然停下了脚步，回过头狐疑道。

　　“因为你是女变态？”

　　“不是。”安娜扯了扯嘴角，她好像有些理解为什么顾知南要跟杜小闫说别让她乱来了，这女孩子是真的野。

　　但想到她或许能帮一下自己，安娜还是决定和杜小闫说一下，就一点。

　　“他是我妹夫。”

　　“哦，原来是这样，什么？！！！”

　　一声尖叫就要突破摄影棚，还好安娜及时塞住了杜小闫的嘴，安娜没好气的瞪着她。

　　“你嚷嚷什么？！”

　　“唔唔唔！”

　　杜小闫疯狂挣扎，双手掰开安娜的手，不敢相信的瞪着她。

　　“你你你？妹，妹夫？夏，夏安歌？！”

　　安娜点点头，松开手没好气道：“大惊小怪什么，没见过世面。”

　　没见过世面？！

　　这叫没见过世面？！

　　杜小闫一口气差点喘不上来，夏安歌是什么身世她又不是不知道，现在窜出来一个混血女的开口就说是顾知南妹夫什么的，这谁能顶得住？！

　　“不可能！不可能，疯了疯了！”

　　杜小闫虽然声音没那么大了，但还是不敢相信，她抓着脑袋的头发在安娜面前来回踱步，时不时看一眼安娜混血的眼睛还有头发。

　　“你跟夏安歌一点都不像，她，她她比你好看多了！”

　　“然后呢？她确实好看啊。”

　　安娜也不在意，夏安歌的颜值她确实比不了，也没得比，她想要的只不过是想要顾知南能够当那一个牵线人。

　　对于安娜的反应，杜小闫反而有些摸不着头脑了，她这表现的淡定程度显得自己才是那个激动无比的人了，她不禁试问道。

　　“所以你是来？”

　　“说服顾知南去见夏安歌的父亲。”安娜微笑着看着杜小闫，一字一句道：“现在你知道了，所以你要帮我。”

　　“我？我帮不了你！”

　　杜小闫连连摆手，她又不是看不见顾知南对于安娜的态度，她不想承认，但夏安歌那个女人就是他的逆鳞！

　　“你不帮忙，我到时候跟夏安歌说你早就知道，但你故意不说，你猜她会对你有什么看法？”安娜悠悠然走到杜小闫面前，凑近了脸庞看着面前这个肤白貌美的年轻女孩。

　　“你也不想她让顾知南不认你吧？”

　　“你这个恶毒的女人！”杜小闫一把推开安娜，气的胸脯起伏不定：“夏安歌才不会那么做！你太不了解她了！”

　　“我是不了解，你看起来好像挺了解。”安娜拍拍刚才被杜小闫推开的胸前，笑笑：“如果你们是朋友，就应该让她知道，但如果你藏着什么小心思，比如你嫉妒，生气她和顾知南在一起，那就当我没说。”

　　“呸！”

　　杜小闫忿忿的离开了，只是脑子里面一直重复着安娜说的话。

　　顾知南是她妹夫！？

　　安娜，安歌？！

　　杜小闫猛的一惊，回头看了一眼还站在原地挂着可恶笑脸的混血女人！

　　她们根本，压根，一点都不像！！！

　　无论是外表还是内在，还是那一双眸子！

　　相比之下，夏安歌要比她温柔可爱太多太多了！

　　而且那个夏安歌女人压根就没有这种缜密的心思！

　　杜小闫不相信，完全不相信，她越走越快，渐渐消失在安娜的眼前，留下安娜一个人站在原地。

　　“妹妹吗。”安娜轻笑一声，又叹了一口气。

　　可惜她不是，也不配。

　　手机响起，安娜回过神，拿出来看了一眼号码，然后接上。

　　“史密斯？”

　　“BOSS让我来找你，他说他放弃了，公司得事情还需要你回去处理。”

　　听筒另一边，充满磁性且沉稳的声音传来，是和安娜一起去华国的史密斯。

　　“放弃？”安娜怀疑自己听错了，她又重复了一遍：“放，放弃？”

　　“是的，BOSS亲口说的，他让我来带你回去，以后只支持他们，不再联系。”史密斯的声音很清晰的传到安娜的耳朵里面，她抬起头，看了一眼远处顾知南所在的方向，又想到那个迟暮的身影，她咬着红唇。

　　“不可能，我不相信，他不会放弃的，你知道他发现并确认时，他的表情是怎么样吗？”

　　史密斯沉默不语，安娜沙哑着嗓音：“那是我从未看见过的亮光，是他所有的希望。”

　　史密斯又一次沉默了，他自然知道BOSS是怎么样的心情，那一个迟暮老人一整天一整天的看着有关那个华国女孩的事情，一遍又一遍。

　　“你在哪个位置，我先去找你。”

　　“我发你定位。”

　　“好。”

　　挂掉电话，安娜又一次看着顾知南所在的方向，直接迈着长腿步子走了过去！


----------------------------------------

第868章 ：100010000没想到

　　男人认真做事情的样子真的是吸引女孩子关注的最大亮点，如果再加上帅这一点的话。

　　杜小闫站在不远处默默看着和史密斯指挥着现场拍摄的顾知南，他一丝不苟，好像已经完全沉浸在了那样的场面，不知不觉竟然成了主导者，美利坚的著名导演在他的指挥下东跑西跑，无线电喊的飞起，那些个美利坚的演员一个个的都从一开始的疑惑和怀疑到现在的震惊服气，而这也不过一天半的时间。

　　顾知南好像自身总会散发哪一种无比自信的气息，时间越久越觉得。

　　安娜再一次来到杜小闫身侧，表情没了刚开始的样子，只是眼神复杂的看着顾知南。

　　杜小闫自从刚才听到安娜的话，现在对于这个女人的警惕性增强的不是一点半点！

　　“你认识的顾知南是一个怎么样的人？”

　　安娜终究还是没有敢在这时候上去打扰顾知南，她不想让本就对他们不带好感的顾知南直接掀台翻脸。

　　“固执，认真，流氓，直男，但对夏安歌那个女人总是例外。”杜小闫也是认真想了一下才回答，随后警惕道：“我不会帮你说的，他会很生气！”

　　“你真的很了解他。”

　　“那是，姐姐可是从两年前就开始注意到他了，丝毫不比夏安歌晚好吧！”杜小闫挺直胸脯，有些骄傲。

　　安娜笑了，若有若无的扫了一眼杜小闫的胸脯：“小姐姐？”

　　“你是真的讨厌，我本来刚想和你安静相处来着。”杜小闫瞪着安娜，她本来都收敛了很多自己原先的脾气了，但这个女人总是精准破防！

　　“呵呵。”安娜也算是第一次认真打量着杜小闫的脸，精致清秀的华国女孩，很干净，很纯真。

　　“暗恋的滋味怎么样？”

　　“关你他吗的屁事？！”

　　杜小闫直接跳起，冷冷的看着安娜：“你很喜欢管闲事？”

　　“我只是觉得暗恋一个不可能的人不如早些放手，你表面喊着他哥，暗地里呢？好受吗？”

　　安娜确实想管一下这一种闲事，她想帮夏安歌扫清一下这一种烦恼。

　　杜小闫顿了一下，表情不自然的看向别处。

　　“那是我自己的事，和你这个陌生人无关，还有，我已经放开了。”

　　“人的眼睛不会骗人。”

　　“你管的真多，不如开个管闲事万事屋吧，我赞助。”

　　两个女孩好像再一次对上，火药味越来越浓，直到安娜再一次接到了电话，她出去了杜小闫才突然松了身子，眼里闪过许多情绪。

　　她想起了自己爷爷跟自己说的话，又想起了当初的决心，想到自己为什么要按照她爸妈的安排来到这个和华国背道而驰的地方留学。

　　“发什么呆？”

　　温和声音在耳畔响起，杜小闫抬头看见顾知南笑着看着她，双手里还拿着一个汉堡一杯可乐塞到她手上，笑容更盛了。

　　“以前国内吃不腻，现在怎么样？”

　　“想吐。”杜小闫抓着汉堡，瘪着嘴：“我好想华国的夜市美食一条街！藏尽人间美味！”

　　“这里不是也有唐人街？”顾知南靠在她身边，吸着可乐，终于获得了短暂休息的时间自然是过来和杜小闫说说话。

　　“不好玩，很多店为了迎合口味混杂了。”

　　“哦。”顾知南点点头，看着杜小闫很不满的咬着汉堡，有些笑意。

　　“今天看见你的时候，说实话给我的感觉不一样了。”

　　“啥？”

　　“成熟了一些。”

　　“我一直都很成熟好吧！”杜小闫伸手锤了顾知南的胳膊，表达自己的不满。

　　顾知南无奈揉揉，话到嘴边却还是憋了回去，他咬着可乐吸管，杜小闫也学着他的样子咬着可乐吸管，两个人靠在安静的一个角落，看着这充满科技感的摄影棚。

　　“在学校学的怎么样？”

　　“只能说两个字。”

　　“哦？”

　　“天才！”杜小闫骄傲的抬头，带出杯子里面的可乐飞射。

　　顾知南忍着笑意，轻声道

　　“行。”

　　“你呢？我的仙剑拍完了没有！我可跟你说，我到时候还得大早上起床追，可累人了！”杜小闫白了一眼顾知南，叉着腰绕着他身边一顿点评牢骚。

　　顾知南也安安静静的听着，没有像当初一样和她呈口舌之强，大概是他们都变了，杜小闫少了最开始装出来的刁蛮，顾知南也没有了和她斗嘴的心情。

　　“顾知南，你是不是嫌我烦，站着也能睡着？”

　　“我在听啊。”

　　头发被揪住，顾知南睁开眼睛，有些无奈看着眼前垫着脚尖瞪眼的少女，开口。

　　“我在仔细聆听教诲，然后沉在心里消化。”

　　“哇，你就是这么骗夏安歌的？”

　　“什么叫骗，那是我用真诚感动她的。”

　　“打了个半死也叫真诚？”杜小闫挑眉，故作惊讶。

　　“下一个话题谢谢。”

　　往事不想重提，顾知南选择揭过，他想了一下。

　　“天才，有没有想回华国？”

　　“我的学业可是两年以上，现在才半年诶！”杜小闫踩着小碎步，有些撇嘴：“我爸妈肯定不满意，梦溪姐要笑话我的，还有程梦莹！谁都可以笑我！就她不行！”

　　她说了很多，顾知南听了很多，可是现在听完她这欲盖弥彰的话，他没有再说话，反倒是揉揉她的脑袋。

　　“那在这里有没有喜欢的人或者被人喜欢？来之前听你爷爷说，挺受欢迎？”

　　“没有！”杜小闫拍开顾知南的手，脸色一下子变得很难看：“我不喜欢你问这个问题，我要喜欢也是喜欢华国的！”

　　顾知南张了张嘴，想要说什么，视线一转却看见了两个让自己不太能开心得起来的人，杜小闫也看见了，她看向顾知南的表情，果然看他脸色沉了下来。

　　杜小闫心里一咯噔，所以她猜的是对的，顾知南是知道的，但夏安歌一定一定不知道！

　　不然按照那女人的风格她不可能那么安静的！

　　“和我过去见BOSS。”

　　安娜和史密斯并排走过来，安娜刚想开口说话，史密斯却已经先她一步开口说出了略带蹩脚的华语，并且来到了顾知南的面前，他穿着一身黑西装，块头又大，顾知南在他面前倒显得有些瘦弱。

　　杜小闫明显感觉到这个人的气场不是一般人，有些紧张了起来，但她看到顾知南还是一副无所谓的样子靠在边上，有些慵懒。

　　“不好意思，我们的合作合同除了仙剑，你无权要求我去见谁。”

　　史密斯沉了眼眸，更加靠近了顾知南几分，军人出身的压迫感让安娜和杜小闫都更加紧张了起来，特别是安娜，她是知道史密斯的身手的！

　　“你知不知道他一直在等你？”

　　“然后呢？”

　　“我不想动手请你。”

　　顾知南微抬头，盯着史密斯的眼睛，看着他居高临下的眼神，他带着满满的不屑，漆黑眸子就好像看垃圾一样，咧嘴笑了。

　　“你行吗？”

　　史密斯瞬间变了眼色，甚至给人的感觉都变了，他一把抓住了顾知南的领子，眼神锐利！

　　“顾知南！”

　　“史密斯，退下！”安娜几乎是在史密斯动手的那一刻就冲了上去，抓着史密斯的手臂，随后便是杜小闫，两个人相差不过毫秒！

　　“松开他！”

　　“你放手！你敢动他我打死你！”

　　“我带他去见BOSS。”

　　史密斯冷冷道，连华语都懒得说了，他没有理会两个女孩子的话，依然紧紧盯着顾知南的那张脸，眼神冰冷。

　　可他却没想到顾知南表情甚至没有一点的变化！

　　顾知南依然带着蔑视的笑容，深深的看着史密斯的眼睛，声音也带着深深的蔑视。

　　“你只有一次机会。”

　　声音很轻，却依然被三个人听在耳朵里面，杜小闫急忙护着顾知南，安娜更是大声开口。

　　“史密斯！松手！我不想再说一遍！”

　　说完这一句，她一巴掌打在史密斯脸上，声音清脆，眼神却很严肃：“松手！你想让我父亲赶你走吗？”

　　重新被推回墙上，杜小闫焦急的要检查顾知南的身上，却被顾知南眼神示意没事，他扯了扯衣领，凝视着史密斯，笑容轻狂。

　　史密斯一张脸冷的不行，却奈何安娜挡在身前，他只能冷冷地丢下一句。

　　“今晚之前，我一定带你见BOSS。”

　　“滚啊你，你还留在这里干什么？这就是你们请人的态度？”

　　杜小闫推了一下安娜的肩膀，十分愤怒安娜脸色难看，看着杜小闫身后整理衣服的顾知南，只是咬着嘴唇开口。

　　“求你了，跟我去见一下他吧。”

　　“他如果真那么愧疚，真该找的不是我，不懂？”顾知南声音冷淡，随后连自己都忍不住笑出声，讽刺道：“怎么？他要我搭线拉桥？要我帮他挽回？要我听他的忏悔？听他的难言之隐？听他的不作为？听他这二十多年来的懦弱？”

　　他路过安娜，停顿了下来，沙哑声音带着浓浓的无力讽刺。

　　“你知不知道，安歌要是知道她原本就该姓夏，她会有多绝望？她本来很喜欢这个姓的，以为这是天赐的。”

　　杜小闫跟着顾知南走了，只是眼里的震惊越发浓郁。

　　安娜抓着自己的肩膀，深深的长叹了一口气，好像已经没有了在公司里面该有的冷面总裁的样子，她现在就只是一个想要为自己爱的家人找到另一个家人，让他笑笑。

　　她不想姓他的夏，可她想姓夏啊……

　　“顾知南啊。”

　　“很狗血呗？”

　　顾知南回头笑笑，表情却没有丝毫的轻松。

　　杜小闫知道他现在的心情，就好像他刚才对安娜说的，他们都想让他当一个中间人，到时候夏安歌知道了，他该怎么办。

　　“夏安歌的父亲，真的在这里？”

　　“我哪知道啊。”顾知南讽刺的笑了一下，轻喃道：“偏偏是这种时候啊。”

　　卢卡斯明显感觉到顾知南下午的注意力有些不太集中了，但他只以为这两天顾知南的注意力太集中了，整个剧组上下的进度都交在了他手上，由他来指导，时间太紧了，顾知南基本连水都没有得喝。

　　“顾，这两天你的精神太紧绷了，明天要回华国了，正好今晚带你去音乐会听听音乐放松一下心灵吧？”

　　卢卡斯对正在埋头看着监视器拍摄内容的顾知南开口，笑容在脸上浮现。

　　顾知南愣了一下，摇摇头：“不了吧，我没有那个艺术细胞，欣赏不来。”

　　“没有艺术细胞？”卢卡斯整张脸突然就有些难受，顾知南给他的《一天早晨》让他的电影名声大噪，票房多了三分一不止，这叫没艺术细胞？！

　　“顾，你就别谦虚了，在外人面前装一下就好了啊，我算是自己人了吧……”

　　“……”

　　顾知南同样有些郁闷，也不知道该怎么解释，他确实没有艺术细胞啊。

　　见顾知南没有回答，卢卡斯继续开口：“音乐会挺近的，而且今晚的重点节目有来自罗马的殿堂级钢琴大师维希的表演，我相信这一定会是一场听觉盛宴的！”

　　顾知南看向一边安静站着的杜小闫，安娜和史密斯都在外面，顾知南索性让杜小闫跟着自己，时不时的两个人还能说两句话。

　　“你想去吗？”

　　“啊？”杜小闫没想到顾知南会突然这么问自己，她摸着下巴一副思考的样子：“我还挺想去听听这啥大师的弹奏的诶，在华国我爸妈让我练钢琴我总是偷跑出去，现在在这里无聊的时候只能练练钢琴，我可是六级选手！”

　　“业余选手？”顾知南自己也学过，也知道这个简单的分级。

　　“哼！”杜小闫撇过头：“我在学校，之前有一个老头子还想要我当他学生来着，可惜我对钢琴就是兴趣！毕竟我也是天才！”

　　“世外高人收你为徒你却放弃了，还天才，你完蛋了，指不定下一次看见他你会发现卧槽他这么牛比！”顾知南若有所思道：“这是江湖定律！”

　　“还江湖定律，你脑子秀逗啦！不过那人除了年纪大，倒是挺像你的，带着大墨镜，帽子，也不嫌热！”杜小闫竟然真的开始了对比。

　　顾知南哈哈一笑，转头对卢卡斯开口。

　　“我可以带我妹妹去吗？”

　　顾知南看到了卢卡斯的盛情，不好拒绝，正好能带杜小闫去的话，那他就当去打个盹。

　　“可以啊，这有什么问题？”卢卡斯大喜：“帕克和艾薇薇他们也会跟着我们一起的，适当放松一下，洗涤一下心灵也是不错的！”卢卡斯见顾知南答应了，表情兴奋，他抓着顾知南的手握着：“顾，这两天真的太感谢你了，你对电影的理论和实践比我们这些人都要超前太多了！”

　　“呵呵。”

　　他不是超前，只是懂得怎么更好的运用前人的智慧。

　　几句话把晚上的行程敲定了，顾知南也收敛了胡思乱想的心思，早些回去见到小房东才是最安稳的，其他的都是虚妄。

　　日暮西斜，守候在外面的安娜有些意外，昨晚顾知南可是凌晨才出来，今天竟然这么早？！

　　史密斯眼睛微缩，却被安娜瞪了回去，她一如既往的上前，卢卡斯和帕克艾薇薇等人脸上还是难掩惊讶。

　　安娜的身份在洛杉矶不是什么新鲜事，上市公司的女总裁，强势进入他们华钠直接丢钱就走的霸道狠人，可现在却好像个乖乖猫一样？

　　又是一个顾知南的粉丝？

　　帕克看顾知南的眼神已经完全变了，有才，会华国功夫，简直就是楷模！

　　“你们要去哪？”安娜只以为顾知南要和杜小闫去吃饭所以他才那么早出来。

　　顾知南懒得搭理她，远远扫了一眼史密斯，走向了杜小闫的大奔，杜小闫也是满满敌意的看了一眼安娜，跟着顾知南走远了。

　　“安娜小姐。”卢卡斯也不知道顾知南和安娜是什么关系，但能感觉到顾知南挺冷漠的，关键是安娜好像并没有感到有什么，这让他们更加摸不着头脑了。

　　安娜悄然握紧了拳头，但还是收住了脾气，只是再一次出声的时候已经多了几份冷漠。

　　“你们要去哪？”

　　“那个，我们要去市中心的金色殿堂音乐会。”卢卡斯如实回答道：“明天顾要回去了，所以今晚我们早些收工。”

　　“知道了。”

　　安娜点点头，回过头就拿起了电话，然后进入了自己的迈凯轮，史密斯也进入了他的车。

　　杜小闫隔着后视镜看到了身后的跑车，呸了一声。

　　“跟屁虫一样！”

　　顾知南自然也看到了安娜跟着的车子，他撑着下巴，一直盯着那一辆跑车，安娜的表现超出了他的预料。

　　按照正常的步骤，当大富豪发现了自己多年在外的私生孩子，其手下子女知道了要有人来分财产都会选择拍一部不少于50集的夺财电视剧，可这个安娜却反常的一批，她不仅没想着争，还死脑筋一样一定要顾知南过去，想让他去劝说小房东。

　　“夏安歌和这个安娜一点也不像啊，你说，她们是一个妈妈生的吗？”

　　“？”

　　顾知南皱起了眉头：“你身后车子里面那个，是混血。”

　　杜小闫啊了一声，然后脸红了大片，这么基础的道理她竟然被绕进去了。

　　“那就是说，她们是同父异母咯？”

　　“不知道。”

　　“那你说，夏安歌的妈妈。”

　　杜小闫说到一半，看了一眼顾知南的脸色，然后识相的闭上了嘴，她想了一下夏安歌知道这样的场面后的样子，就有些乍舌，完全不敢想接下来的画面！

　　顾知南没有见过凌晨四点的洛杉矶，但他现在看见了晚上七点的洛杉矶，日落最后一点残阳消失，这一个繁华都市显出了它的峥嵘繁华。

　　顾知南是有些佩服这些个美利坚人的，他们懂得享受生活，大概是地广人稀吧。

　　洛杉矶金色殿堂音乐会，有来自罗马的殿堂钢琴大师维希出席，并且有自己的单人演奏，洛杉矶有些媒体早早就在门口进行现场直播了，对于一些自认为自己有音乐细胞的上流人士也都到了现场，一场在洛杉矶直播的音乐会，在华国知道的人少之又少，基本都是一些钢琴爱好者会选择科学上网观看这一场直播，百分之98的观众都是美利坚人。

　　但不可非议的是这是一个瞩目的夜晚，也是喜欢这一种氛围的人的一种享受。

　　但对于某些人来说，这会是一场长达一个半小时的瞌睡之旅。

　　在卢卡斯的示意下，两个人都换了一身晚礼服，按照这个老牌导演的意思就是，听音乐会要优雅……

　　顾知南仰头看着这一个大而金黄的音乐会现场殿堂，又看看东看西看的杜小闫，穿着一身姜黄礼服的她真的看起来成熟了不少，而且这是顾知南第一次见她这样穿，他不禁有些笑意。

　　“你都待了大半年了，什么世面没见过？”

　　“这世面我就没见过啊。”杜小闫嘻嘻笑了一下：“我就在国内被我爸妈拉着去听了两场，听不进去，现在我成熟了，肯定能听出不一样的感觉！”

　　“这么自信？”

　　“那是当然！”

　　会场很大，顾知南也算能理解到卢卡斯说的大家一起放松放松，整个剧组饰演重要角色的演员都被他带来了，和帕克还要艾薇薇一样，都找着自己的座位。

　　他们的座位都被安排在了左上角的前排位置，占据了一个小角落。

　　两个人刚坐下，身侧就出声了，带着揶揄。

　　“又见面了顾知南先生。”

　　顾知南顿了一下，杜小闫直接扭头，身后换了一身亮丽金礼服的安娜缓缓拿下好看的礼帽，只有她独自一人，史密斯对这些完全听不进去，索性留在外面，他是打算等顾知南出来后强行带走的！

　　“你还真是阴魂不散啊！”杜小闫叉着腰，看着穿着跟自己配色差不多的安娜，眼睛瞪的像铜铃。

　　“这是音乐会，我是来听音乐的，而且维希算是我的钢琴老师。”

　　安娜耸耸白皙的肩膀，看着顾知南：“给个机会，我可以跟你解释。”

　　“你应该保持安静，因为这里是音乐会。”顾知南淡淡坐下，卢卡斯等人看到安娜的时候明显惊讶了一下，难怪刚才验票的时候工作人员会说那个位置有人了……

　　金钱的力量……

　　入场人数逐渐多了起来，洛杉矶的媒体记者也架好了自己的摄影机，甚至好几个官方位置都已经准备好了直播的机子。

　　用他们的宣传话语就是，这会是一场洗涤心灵的盛宴，是来自罗马天使之手的赐福！

　　现场有些喧闹，但在顾知南这一边，却形成了莫名的安静，卢卡斯等人都感到有些不自然，或许是安娜给他们的压迫感，又或许是顾知南脸色的不自然。

　　“他是去年一个偶然的机会看见了你们在巴黎的照片，那一天他愣了好久好久。”

　　安娜显然没有把顾知南的让她安静的话放在耳边，她还是继续开口，顾知南却头都没有转，杜小闫有些不耐烦的想要开口，也被顾知南按住了。

　　不知不觉中，音乐会已经开始了，交响乐的演奏让所有人都沉浸在里面，在场的或许只有三个人都不在他们的意境里面，甚至觉得自己不应该在这一个会场里面！

　　顾知南的脸上始终没有表情，连打盹都没了心思，安娜始终不死心，企图和他交流

　　“我去上个厕所。”

　　杜小闫站起身，她觉得现在自己有些烦躁，烦的事她今天知道了一些她不想知道得事情，更烦的是，她想帮夏安歌！

　　“我也去。”顾知南同样站起身，对安娜冷着眼：“有什么话，外面说。”

　　安娜眼神变换了一下，扫了顾知南一眼竟然站了起来，在观众席有些昏黄的灯光下，她如愿以偿了。

　　“好啊！”

　　顾知南和杜小闫走出了演奏大厅，他感觉自己完全不适合这里，杜小闫现在应该也没有心情听的进去这个所谓的音乐会了，他更糟糕，连压抑都不想压抑了。

　　杜小闫识趣的自己去上厕所，顾知南和安娜就在不远处的长廊窗台，两个人都看着彼此，眼神各异。

　　顾知南靠在墙边，有些不耐烦：“你有没有觉得你很烦？”

　　“觉得，但我不会放弃。”

　　“你是不是脑子有问题啊？”顾知南嗤笑：“安歌回来了对你有好处吗？他死了我们不是分家产？现在不是挺好？非要狗血是吗？”

　　安娜凝视着顾知南，看到却只是不耐烦和嘲笑，她自己也笑了，有些讽刺，是讽刺自己的。

　　“我不是他的亲生女儿。”

　　安娜这句话说的很轻，也很轻松，但顾知南一瞬间便能感觉到她身上的情绪，很低落，很失落，但她依然带着笑意。

　　“我是他收养的。”

　　顾知南愕然，但安娜却没有停顿下来，而是抬手揉了揉眼眶，继续开口说了起来。

　　这一次，顾知南才算是把她的话听了进去。

　　安娜就那么说着，说着那一个人在一次偶然的机会，公司开会想要找寻国际代言人的时候，有手下经理拿出了顾知南和夏安歌那时候在巴黎的最佳爱意照片，后来又名约定，月光铁塔下的两人互相凝望。

　　那时候安娜只以为他是被这一对华国的情侣吸引了，毕竟她刚开始看到得时候也惊艳了，可她却看到见了他的眼里逐渐出现了她这么多年以来都不曾见过的情绪。

　　后来他发了疯一样去查，房间里面的照片越来越多，每一张都是夏安歌，直到他和安娜说，这个女孩可能，可能和他的故人相识，他说这话的时候声音和手都是颤抖的，安娜看着照片里那个女孩子，很明显能感觉到，那不是相识能达到的效果。

　　顾知南订做项链，他们接了，无条件接下，顾知南做的每一件事他们都无条件的支持，默默跟着。

　　她和史密斯第一次去了华国，去了那个福利院，打探了很久，得到的结果全都上报，再然后，她没有经过他的同意，偷偷让人在夏安歌化妆出场的时候，取了她几根头发。

　　得出的结果让她再说不出任何话，也让那个那一个晚上暴怒的老人撕心裂肺的哭了一个晚上，结果是他想要的，却又不是他想要的，所以他没想尝试，但安娜尝试了。

　　就好像顾知南说的，他真该死啊，他宁愿到死都不曾看到，可是他看到了，他就放不下那一颗苍老却再一次悸动的心。

　　安娜的声音很小，只有顾知南能听到，他眼神越发沉了下来，顾知南知道安娜他们应该不是这段时间才发现的，但没想到是因为在巴黎的照片！

　　短短的几分钟，安娜就把发现的过程简单叙述了一遍，随后安静，静静看着顾知南。

　　安娜知道顾知南一定听进去了，他只是在衡量，衡量他到底要怎么隐瞒亦或者屈服！

　　“我叫你滚啊！”

　　砰！

　　一声不耐烦的大叫和一声男人的哀嚎在身后的长廊响起，距离不是很远，顾知南一瞬间就皱了眉头，脚下发力冲了过去，其次便是穿着高跟鞋的安娜，两个人一前一后。

　　长廊拐角，印入画面的杜小闫冷着脸站在墙边，而墙角另一边躺着一个哀嚎的金发西方男人，看起来年纪和杜小闫差不多。

　　看见顾知南过来，杜小闫直接绕开躺在地上抱着手臂哀嚎的男人，走到顾知南面前抓起他的手臂就要走。

　　“我们快走！”

　　“？”顾知南定住脚步，安娜上前，而不远处也已经走来了明显是场馆安保人员的人了，毕竟动静不小。

　　“他戴着这个大厅表演用的标志”安娜一眼就看出这个人穿的燕尾服胸口装饰是今晚的表演样式，安保人员已经来到，金发男人哀嚎着指着杜小闫还有顾知南，又指着安娜，嚷嚷着他们是一伙的。

　　安娜冷冷的看了一眼他，然后对安保人员开口解释。

　　另一边顾知南有些惊了，表演人员？！

　　他不由得对杜小闫开口。

　　“他非礼你，然后挨揍，你正当防卫，待会就这么说。”

　　“他本来就是想非礼我！”杜小闫气呼呼道：“狗屎一样，在学校我就跟他说了，我有男朋友，还一直纠缠我纠缠我，上个厕所也能遇见真倒霉！还拉着我不给我走！我都说了我男朋友在等我，他还是拉着我，非要跟我见一下，我就想摔他一下，谁知道那么不禁摔！呸！”

　　她气呼呼的说了一通，顾知南只提取了两个信息，这个人跟杜小闫是同校，杜小闫有男朋友了，他皱着眉头。

　　“你早就认识他，你们一个学校的，他叫什么名字，你不是说你没男朋友吗，你爷爷问你你也不交代，我现在来了也不让他见见我？喜欢偷情？”

　　“叫约翰，本来就没有啊，但是总有很多很多苍蝇绕啊绕，我就，我就说我男朋友在华国咯！”

　　“哦，无中生有挡箭牌呗，那为什么？”顾知南努努嘴，看着被搀扶着远走的金发男人。

　　“就是这个傻比一直问，一直问，问我男朋友叫什么，是干什么的，我又不想惹麻烦，就说，就说。”

　　说完这一句，顾知南明显又一次看到了当初在华国杜小闫学校时她的那个表情，她还自己戳着手指有些无辜的样子，顾知南顿时就明白了！

　　“你他吗的……”

　　“不许骂人！你是我哥，稍微顶替一下男朋友怎么了！”杜小闫理不直气也壮。

　　顾知南额头一下子布满黑线，他还以为这丫头成熟了，谁知道！

　　躺在地上的西方男人被扶走了，剩下两个安保人员虎视眈眈的看着顾知南和罪魁祸首杜小闫，安娜也走了上来，表情有些凝重。

　　“被你打的人是维希新收的学生约翰，今晚有一个五分钟独奏，但现在他的手好像已经没办法演奏了。”

　　说完这一句，安娜有些奇怪的看看杜小闫：“看不出来你挺会打？”

　　“那当然了，我可是哎呀！”杜小闫才说到一半就被敲了脑袋，顾知南看向安娜。

　　“要怎么给说法？不行我把她手也打断了，大家就当没发生过？”

　　“喂！顾知南！”

　　“知道知道！”顾知南没好气的瞪了一眼杜小闫，叹了口气：“这小子调戏我妹妹，这事不能就这么算了，他在哪，我过去把他另一只手也拆了！”

　　“对头！拆了！”

　　“闭嘴吧你！是我倒霉还是你倒霉，音乐会里面唐僧念经，外面猴子打架？”

　　“哼！”

　　安娜看到顾知南的样子，她忍不住笑了，这倒是她第一次看见顾知南这样子：“跟我去见维希老师吧，道个歉，让他找人顶上，今晚这个是全程直播的音乐会，理论上不能出差错。”

　　“道歉？我不道歉！”杜小闫挺起胸脯还在嚷嚷：“我没错啊！”

　　顾知南按住她的脑袋：“男子汉大丈夫能屈能伸，等我们出去了再打他闷棍！”

　　“我是女的！”

　　“你把一个一米八汉子摔断手了，我称你一句真男人很过分吗？”

　　“过分！”

　　“行……”

　　几句话间，三个人已经被安保人员叫到了一间后台休息室。

　　推开门，里面站着七八个人，有焦头烂额的，有沉默不语的，有默默工作的，还有在顾知南等人推门而进时激动的再一次叫出声的，但只有一个身着优雅黑色燕尾服的男人站在最里面，带着些岁月痕迹的面容有些严峻，泛蓝的瞳孔紧紧盯着顾知南等人，在看到安娜的时候眼里闪出惊喜，不急不慢的上前。

　　“安娜？”

　　“维希老师。”安娜也露出了笑容，眼前的中年男子看起来多了一些岁月洗礼，但也更坚挺了。

　　“没想到你也在现场，我本来还想结束了挑个时间去见一下你父亲。”维希和安娜拥抱了一下，脸上笑容更甚：“你父亲怎么样了？”

　　“还好，现在他也不管事了。”安娜说着话，转身让开了位置：“这两个是我的华国朋友，刚刚在外面和您的人发生了点矛盾。”

　　然后她就看见了维希的眼睛一亮，他指着自己的脸，笑吟吟的对杜小闫开口：“华国小女孩，还认得我吗？邋遢的外国老头？”

　　杜小闫歪着头，仔细观察了好久维希，然后瞪大了眼睛：“是你！趴窗口偷听我弹琴的老头！你还吃了我的午餐！”

　　维希哈哈大笑了起来：“你看，我们又遇见了，我没骗你吧，我也会弹钢琴！”

　　“？？？”顾知南和安娜一脸懵，他嘴角扯了一下，听着他们流利的英文交流，不确定道：“这就是你说的怪老头？要收你为徒那个？”

　　“对，他那时候肯定没有这么，这么帅！”杜小闫想到那时候这个人穿着一身长大褂，邋里邋遢的还带着帽子，胡子拉渣的，整个就一美利坚特色流浪汉！

　　“快低头拜师，叫老师！”顾知南抓着杜小闫的脑袋就要鞠躬，这特么不是引刃而解？！

　　杜小闫扒拉着挣扎，安娜额头窜过黑线，维希有些惊讶，而这个时候就有不愉快的声音介入了。

　　“老师！就是她二话不说就把我手摔成现在这样子，待会不能上去表演他们全都要负责！我要报警！”被杜小闫掀翻的金发约翰捂着刚被包扎好的手臂上来，眼睛里面满满的怨气。

　　“明明是你一直缠着我！”杜小闫好不容易挣开顾知南的大手，听见这话就要上去讲道理，约翰急忙后退。

　　顾知南也看着约翰，似笑非笑：“我妹妹安静贤淑，从不会故意伤人。”

　　“这就是事实！维希老师你要相信我，我的妈妈可是你的好朋友！”约翰企图装的可怜，还向维希解释经过，大致就是他和杜小闫是一个学校的，没想到能在这里遇见，他想邀请杜小闫一起进去等待他一会的演奏，却没想到杜小闫不肯就算了，还出手伤人，他一个没注意就被伤到了！

　　维希听着约翰的话皱起了眉头，他看着这个华国小女孩，之前他就知道这个小女孩异常活泼，但能把一个大男人摔出去，他有些不信，而且对于约翰的话，维希持怀疑态度。

　　对于当约翰的老师，维希本身是不太愿意的，但奈何他的妈妈和维希是多年校友，关系一直很好。

　　而且确实是一个学钢琴的好苗子，有些天赋，所以维希也不好拒绝，但约翰平时的骄傲自满也让维希说过很多次，前面去杜小闫的学校其实就是想去找一下约翰，但没想到在原本应该是约翰在的琴房里面找到的是杜小闫，而后来他才得知，约翰去泡吧了。

　　门口这时候又被推开了，脚步有些焦急的卢卡斯刚推开门，帕克就进来了。

　　“顾！怎么了？是谁？”

　　这二流子进来直接拿了墨镜，一副凶相，好像无论是谁的错，他都先站顾知南这一边！

　　艾薇薇直接拽住了他，卢卡斯关好门，看到维希直接走上去，脸上满满的笑容和歉意。

　　“维希，他们是我带来的，是我的客人，有什么得罪了的地方我来赔偿，我来赔偿！”

　　“赔偿？”约翰指着自己的手臂：“我待会是要上去弹奏的，被打成这样子，现在你要怎么赔？”

　　维希摇摇头让自己的剩下学生把约翰拉了回去，然后屏退了所有人。

　　“卢卡斯，你怎么也在这里？”

　　“来听你的音乐会，对了。”卢卡斯对维希介绍道，声音有些激动：“维希，他就是《一天早晨》的创作者啊，你不是想认识一下的吗？”

　　“顾，他就是维希大师，罗马的国宝级钢琴大师，你的《一天早晨》就是在他手下演奏录制的！”

　　顾知南再一次惊了，维希也惊讶了，两个人对视着，维希上前伸出手，微笑：“您好，顾知南先生没错吧？”

　　“您好，维希大师。”

　　顾知南此刻不知道是尴尬还是什么，这特么的反转又反转，那要怎么办呢，熟又不是太熟的感觉……

　　“老师，你要为我做主啊！”被拉在背后的约翰还在说话，并且还说着要报警什么的，顾知南看向他的眼神有些冷。

　　所有人都好像感觉到了气氛的又一点不同，维希看了一眼时间，距离约翰上场得时间已经快到了，照这个样子他肯定是上不了场的。

　　门再一次被推开，这一次进来的人明显像是安保人员，他先是在人群里面找到杜小闫，眼神有些惊讶，似乎不相信这么娇小女孩子能把约翰背摔出去，但由不得他不信，因为他拿来的是监控！

　　大房间里面正好又一台电视，本来是直播外面音乐大厅的画面的，但现在却放上了一幕武打片。

　　声音清晰，对话清楚，触碰也很清楚，最后约翰飞出去的那一幕也十分的清楚！

　　房间里面的人表情全都变了，但变化最大的当属帕克无疑！

　　他就知道！

　　华国人都会功夫！

　　这就是那个什么，四两拨千斤？！

　　“把这视频给我拷贝一份，我可以道歉。”杜小闫二话不说，直接认错，但条件是带走这个视频！

　　她要发给程梦溪和程梦莹看！！！

　　“道你妹啊！”顾知南哪能不知道她的心思，没好气拍了一巴掌杜小闫的后脑勺，然后才正经的对维希微笑。

　　“您怎么看？”

　　“很帅。”

　　维希一本正经的说出这一句话是所有人都没有想到的，他们都看着维希，只见他转过身，对脸上满是震惊的约翰微笑着开口。

　　“约翰，那并不是监控死角，视频你也看了，现在你有什么话说？”

　　“既然你没有话说，那么这件事你们各付一半责任，你骚扰在先，希望这一顿打能让你改改性子，别让你妈妈再担心，也别再丢我的脸，不然我只能和你划清界限了。”

　　约翰还没有说话呢，维希又抢先开口了，脸上笑容依然温和，在认识维希的人的印象里面，他就好像是一个绅士，和帕克是截然不同的风格。

　　“可是老师，我受伤了，待会的音乐会演奏可是直播形式！那是我第一次上场表演，就这样被她搞砸了！”约翰依然不死心，眼神满满的怨气，打又打不过！

　　“哦！对！”

　　维希一副猛然惊醒的样子，然后再一次做出了让所有人都不理解，但一小部分人面露喜悦的决定！

　　他转过头，对顾知南微笑着开口：“亲爱的顾，是这样的，你也看到了，您这可爱的妹妹到底还是打伤了我的学生，巧的是他又正好有一个表演，更巧的是我的学生们都已经上去演奏过了，所以，您是不是要为此负点责任？”

　　维希说了一大串，顾知南也都能听懂，约翰更是脸上露出惊喜的神色，终于要开始为他出头了。

　　别人以礼相待，并且全程礼貌疯狂在线，顾知南也不可能那么无礼，丢了自己还有华国的脸。

　　“您可以说，无论是赔偿还是道歉，我们都可以。”

　　“道歉？一句道歉就行了？！”约翰走过来，语气有些逼人，维希回头瞪了他一眼，声音有些严肃。

　　“约翰，我希望我们说话的时候你可以礼貌安静，你可以做到吗？不行的话门口在那边，杰利，梅，麻烦你们带约翰出去冷静一下。”

　　“是，老师。”

　　房间里面维希的两个学生走过来，带着愕然的约翰往出口走去，约翰还想回头，却被杰利加大了力气往外面拖去！

　　门再一次被关上，维希恢复温和的笑容看着顾知南和杜小闫，缓缓开口。

　　“我希望待会原本属于约翰的表演时间可以让您顶上，毕竟约翰不能演奏了，可以吗？”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　维希的话让安娜和卢卡斯在内的人都猛的看向顾知南！

　　让他上？！

　　顾知南看着维希的眼睛，他湛蓝的眸子透着坚定，丝毫没有开玩笑的痕迹，继续开口。

　　“您的《一天早晨》所表达出来的情感是我很喜欢的，当初有幸能获得演奏成为电影的主题伴奏，我很开心，但唯一的遗憾就是没能现场听您演奏，可上帝总是眷顾我，现在机会来了。”

　　上帝眷顾？！

　　顾知南不知该说什么，安娜等人也不知道该说什么，合计着约翰被杜小闫掀翻在地失去了表演机会对于这个人来说是上帝眷顾？！

　　“我，我不会的，我没那实力！”顾知南直接把杜小闫推了出去：“她行，维希大师，我妹妹是钢琴六级，让她上去！”

　　“六级啊？”维希依然笑着，看着杜小闫：“那一天演奏的好像就是《一天早晨》吧？要不要尝试一下在这里弹钢琴的感觉，或许你会喜欢上呢？”

　　他好像完全不挑，顾知南和杜小闫谁来都行，但杜小闫不行啊！

　　她直接猛的摆手，支支吾吾的躲在顾知南身后：“我不去我不去！我是业余的！”

　　“你怎么不行，你是天才，你要相信自己！”顾知南要把杜小闫拉出来，但她死死抓着顾知南的胳膊。

　　“我不要！我还要在这里上学，我会社死掉的！”

　　“你惹的祸！”

　　“你是我哥！”

　　“这时候想起我是你哥了？”

　　“我不管我不上！”杜小闫猛的摇头：“要不我们直接跑吧？”

　　“……”顾知南想把这丫头丢出窗外！

　　争执不下，外边的门又一次被推开，这一次是音乐厅的相关负责人，已经接近尾声了，属于约翰的表演要到了，但现在……

　　负责人和维希说了几句话，然后两个人的眼神都看着顾知南。

　　维希更是继续温和笑着看着顾知南：“您看？”

　　“我真不行，我能不能赔钱？”

　　“这是名誉问题，我出演了那么多次，这是第一次发生这样的事，不是钱能解决的。”维希摇摇头，认真道：“对于音乐，对于钢琴，我相信能创造出《一天早晨》这样充满感情的曲子的人，一定也是热爱音乐的。”

　　《一天早晨》对于维希来说演奏真的很简单，但它里面蕴含出现的感情配合当时的电影画面让维希整个人都产生了深深的佩服，也由此想有个机会见见顾知南。

　　现在见到了，机会也有了，他想听听顾知南的演奏！

　　顾知南哑然，有一种骑虎难下的感觉，他太温柔太绅士了，他甚至让我行不起拒绝的想法！

　　“我要是搞砸了呢……”

　　“我相信您不会的。”维希伸出手，诚恳且认真：“我的钢琴给您用，我会在台下仔细并认真聆听在您手下演奏出来的每一个音符，我相信那会是一种享受。”

　　“……”

　　金色大厅的演奏台上，昏暗灯光下，一架看起来就价值不菲的钢琴在灯光的照射下安静的立在哪里，场下几百上千名观众都在等待着即将上去奏响它的人。

　　我叫顾知南，我只是想来音乐会打个盹，但万万没想到我被赶鸭子上架，从听音乐的变成了演奏音乐的。

　　我现在很慌，但没有办法……

　　当顾知南出现在后台并一步步往中央的钢琴走过去的时候，台下一阵哗然！


----------------------------------------

第869章 ：梦中的婚礼

　　一个华人竟然出现在了洛杉矶最富丽堂皇的金色演奏大厅，这让场下的全部人都不敢相信的看着台上一身黑色西装的顾知南！

　　他们当中有些人很清楚的记得节目单并没有说明有华人的钢琴演奏啊？！

　　可他们眼中的华人已经虽然走的很慢，但确实走到了那一架钢琴下，然后坐下了！

　　原本在直播的媒体们也震惊了，镜头不由自主的拉近，给了正在出场得顾知南一个大近景镜头！

　　然后在华国科学上网看这一场音乐会的小部分网友们傻眼了！

　　“这特么不是直男？！”

　　几乎每一个人的心里呼声都是这一句话！

　　他们几乎是连滚带爬，截图加发布到微博上，甚至冲到仙剑的书评区请专人鉴定，经过广大刀友们长达五秒钟的鉴定！

　　一整个书评区全都沸腾了！

　　这狗东西不拍戏出国了？！

　　他们很不想承认，但截图里面出现的帅比确实就是顾知南啊！

　　一时之下，越来越多的人想要知道为什么顾知南会出现在外国，出现的地方是哪里，他在干什么，怎么才能看见他！

　　邻近中午还没有消停下来的围博又一次因为顾知南而沸腾了！

　　明明昨晚才被这小子感动的一批，现在竟然又看见他跑去外国了！

　　又是山区又是外国的，这仙剑还拍不拍啦！

　　短短的时间里面，已经有数以万计的网友根据最开始的人提供的地址科学上网涌去了直播里面！

　　他们倒要看看这小子在搞什么东西！

　　“安歌姐！！！”负责检察围博的程梦莹带着大嗓音直接来到了夏安歌所在的地方，打破了她和夏小溪还有陈茹正在逛街的好时光。

　　顾知南没回来之前，夏安歌和夏小溪都不会有戏份，现在刘念拍的是酒剑仙那一边的剧情，她们放假。

　　“顾，顾知南！”程梦莹站定，声音有些喘，只说出了这一个名字却让夏安歌的眸子透出亮光。

　　“回来了？”

　　夏安歌的声音一下子都好像带着藏匿不住的喜悦，边上的陈茹忍着笑意，这才两天的时间，小情侣啊！

　　“不是！”程梦莹拿出手机拉出照片：“顾知南在美利坚参加音乐会了，还是登台表演的那一种！”

　　“？”

　　夏安歌拿过手机，陈茹也凑过来看，留下夏小溪无论怎么踮脚都不够高。

　　“真是知南！”陈茹惊讶了：“他不是出去给那什么外国导演导戏的吗？”

　　夏安歌也有些不解，抿着嘴唇翻着不断刷新的评论，了解到这是一个音乐会直播，里面还有世界著名的钢琴大师维希的表演，那顾蛮子为什么能上台？

　　“我想看。”

　　“等一下等一下。”程梦莹拍着胸脯恢复气息：“我已经喊了顾枳久了，他在调试，我们这边不能直接看到的，等他调试完了开个直播投屏，我们再看他的！”

　　“嗯。”夏安歌和程梦莹陈茹带着夏小溪找了一个桌子，程梦莹收到顾枳久的信息，把直播源告诉了夏安歌，几个人就那么拿着手机看了起来。

　　赖景明等人带着人在剧组里面拍戏，第一时间是不可能收到消息的了，至于阮英，夏安歌发配过去了，反正她也没心思跟着逛街的。

　　而现场，约翰的父母今晚也在现场，原本他们都喊上了自己的亲朋好友在电视前或者直接拉来了现场观看表演，可现在？！

　　他们更加不敢相信，为什么没有任何消息……也没有任何说明？！

　　约翰的母亲直接站了起来，她想要去找约翰还有维希！

　　她要一个说法！

　　但刚站起来，她就看见了维希迈着优雅的步伐走了出来，随之出来的还有她的儿子，而且还绑着绷带？！

　　“约翰！”

　　约翰的母亲直接越过座位的人群往前上去，约翰自然也看到了，他也看到了场上的顾知南，眼睛充满了怨恨，但维希和他说的是，如果事情公布出去，损失的是他的声誉，监控里面轻轻楚楚的记录着，是他调戏在先，然后打不过一个小女孩，这样的事情放出去谁的脸面都挂不住，而且约翰会被众人所耻笑！

　　“维希？我儿子这是怎么了？为什么？”

　　维希依然带着温和的笑容：“他不小心摔了一跤，把手摔伤了，所以今晚的表演是不能上场了，是吧？”

　　约翰憋屈的点头，他们在里面说好了，维希等人会帮他隐瞒，为了双方的名誉，他不想被人知道他是因为骚扰人被打伤的，从而在这里被挂上色狼的称号，而杜小闫也不想把事情闹大。

　　“怎么那么不小心？真是没点用！”约翰的母亲满嘴抱怨，约翰耷拉着头，不敢吱声，维希对他们礼貌道别，来到了原本属于顾知南的位置。

　　“华国的小女孩。”

　　“我叫杜小闫。”

　　“哦，抱歉。”维希坐下来，双手叠放，看着场上刚刚入座的顾知南，笑道：“教你弹钢琴？”

　　“不要。”杜小闫撇嘴：“要教我也要找他教！”

　　“哈哈。”维希也不在意，转头又对好像在发消息的安娜笑笑。

　　“你好像对台上的顾知南先生，有不一样的感情？”

　　杜小闫一听到这话，耳朵立马竖了起来！

　　安娜放下手机，对维希笑笑：“老师，你还是那么喜欢打听，难怪我父亲背地里说你像个大嘴巴。”

　　“哈哈哈，教你弹钢琴那一段时光还真是怀念啊。”

　　“我也很怀念。”

　　安娜笑笑，那大概是她见过的父亲最多笑意的那一段时光了，所以她学的很卖力，哪怕后来再没有碰过钢琴。

　　灯光暗淡了一些，维希整理了一下自己的衣服，嘴角带着淡淡的笑意。

　　“真期待他带给我们的作品。”

　　顾知南坐在这凳子上，感觉背后有些汗渍出现，他总算体会到什么叫另类的温柔绅士炸弹了！

　　他现在坐在这里，他要干什么呢？

　　弹琴？

　　顾知南有些头疼，此刻灯光也完全暗淡下来了，聚光灯逐渐聚集在他身侧几个方位，缓缓靠拢。

　　顾知南压根就没想跟台下观众鞠躬啥的，他是直接坐在位置上的，看着眼前这一台看起来就透着有钱两个字的钢琴，他觉得嘴唇有些干燥。

　　《一天早晨》啊……

　　会是会，但难免会生疏，而他现在真的不想动用那一个垃圾外挂来让自己的手脚回忆起当初弹奏的感觉，那是隐患，他很怕。

　　这一个曲子原本他就没有学过，当初在巴黎就是动用能力回想起并且弹奏的，与其说技巧什么的，倒不如说是跟着回忆刻录机在走。

　　现场气氛安静的掉一根针怕是都能听见，所有人都在等着顾知南抬手在钢琴上按下第一个音符，随后第二个，第三个。

　　他们不知道为什么会突然安排一个华人上去表演，但他们是来听音乐的，无论是谁都行，就现在，请开始你的表演！

　　叮叮。

　　安静的现场毫无征兆的响起了两声音符，众人的精神立马就被调动了，包括维希，他们都把目光放在了舞台上的年轻人身上。

　　就好像试探一样，两声音符过后，停顿了有好几秒才有声音继续传出，有些不连贯，但隐约能听出是一首曲子。

　　陌生而又熟悉。

　　“老天啊，他在干什么？”

　　“这是表演还是美利坚脱口秀？我来错地方了？”

　　“工作人员呢？能不能让这个华人小子下场？这简直就是污染耳朵！”

　　“我能听出来这是一部电影的钢琴曲，可这弹弹的也太糟糕了！”

　　现场不断响起议论声，并且在顾知南再一次停顿下来之后越发混乱！

　　现场直播的画面里面也不断的刷起了弹幕，美利坚本土的观众和现场的人一样都在抗议！

　　但更多的都是。

　　“绰，我的南！”

　　“搞心态是吧？”

　　“你在弹我的那个你在！”

　　“哈哈哈笑死我了，这特么是洛杉矶金色大厅啊！直男是认真的？！”

　　“是在练琴吗，不确定，我再看看。”

　　“下去吧！我本来还以为能弹点花样，这简直就是丢脸！”

　　“对啊！我是科学上网看维希大师的，不是看什么直男的！别给华国丢脸啊！”

　　那些个本来就是看音乐会的人都对顾知南这一操作感到深深的不满，他们觉得顾知南在丢华国的脸，而且还是在洛杉矶的音乐金色大厅下面！

　　杜小闫也担心的看着顾知南，以为他是紧张的忘记怎么弹奏了，维希也稍微的皱起了眉头，安娜和卢卡斯等人也一样，所有和他相识的现场人，除了约翰再看好戏，剩下的人都是担心。

　　舞台上，顾知南重新抬起手，看着自己的手指，眼神有些涣散，他能弹出来《一天早晨》，但他不想弹。

　　在刚才，他好像有一瞬间的感觉，他回到了以前为了装比秀操作泡妞而跑去学钢琴的画面，那时候他学的不是什么《一天早晨》，而应该是一首好听而又比较浪漫的曲子。

　　它并不复杂，对于维希这样的大师来说或许轻轻松松就能拿捏，但一首曲子能成为经典，成为名曲，从来就不是因为它是否容易演奏。

　　而是那其中的意境。

　　顾知南想起那一个雨夜后面，有一个高冷的女孩子小心翼翼的问他，能不能娶了她，那时候他确实心动了，他甚至开始有了幻想。

　　顾知南又想起安娜说的话，其实每一句他都听进去了，他真的有在衡量，对于那样的一个人，小房东知道了会是什么样的表情，他们那时候，又是怎么样一段感情。

　　而现在，顾知南轻轻呵了一口气，手指重新放在钢琴键上，他闭上了眼睛，好像回到上一世，自己坐在大学练琴室里面，那时候的他刚学会这一首曲子，笑的是那样的开心，干净。

　　他有自己不需要外挂就能回想起的曲子，或许也是唯一的一首。

　　琴键重新焕发光彩，伴随着顾知南手指的落下，带出一个个音符，但这一次不再是断断续续的了，而是一连串一连串连贯到所有人内心震颤的音符，宛若敲打心门的钥匙，直接打开了他们的心！

　　场下的所有人脸上的表情都随着顾知南落下的手指带出的音乐而感到不可思议！

　　杜小闫，艾薇薇和安娜三个人捂着嘴，卢卡斯帕克眼睛瞪的像铜铃！

　　维希叠放的双手逐渐抓着座位的两边扶手，眼睛死死的盯着场上好像陷入忘我状态的顾知南！

　　这是一首他从未听过的新曲子！

　　旋律，意境都无比的优美！

　　它浪漫且像是梦幻中存在的一样，音符落下就好像把他带入了一个梦幻泡影的世界，那样的浪漫却又让人内心感到一丝丝的遗憾。

　　所有人的表情都从一开始的烦躁变成了沉浸其中，享受其中，再也无法说出一个不字！

　　直播上，来自美利坚的喷子也安静了，来自华国的观众也已经傻眼了！

　　镜头直接拉近，深深锁定着顾知南的身影，他闭着眼睛，手指轻快却又准确的落在每一个本就该落的琴键上，他的脸上好像带着浅浅的笑意，还有满满的自信。

　　夏安歌撑着下巴，迷人的桃花眸弯弯，谁又说这样自信的顾蛮子不迷人呢，而且这一次，她从他的脸上看到了满满当当的笑容，她已经好久好久没有看见过这样的笑容了。

　　那是在小公寓里面才会有的笑容。

　　是最开始的顾蛮子的笑容。

　　琴声幽幽，带着浪漫和遗憾，整个金色大厅再无一人有任何声响，他们甚至觉得光洒落在顾知南的身上宛若神明，他自信悠扬，带给他们一首他们从未设想的过浪漫乐曲！

　　琴声落，手放起来，顾知南重新睁开眼睛，额头有些细汗，他站起身，甚至没有向台下鞠躬，而是径直走向了后台。

　　而在他消失在舞台上的时候，掌声才雷鸣汹涌般响起，所有的观众都站了起来，他们恨不得把自己的手拍烂，他们甚至没有注意到顾知南没有鞠躬，他们的脑子里面只有刚才那钻入脑海里面的音符旋律！

　　他们想知道这是什么曲子！

　　直播平台上也直接炸锅了，本来人数稀少的直播平台在这短短的几分钟里面挤进来了无数人，甚至本地的美利坚人也不在少数，他们感慨着上帝保佑让他们听到了这宛若天赐一样的旋律，又在疯狂的打听着这一首曲子的名字，那一个华国男人的名字，而等到他们了解到顾知南得身份的时候，一个个全都哦买嘎了起来，原来世界上真的存在天才一说！

　　华国的围博已经再一次沦陷了，从顾知南演奏完曲子的两分钟后就有热心网友直接把视频剪辑好送上了围博。

　　“来自顾知南在美利坚洛杉矶金色大厅的浪漫钢琴曲！”

　　“一首浪漫中带着遗憾的梦幻神曲！”

　　“直男再出新装比姿势！凭空出现美利坚金色大厅，一曲无名钢琴曲震惊全场！”

　　大多数网友们还没有从顾知南在大山里面的节目回过神来又投入到新的一轮吃瓜中，然后纷纷惊掉了下巴！

　　“影，影分身之术？！”

　　“真是我老公啊！他怎么在美利坚？这是什么曲子！！！”

　　“直男！！我耳朵怀孕了！”

　　“这曲子太好听了，卧槽我的男！”

　　“玩音乐还得是直男啊，呜呜呜！”

　　华国的网友们甚至还没有知道这一首曲子的名字，但完全不会影响到他们对于这一个曲子的惊艳程度！

　　各大娱乐公司的艺人和老总们也都完全不敢相信。

　　你特么不是应该在拍摄仙剑吗？！

　　御剑飞行跑美利坚装逼去了？！

　　装比就装比，都特么隔着半个地球了还要上热搜？！

　　真他妈的，栽种！

　　看着微博上面满满当当的顾知南热搜，所有人都是麻木的，合着微博是他家的，玩不了了！

　　去新开的畅音吧，看着播放热搜点前十有五个都是顾知南的，他们更加绝望了！

　　金色大厅，维希脚步有些踉跄的跑向后台，脸上已经没有了刚才的从容微笑，他也迫切想知道这一个曲子的名字！

　　约翰不敢置信的看着自己的老师失了仪态的样子，眼神里面只剩下震惊，如果他刚才笑的有多大声，那现在就有多感到震惊，但没人会注意到他，甚至他们都忘了这原本是他的表演时间。

　　在场的所有人，包括主办方都觉得这是一场天赐的演奏，他们感谢上帝，却不知道那个男人压根就不归上帝管！

　　后台，刚下舞台的顾知南脱下了西装拿在手上，还没站稳就被维希跑上来抱住了。

　　“上帝啊！”维希激动的摇晃着顾知南的肩膀：“你一定要告诉我，它叫什么名字？叫什么名字！”

　　“……”

　　顾知南被他摇晃的有些头晕，伸手制止了维希的动作，看见身后跟着的杜小闫和卢卡斯等人都跟着过来了，他又看了一眼在最后眼神复杂的安娜，最后才看着维希，笑着道。

　　“它叫《梦中的婚礼》。”


----------------------------------------

第870章 ：带路

　　“《梦中的婚礼》。”维希默默念叨了一声，再看向顾知南的眼神竟然变得无比的尊敬，他深深的抱了一下顾知南，然后松开，声音一种说不出的喜悦。

　　“我一直在追求一个新的境界，我寻求那一些很复杂的曲子，很难演奏的曲子，我认为只要极度复杂，够快，无人能够超越，便是一个新的台阶，但现在我错了。”

　　维希对顾知南鞠躬，脸上出现无比灿烂的笑意。

　　“人啊，真诚才是最大的必杀技啊，我就知道您一定会给我带来惊喜！”

　　顾知南受了维希一个鞠躬，有些不好意思，要说快，其实他知道的曲子确实是有的，但他遭不住。

　　而维希已经要候场上去了，他有些不舍的看着顾知南。

　　“外面的观众大概都在回味无穷，我现在上场就是一个笑话。”维希耸耸肩膀：“要不您继续上去再弹一次吧？”

　　虽然知道他是在开玩笑，但顾知南可不敢跟他开玩笑。

　　“不了。”顾知南摇头，笑容出现：“这是维希大师您的主场，不是我的，而且我要走了。”

　　“要走了吗？”维希有些惊讶，然后有些不舍的：“不打算听一下我最后的演奏？”

　　“不好意思，我明天的飞机回华国，现在想陪陪我在这留学的妹妹。”顾知南把杜小闫推了出来，说好的今天放工就陪陪她，结果快到半夜了他们还在这个音乐会里面。

　　维希看了一眼杜小闫，脸上出现笑意：“我后面还会去学校，要不要教你弹钢琴？”

　　“不要，我才不要当那个约翰的师妹！”杜小闫果断双手摆叉拒绝！

　　维希若有所思，轻轻点头，他伸出手，对顾知南温和的笑笑：“我们应该是朋友了吧，虽然我年纪大了一点，但希望我去华国的时候能和您再一起讨论一下钢琴。”

　　面对这样一个彬彬有礼的绅士，顾知南师一点不的意思都说不出来，他点点头，和维希握了一下。

　　“华国欢迎您。”

　　“哈哈，我要出去安抚一下外面那些人激动的心情了，那些个媒体都堵到通道门口了！”

　　维希走了，剩下卢卡斯等人。

　　“顾，真不要我们出去送送了吗？”

　　卢卡斯同样不舍，想和顾知南一起出去吃顿饭也好，但被顾知南拒绝了。

　　顾知南看着卢卡斯和帕克还有艾薇薇，和帕克拥抱了一下。

　　“去听音乐会吧，我想和我妹妹逛一下这里，下次去华国，请你养鱼。”

　　“下次我们去，已经是顾的婚礼了吧？”艾薇薇微笑道：“我很期待安歌女神穿婚纱的样子哦。”

　　“是啊，顾，我们都很期待，《黑客帝国》是我送给你的婚前礼物，我一定不会辜负你的！”卢卡斯也和顾知南狠狠的拥抱了一下，眼中布满坚定。

　　顾知南似乎是想起前不久还有一个嘀咕的身影在他耳边环绕着什么，现在准备也合适了的话语，他笑了一下，却有些苦涩。

　　带着杜小闫走向金色大厅外面的走廊有些长，两个人都没有理会一样跟着出来的安娜，他们的耳边有些嘈杂，似乎隐约能听见远处会场里面的喧嚣。

　　他们都因为一曲《梦中的婚礼》而再也安静不下来了。

　　顾知南这一曲《梦中的婚礼》算是把今晚的会场点燃了，千篇一律之中突然出现了一个全新的版本，谁都遭不住！

　　名字呢？！

　　为什么演奏完了没人知道名字的啊？！

　　作为洛杉矶最权威的金色大厅，怎么连人家演奏的曲子都不知道名字的啊？！

　　现场的观众再也无法保持绅士了，他们甚至开始质问现场的工作人员，可这些工作人员也不知道啊！

　　在这短暂的时间里面，似乎所有人都忘记了还有一个殿堂级大师没有出场表演，而他才是今晚最大的压轴。

　　更别说现在华国的围博了，过去了十多分钟，剪辑出来得音乐会现场视频直接点击量过千万，钢琴爱好者们激动且颤抖，他们不敢想还能有这样表达浪漫和遗憾的曲子，是那样的完美！

　　对于顾知南为什么会出现在美利坚似乎已经显得不那么重要了，他们现在只在乎的是刚才他演奏的曲子叫什么名字！

　　维希迎着众人的喧嚣缓缓走出场，他的眼里布满笑意，似乎对于现场的画面早有预料，也没有恼怒他们都在讨论一个才出场了几分钟的华国小子，因为那是他应得的。

　　“想必大家都对刚才的那一个华国朋友很感兴趣，更对他演奏的曲子很感兴趣。”

　　维希的声音好像一直都是那么温和，在大厅柔和的灯光下，他身上随年岁增长的绅士气息像是能感染人，他的声音不大，却通过舞台上的收音设备清晰的传入了每一个人的耳朵里面，也让正在看直播的弹幕节奏慢了下来。

　　“他是地地道道的华国人，叫知南.顾，也许他在我们这里并不是那么的出名，可是他在华国可以说是全民偶像，是一个受上帝眷顾的不折不扣的天才。”

　　维希说到这里，摸着下巴想了一下，眼睛一亮：“我们台下有两个大明星，前段时间登榜的歌曲就出自顾的手。”

　　帕克和艾薇薇愣了一下，见周围人的目光都循着维希的视线看过来，他们都礼貌的笑了笑，顿时周边的喧闹声一下子又起来了，但直播上却都是清一色的。

　　“略懂逼王华国顾直男后援会在此！”

　　满屏满屏的刷新直接给美利坚的人干懵逼了，他们都不明白这上面刷的是什么玩意，但维希的话他们又不是听不懂，而且镜头给到帕克和艾薇薇两个人，还有他们身边的卢卡斯，更是让这些美利坚人脑子里面开始回想起那几首他们至今还在听的歌曲，然后脑子瞬间炸开，只留下两个单词！

　　厚礼蟹！？

　　众人们讨论不休，维希却早就已经坐在位置上了，他双手放在琴键上，神色都变了，只是突然又笑了，眼神沉迷。

　　“《梦中的婚礼》，这是曲子的名字，顾真的很好的把情感的定义演绎出来了。”

　　维希仰头，看着逐渐柔和下来的灯光，这是他所要表演曲子的配合灯光，但他满脑子都是一曲婚礼，一首浪漫且遗憾的曲子。

　　他双手按下，伴随着指尖跳动出来的却不是他原本应该演奏的曲子，场下的所有人包括直播前的所有人都在那一瞬间锁定了维希的泛光身影！

　　“《梦中的婚礼》！！！”

　　不知道是谁喊了一声，然后猛的捂住了自己的嘴，大气不敢再出！

　　音符依然跳动，维希带着笑容，眼神柔和，手指不断跳动在琴键上，每一个音符，每一个调子他都记住了，甚至在他手下按压琴键力度出来的声音要比顾知南刚才的要更加充满那一种意境！

　　他为什么能被称为殿堂级钢琴大师，为什么能在这个金色大厅下当压轴出场的人，为什么能吸引那么多上流人士来听他的演奏，因为他叫维希，一个拥有绝对天赋的罗马钢琴小子。

　　现场的人再一次沉醉了，直播上面的弹幕也停止了，所有的人，所有的目光都仰望着台上那一个和顾知南一样忘我的身影，从他手上出来的音符就好像有了生命，所有人都看到了那一场梦幻存在于梦中的婚礼！

　　在这一场直播中，看着直播的千千万万人里面，有一个身影几近佝偻，他好像再也无法直视梦中那绝世芳华的身影，他不配。

　　在这之后，维希和顾知南的两曲演奏彻底从金色大厅传了出去，上帝眷顾的幸运儿出来的音符被上帝之手眷顾的人演奏，两个举世无双的人让一首《梦中的婚礼》成为了那一个晚上所有在场的人一辈子的幸运！

　　场外大路上，似乎隐约能听见里面再一次响起雷鸣般的掌声，顾知南和杜小闫走在路上，身后是跟着过来的安娜。

　　“随便走走？”顾知南插着口袋，入秋的美利坚比华国凉，也比华国安静，少了很多很多的烟火气。

　　杜小闫回过头看着安娜，表情有些纠结，今天一整天了，她差不多已经明白了安娜的意思。

　　夏安歌的生父想要见一下顾知南，后来又决定不见了，可安娜还没有放弃，这让杜小闫很不解，豪门恩怨放在她身上好像不管用。

　　“真的不去吗？”

　　“去什么？”

　　杜小闫眼神看了一下后面，顾知南眼神沉了一下，杜小闫忙摆手。

　　“我没有被说服！我就是觉得！觉得，夏安歌说不定会想知道的！”

　　“你不是她。”

　　顾知南的这一句话有些冷，杜小闫愣住了，她知道顾知南说的是什么意思，但她就是不自觉的往另一边幻想了一下。

　　她不是，从来都不是。

　　“抱歉。”

　　顾知南揉了揉眼眶，声音有些憔悴：“我有些累了。”

　　“没事。”杜小闫对顾知南笑笑，甜美可爱，她抱着顾知南的胳膊：“老哥啊，那就不走了，我送你回去，明天送你去机场！”

　　“走走吧，没事。”

　　“顾知南。”

　　安娜走到了顾知南面前，拦住了他和杜小闫的去路，顾知南看着她，最终叹了口气。

　　“我很感谢你今天帮忙解围，只是去见他，我做不到。”

　　安娜脸上原本酝酿出来的情绪一下子就没了，她张了张嘴，没说出话。

　　顾知南和杜小闫就这样绕过她，继续向另外一边走去。

　　“是我想要你去见一下他，他今天中午就让我放弃了，是我自己不想放弃！”

　　身后声音有些大，带着满满的不甘，安娜抓着自己的手臂，眼睛紧紧盯着顾知南的背影！

　　“他让我离开你，以后我们只对你的作品进行投资，但我不想，我想让你们见一下，知道他是一个怎么样的人！”

　　“他是怎么样的人，与我何干？”顾知南没回头，声音却已经带着嘲讽。

　　“他不是你想象中的那样啊！”

　　“所以你已经知道我想象中他是怎么样的人了，那你就不应该让我去见他，他的选择是对的，懦夫就该是一个懦夫的样子。”

　　杜小闫回头有些不忍的看着安娜，看着她挣扎的样子，又看着顾知南完全不留情面的样子，有些不知所措，而两人更远的前面，一辆迈凯轮已经极速驶来，在他们面前停下，史密斯高大的身影出现在所有人的面前。

　　他直接拦在了顾知南面前，一句话没说，但表情已经说明了一切。

　　顾知南抬头，漆黑眸子有些冷冽的看着史密斯，他听安娜说这家伙是退役的美利坚军人，还是特种部队出身的，看这样子之前得级别应该不低。

　　说实话，不到最后他真的不想试，他不想试这垃圾挂给他带来的身体变化，他怕迎来更为严重的不可控，可如果史密斯硬要玩，他真不虚。

　　“大个子，我跟你说，你别乱来！就算这是美利坚，那也是违法的！”

　　“？”顾知南有些惊讶，什么叫就算这是美利坚？！

　　“史密斯！”安娜从后面开口，再一次呵斥道：“退下！”

　　只是这一次史密斯看了一眼安娜便继续看向顾知南。

　　“跟我去见BOSS，这一次没人能阻止我。”

　　他用不太流利的华语再一次开口，眼睛紧紧看着顾知南。

　　顾知南深深看了史密斯一眼，左轻轻把杜小闫推了出去，一切意思不言而喻。

　　杜小闫一下子惊讶的张着嘴，虽然顾知南也很好高大，可他面前的史密斯无论是身板还是个子都要比他离谱的太多了！

　　“顾知南，你？”

　　杜小闫就要上来阻止，安娜也不敢相信，但看到现在的场面她也不得不相信，她没想到哪怕是这样，顾知南也不愿意去见一下她的父亲！

　　“为什么？”

　　安娜有些绝望，即便是这样也不愿意，她就那样坐倒在地上，声音再也没有了一点生气。

　　史密斯从未见过安娜这样，在他眼里，安娜从来都是高高在上的，是冷艳女总裁，但现在却像个无助的小女孩，他咬牙，怒瞪着顾知南，想把自己的拳头落在顾知南那一张一直都无所谓的脸上，可他看到安娜的脸，最终还是站到一边，这是第二次！

　　顾知南没有回头看安娜的样子，杜小闫回头看了一眼，咬着嘴唇不出声，有些不忍。

　　她也有些不理解，豪门恩怨在她身上不管用，她的父亲，夏安歌的生父到底是一个怎么样的人，能让她这样子，而且她要找的人，她的妈妈和安娜没有任何关系！

　　“我知道她的妈妈在哪里！你现在走了你一定会后悔的！以后夏安歌知道了会更加后悔，绝望！”

　　划破夜空中的一声喊叫，带着仅有的最后一点希望，安娜对着远处已经提步离开的顾知南大喊！

　　脚步猛的一滞，顾知南回过头，漆黑眸子看着坐在地上的安娜，有些不敢相信。

　　“你说什么？”

　　安娜看见顾知南的反应，从地上起来，伸手一抹脸上，丝毫不畏惧顾知南的眼神，一字一句道。

　　“你不想见他，可他知道夏安歌的母亲在哪里，你去见他，让他亲口跟你说！”

　　“我问你，后面那句，是什么意思？”顾知南紧紧盯着安娜的眼睛，似乎只在乎最后面那一句。

　　“夏安歌的母亲，离她很近！”安娜来到顾知南面前，抬头看着顾知南，混血脸庞有些泪痕，她又重复了最后两个字。

　　“很近！”

　　顾知南一时间站在原地，瞳孔无限放大安娜的样子，又想到那个傲娇身影一直以来的故作姿态，说出我会很乖的样子，声音有些沙哑。

　　“小闫，我可能。”

　　“没事啊。”杜小闫脸上依然是灿烂的笑容，顾知南眼底有些愧疚。

　　“我先送你回去吧。”

　　“不要，你一个人去他们的据点，我才不放心，我要替夏安歌看着你的！”杜小闫摇头：“我不听你们说，我可以在外面等你，不然我不放心。”

　　顾知南知道杜小闫的倔强，和小房东一样丝毫不虚，他点点头，看着安娜。

　　“带路！”


----------------------------------------

第871章 ：失控

　　路上的风景有些凄寒，有些寂寥，宛若顾知南现在的心情。

　　前面的迈凯轮轰鸣，带着杜小闫的大奔一路向上，他们在爬山，一座顾知南不认识的海岸山，隔壁就好像杜小闫说的，是洛杉矶最著名的富人山庄。

　　风迎着车窗袭来，吹开顾知南额前的碎发，他望着越来越接近的山顶亮光眼神却越渐深沉。

　　杜小闫瞥了一眼顾知南，同样沉默没有说话，她知道现在不适合说任何话，顾知南一定在思考待会要怎么和那个人对峙，也会在想着那个人会是什么样子的。

　　他都需要安静一下。

　　在洛杉矶这样的大都市拥有自己的海景山头，可以远望大海，还是一栋超级豪宅，杜小闫张着嘴完全不敢相信，她觉得在里面绝对可以把远处的海岸线看得一清二楚，能把洛杉矶的夜景净收眼底！

　　顾知南早有预料，表情并没有多大变化，能随手拿出20个投资，并且他们给的资料里面，房产，餐饮，以及他们拿来投资仙剑的珠宝公司都不是普通公司。

　　“跟我来。”安娜的心情似乎有所变化，毕竟顾知南已经站在了门外，只要往里面再走去就能见到他。

　　史密斯推开了大门，这一栋豪宅并没有顾知南和杜小闫想象中的那样灯火辉煌，反倒是安静的有些祥和，只有一些柔和的路灯照着小石子路，一路往里面而去，分成三个格式。

　　一路往里面而去，杜小闫越来越觉得这是一栋披着美利坚外表的胡同四合院，而顾知南一言不发，默默跟着安娜和史密斯。

　　直到真如杜小闫所说，他们深入来到了一间带着浓郁华国风格的建筑前，一面面向海景线，三面被包围，里面闪着和其他建筑完全不一样的灯光。

　　“你们这边，没有佣人的？”杜小闫不由得感慨，他们进来到现在，别说保安了，连个佣人都没有看到！

　　“没有。”安娜笑笑：“下面有隐藏安保，没有经过许可，没人能上到这里，他喜欢安静，这里只有白天会有专门的人来打扫，我住那边，史密斯住另外一边。”

　　安娜也很认真的和杜小闫解释，因为她帮过自己说话。

　　“哦……”

　　有钱人真奇怪。

　　杜小闫如是想着，她在京都的那些老爷爷也是喜欢一个人或者和老婆婆窝在四合院的院子里面，不许别人打扰的。

　　安娜看了一眼顾知南，看见他只是站在一边，依然沉默，她来到门口，推开，里面是一个小院子，铺满了石子，两边是几棵小树，干巴巴的。

　　“桃树，这里很难种植，但他喜欢，后面还有一大片。”

　　安娜看到两人的表情变化，不由得开口解释道。

　　顾知南盯着其中一棵小树，上面绑了红条，距离里面的屋子最近，眼睛闪着异样的情绪。

　　“我赶时间。”

　　安娜愣了一下，点点头，她知道顾知南之所以能来，只是因为她后面的话刺激到他了。

　　她来到这最后的门口边上，轻轻敲了一下门，里面没有任何回应，似乎也是习惯了，安娜直接推开了门，然后看着顾知南。

　　意思不言而喻。

　　顾知南直接踏步而进，古朴的气息扑面而来，只是刚走进来，他就呆立在当场。

　　“约定”海报照片被一个画框裱了起来，就放在书桌的侧面，醒目无比，而整个房间里面几乎摆满了小房东的照片，全都是她在活动现场上，《奔跑吧》录制的视频截图，每一次，每一张！

　　杜小闫和安娜史密斯跟着顾知南进来，看着顾知南走近书桌，拿起书桌上的其中一张照片。

　　那是夏安歌录制夏天的风的主题海报照片，微卷发有些复古风，像他们的父母辈画风。

　　“回来啦？”

　　另外一边传来声音，随后是门打开的声音，还伴着风吹，那一边应该就是安娜所说的后面，一个披着厚厚外套的佝偻身影走了进来，花白头发老花镜，温文尔雅却又透着翩翩风采，这是顾知南第一眼的初始印象，他很好看，或者说很文雅。

　　四目相对，空气寂静，身后的安娜史密斯一句话没说，杜小闫瞪大了自己的眼睛，联想到夏安歌的模样，再看着眼前的老人，她好像就明白了。

　　即便年来，她都能想象到他以前年轻时是怎么样的风度翩翩！

　　所以她的母亲又该是一个怎么样的大美人？！

　　顾知南就那样拿着照片，眼睛看着从数书桌后面门推门而进的老人，眼睛略起波澜，这就是小房东的生身父亲！

　　“父亲。”安娜终于上来，躬身开口，看着呆住的他，又看着顾知南，轻声道。

　　“他就是顾知南。”

　　“我知道。”

　　和刚才完全不一样的情绪，他再一次开口的声音变得有些嘶哑，对着顾知南的眼睛，他在美利坚混迹了二十多年的心态竟然有些不知所措。

　　“知，知南啊，坐，坐？”

　　“不，我们没那么熟，我来，只问你一件事。”顾知南并没有理会眼前老人的慌张失措，他放下照片，眼沉如水。

　　“安歌的母亲在那里。”

　　眼前人的表情一下子就变了，变得更加失措，他看着顾知南不带一点感情的漆黑眸子，似乎是感觉到了顾知南会有什么样的反应，他轻轻坐在书桌后的木椅子上，抬手。

　　“能麻烦你们都出去一下吗，我想和知，顾知南先生聊一下。”

　　“父亲。”安娜有些担心，但看见他的眼神只能往后走，只是理会顾知南的时候，她不放心的再看了一眼书桌后低着头的老人，他在看着书桌上的照片，露出了一抹笑意。

　　温柔无限。

　　那是他生命最后的希望，安娜眼底悲伤，是替她父亲悲伤的，她不懂，也不理解，但她永远都会不留余力的帮助。

　　“走吧。”

　　史密斯点点头，杜小闫看着顾知南的背影，同样有些担心，他似乎并不打算好好的谈，因为那涉及到夏安歌。

　　门外，安娜抱着手臂看着天空，杜小闫站在她身边，时不时看一眼史密斯的身后。

　　他站在门口，像个保镖，随时关注着里面的一举一动。

　　“今天谢谢你。”

　　杜小闫有些惊讶的看着身边的安娜，看着她脸上露出的温和笑意，杜小闫回了一个笑容。

　　“我没想帮你，我只是觉得，夏安歌要是知道了顾知南隐瞒，会怪他，这样不好，他们不应该被你们这样算计。”

　　安娜呵呵笑了一下：“早上说你单相思，是我眼界窄了，或许我应该在华国待一段时间，感受一下父亲所说的烟火气。”

　　“我可以输给夏安歌，也只可以输给她，除了她，谁都不行。”回应安娜的只是杜小闫轻轻的一句话，再看向她时，杜小闫已经和安娜刚刚一样，仰头看着天空，没有再说话。

　　屋内，顾知南依然和坐下的老人互相看着，两个人都没有主动说话，屋内灯光闪着满屋子的照片，“约定”照片尤为显眼。

　　“喝茶？”

　　打破安静的是老人，他的声音恢复温和，和他的人看起来一样，温文尔雅。

　　顾知南笑了，满脸带着讽刺，他有些不敢相信，他的小房东在华国，在福利院度过了整整25年的时光，即将迎来第26年，而她的父亲却在重洋的美利坚拥有三家大公司，在洛杉矶的海景山庄里面拥有一个独立的四合院！

　　“夏熠，你虚伪吗？”

　　这是顾知南第一次喊出这个名字，他觉得十分的拗口，觉得夏这个姓第一次让他觉得不想喊出来！

　　“这满屋子的照片，全是你虚伪的表现，你觉得你配把安歌的照片放在这里吗？”

　　老人也就是夏熠愣住了，眼神躲闪，手也有些颤抖，他拿起刚才顾知南拿起的那一张照片，镜片视线有些糊。

　　“虚伪。”

　　他轻笑一声，藏着无限叹息，安娜和我说了。

　　“我真该死啊，是吧？”

　　“看来你很清楚自己的定位。”顾知南冷眼看着他：“你不应该出现，从你决定不要安歌的时候，你就不应该再出现在她的世界。”

　　“不应该吗。”夏熠站起身，身后的外套滑落，他绕过书桌，来到那一张“约定”照片下，伸手抚摸着照片，笑容似乎也有些嘲讽自己。

　　“确实不应该。”

　　他说完这一句话，转过头看着顾知南，正对着他的眼睛，身板有些佝偻的他已经无法和顾知南平齐了，只是眼睛变得锐利，再无刚才的情绪。

　　“可她福利院的夏妈妈，她的愿望是希望当个大明星，让我能看见，我现在看见了。”

　　“你也配提夏妈妈？你也配提福利院？”顾知南声音升高，难眼冷漠的看着他。

　　“那是安歌生活了25年的家！那是她的妈妈！你记住，安歌姓夏，夏柔夏妈妈的夏，和你无关！”

　　“那不是她的妈妈。”夏熠情绪平和的看着顾知南：“就算你这么说，我还是她父亲，亲生父亲。”

　　瞬息之间，夏熠整个人就被提了起来，顾知南完全不理会眼前这个人是否是一个老人，不理会他是谁，完全不用理会！

　　他眼神如冰，凝视着近在咫尺的男人，手里抓着他的领子，声音沙哑。

　　“一个抛弃孩子的人也配称父亲？”

　　慌乱并没有出现在夏熠的脸上，他依然看着顾知南，紧接着脸上出现一抹笑意，似是讽刺，又像疑问。

　　“如果安歌不在福利院，你认为你还能遇的见她？你还能像现在这样，和我说话？”

　　声音轻和却宛若雷霆，顾知南手上动作放缓，无力，夏熠重新站立，看着倒退两步的顾知南，似有些不忍，但终究还是没有说话。

　　“不，你错了。”

　　沉默了十多秒，就在夏熠的眼光中，他看见了顾知南直起来的腰杆以及眼睛里无比坚定的目光。

　　“我宁愿她遇不见我，宁愿她这辈子和我见面如陌路人。”

　　夏熠瞳孔放大，顾知南心里凄然，但对上夏熠时眼神依然坚定。

　　“被丢过一次的小孩会质疑所有的爱，你根本不懂，你不懂她对待每一个人小心翼翼的样子，不懂他为了迎合喜欢的人甘愿放下所有姿态的心情，不懂她为了保护自己刻意掩饰的样子。”

　　顾知南冷冷看着夏熠，呼吸有些急促。

　　“所有人都在叫她懂事，成熟，听话，她的夏妈妈，夏姑，却没有一个人可以跟她说，你今天可以快乐的笑一笑！”

　　顾知南说着这些话，眼神逐渐泛起血丝，他退后两步，眼底一片黑暗，呼吸声渐大。

　　他费尽这两年所有的心思把小房东从沼泽里面拉出来，他沉沦在她的笑，沉沦在她逐渐迷糊的依赖，沉沦在她所述的未来，可是他自己知道，他可能办不到了。

　　而眼前的这个人！

　　顾知南抬起头，漆黑眸子逐渐清晰，泛着从以前到现在都不曾有过的浓烈冷意！

　　“而你！你的出现会让她重新陷入沼泽！”

　　几近嘶吼的声音响彻在整个房间，响彻在屋外！

　　越发靠近的拳头，闭上眼睛的夏熠，两边都好像预知到了接下来会发生什么，可什么都没有发生。

　　史密斯出现并拦住了顾知南，两个人眼神再一次对上，但这一次史密斯却没有如愿对峙！

　　只一秒！

　　天地倒转，屋内空间翻转，一声重重的的摔落，史密斯被踹飞在书柜上！

　　砸了一个结实！

　　刚进场的安娜和杜小闫都呆住了，她们只看见一道身影掠过，随后便是史密斯的又一声惨叫！

　　顾知南狠狠一脚踩在了史密斯的胳膊上！

　　咔嚓！

　　房间里面的所有人包括史密斯自己都能听见来自骨骼深处的碎裂声！

　　史密斯完全不敢相信眼前的人是顾知南，只是一个照面他就被摔飞，再接着便被废掉了战斗力！

　　“再动，杀了你。”

　　顾知南眼神冰冷，嘴里缓缓吐出这几个字，转身看着夏熠，看着他那平静的目光，一步一步脚印，逐渐靠近，似乎是失去了冷静。

　　史密斯咬着牙抱着胳膊，豆大的汗珠滑落，他仍要挣扎着站起来，要真让夏熠挨了现在的顾知南一拳，后果不堪设想！

　　“顾知南！”安娜几乎是在顾知南继续动身的那一刻就冲了上去，依然只是一个照面便被掐住了脖子，然后甩飞在一边！

　　这种力气身手直接让杜小闫傻掉了，她从未见过顾知南有这种战斗力，这要是对上程梦溪，程梦溪也只能挨揍了吧？！

　　“顾知南！你不要冲动！有话好好说啊！”

　　杜小闫大喊，整个人完全慌了，他们都不知道这两个人在里面谈了什么，为什么会让如此冷静的顾知南一下子失去了理智，但现在肯定不能让他做傻事！

　　平时觉得电视剧里面傻乎乎的话语现在在杜小闫这里就是她唯一能说的话！

　　但顾知南理都没理她，杜小闫见状直接拦在了前面，顾知南停顿了下来。

　　杜小闫也有些忐忑，怕顾知南像甩安娜一样把她甩飞了，但好在没有，她有些畏缩的开口。

　　“我，我不是帮他们，但你不要冲动！”

　　“让开。”顾知南伸手拨开杜小闫，又一次直面这个伪君子，顾知南单手就掐住了他的脖子！

　　“你是不是想让我感激你？”

　　几乎是面对面，顾知南面容冷峻，夏熠有些挣扎，却还是看着顾知南的脸，笑容浮现。

　　“你，你，比我好。”

　　“顾知南！他是夏安歌的父亲！亲生父亲！”

　　安娜挣扎着站起来，脚步慌乱来到两人面前，面容带泪。

　　“你掐死他，你要怎么跟夏安歌解释！放手啊！”

　　他们完全想不到，包括史密斯在内都没有想到，他们打不过一个文弱样子的顾知南！

　　顾知南紧紧盯着眼前挣扎的夏熠，他想一拳打烂这一个看起来文雅但虚伪至极的男人的脸，砸烂他所有的虚伪和自以为是！

　　可他是小房东的父亲啊！

　　眼底暴躁褪去，顾知南无力的坐在地板上，笑容苦涩，他失控了。


----------------------------------------

第872章 ：爱情是稀有的

　　顾知南看着自己的双手，有些失神，夏熠喘着气，安娜要来搀扶他却被他拒绝了，他看着边上站都要站不稳的史密斯。

　　“带史密斯去下面治疗吧。”

　　“父亲。”安娜看了一眼坐在地上的顾知南，他就好像一颗定时炸弹，安娜真的怕他再一次暴走！

　　“听话。”夏熠温和的看着安娜：“不会再有了。”

　　“我很快回来。”

　　安娜几乎是小跑着过去搀扶史密斯，史密斯有些愧疚。

　　“BOSS。”

　　“没事，去吧。”

　　谁能想到一个文弱书生样子的人会有那么强大的战斗力呢，夏熠没想到，谁都没想到，但结果很符合夏熠的心意。

　　他是懦夫，他不是，真好啊。

　　“小姑娘，你能出去一下吗？”夏熠又对杜小闫开口，他似乎也知道这个女孩子是顾知南身边的谁。

　　“可是。”杜小闫担忧的眼神一直没离开过坐在地板上的顾知南，她才发现她一直以来对顾知南的了解都太少了！

　　他竟然有那么强大的战斗力，一招就把那个大个子打傻了！

　　“出去。”顾知南声音有些虚弱，他抬头，站了起来，有些后退两步，杜小闫想上来扶，顾知南摇摇头。

　　“我还有点事没问清楚，出去等我好吗？”

　　杜小闫双手放在半空，眼神紧张，但还是点点头，看了眼夏熠又看了眼顾知南。

　　“要冷静。”

　　如果顾知南和这个老人家再起冲突，她是真的想不到还有谁能阻止了！

　　夏熠目送着杜小闫出去，顾知南却没有回头，直到听见大门再一次关上，不同于刚才的是，现在书房里面可以说是一片狼藉了！

　　夏熠并没有因为刚才顾知南差点掐死他而对顾知南产生其他的情绪，反而看起来更加轻松了。

　　“顾知南，父亲顾之，母亲陈茹，独生子，爷爷奶奶已故，母亲陈茹那边，外婆南朝暮尚在，外公陈识故已故，膝下子女目前在你和安歌的帮助下开设服装厂，背靠国企华服服装。”

　　夏熠似乎对顾知南的一切过往了若指掌，一字一句的念了出来，顾知南没理他，只是呼吸逐渐平稳。

　　“你是华国有名的天才，诗词歌赋都自称略懂一二，你也树敌无数，华国星娱乐是你的最大助力，可你也超乎了我的想象，史密斯是退伍的特种兵王，在你手下只走了一招。”

　　夏熠说完这些，坐回了座位，看着顾知南，深呼吸了一口气，整个人好像一下子又苍老了几分，他眼底满是遗憾。

　　“我不奢望能通过你见安歌。”

　　夏熠小心的从胸怀里拿出一张已经泛黄了的照片，做过很多精密的处理，没有腐烂没有坏，上面清晰的出现一个身着碎花连衣裙的女孩子。

　　笑颜如花，桃花眸子宛若星辰灿烂。

　　他小心的放在顾知南那边的桌子上，眼底藏满温柔和痛苦。

　　“她就是安歌的妈妈。”

　　顾知南看着他说完这些话，上前，只是浅浅一眼，他就被照片里面的女子惊艳到了，有些颤抖的手把照片拿了起来，喉咙干涩。

　　她和小房东一样，一样的美丽无暇，一样的妩媚清纯，她们都有一双妩媚却温柔似月的桃花眸！

　　“她的妈妈有一双和安歌一模一样的桃花眸，我永生难忘。”

　　夏熠的声音带着无限回忆，也带着无限痛苦，似乎是对他虚荣一生的追悔莫及。

　　“我辜负了爱情，爱情自然会把我辜负，你证明了你对安歌的感情，我很谢谢你。”

　　“名字。”顾知南有些沙哑着声音。

　　“林思安。”夏熠拿下了自己的眼镜，有些混浊的双眼一瞬间再也看不清任何人，他哽咽道：“傻乎乎的江南女子，她20岁时风华正茂，我33岁穷困潦倒。”

　　颤抖声线宛若一段录音往事，顾知南第一次了解到关于小房东温柔的由来。

　　一段情窦初开的少女爱上大学老师的故事。

　　痴情且狗血。

　　“她是我的学生，是学校里面最好看的女孩子，而我是一个三十多岁的文青老师，是被抛弃在外的私生子。”

　　夏熠眼睛几乎没离开过顾知南的手上照片，仿佛那就是他最后的宝物了。

　　“我直到三十五岁才得知，我是一个私生子，在我最穷困潦倒不得志的时候，他们出现了，让我选择。”

　　“你选择了财富，真讽刺不是吗？”顾知南有些讽刺的一笑：“所以你还有什么资格留着安歌妈妈的照片？”

　　苦涩，惆怅，夏熠脸上表情有些绝望也有些对自己的恨。

　　“我不知道，我想要一点时间，想要抓住这一次的机会，想要从这一份微薄的工作里面脱离出来，想要一个更好的生活。”

　　“我想要带她走，可他们不允许。”

　　顾知南轻放下照片，看着夏熠，宛若诛心：“所以你抛弃了她，抛弃了安歌。”

　　夏熠表情痛苦，抱着头：“我真的不知道，真的不知道啊，我让她等我，可是我来到这里就被安排上了联姻，我才终于明白，为什么一个被丢弃在外面三十多年的人会被突然找回去。”

　　他嘲讽的大笑，捧着自己的脸，透过缝隙看着安静在桌面的笑容。

　　“他们骗了我，骗了思安，让我再也找不到她，让我以为她放下了，我那时已经是个老大叔，而她如花年岁，她知道我联姻了，也死心了。”

　　夏熠说着，又从书桌抽屉里面拿出一个小盒子打开，里面是一封辗转了无数次的信，二十多年前的远隔重洋依然只有书信，也仅有一封。

　　它叫放开。

　　寥寥数语，诉尽衷肠，断尽相思。

　　夏熠还在说着，顾知南眼里却只有那上面的最后几句话，因为他感受到了和小房东一样认真的温柔。

　　“我经历了人生中最棒也是最难的一年，我懂得了万事万物都只应该存在于当下。

　　夏先生，对的人并不会挡在你的路上，而是为你的前行让出道路。

　　少时懵懂，相差甚远。

　　此生勿念。

　　林思安亲笔。”

　　她字字句句都在写着放开，却字字句句都在透着不舍，这是一本书里的故事，顾知南咬着牙。

　　“你信了？”

　　夏熠仰头看着灯光，长叹一口气：“她啊，很倔，说一不二，他们把我联姻的照片给了她，她一并都交还他们给了我。”

　　倔。

　　顾知南默然，他知道夏熠说的倔是什么样子的倔。

　　“我找不到她了，他们让我和她再无相见的可能，我回去过，没有任何消息，我也知道我们再无可能了，她可能嫁人了，幸福，美满，充实，不再是我给予的虚幻梦想。”

　　夏熠握着拳头，声音苦涩。

　　“我本来以为是相忘于人间，各自安好，我做好了在这里老死的准备，直到我看见了安歌，我克制不住的去了解这个和她相似的女孩子。”

　　一滴热泪滚烫，打在书桌上，夏熠捂着脸，哭泣声抽咽，像极了垂暮老人的无助凝咽。

　　顾知南站着，眼睛里面只有信件里面的字，只有那最后的几句话，她倔，可她让安歌姓了夏，她好像早就想到了这一切，可她为什么要不要安歌？！

　　顾知南抬头，有一种不好的预感充斥全身，他现在很害怕听到一个结果，他轻启嘴唇才发现声音已经有些慌了。

　　“安歌妈妈，现在在哪？”

　　这一句话出来，就好像把夏熠最后的防线击溃了，他看向顾知南的眼神就好像一个失去了所有色彩的老人，余生只剩下绝望和痛苦。

　　顾知南从他颤抖的嘴唇听出了一句话，宛若炸雷，宛若压倒最后稻草的一阵风，明明无声却比漫天狂雷还要炸响！

　　他紧紧盯着夏熠，好像要从这个人的眼睛里面看出谎言，可他的眼睛却宛若一潭死水，倒映着无比真实的眼泪。

　　顾知南突然笑了，凄凉沉闷，他完全不敢相信要是小房东知道了这件事整个人会怎么样，难怪安娜说，小房东的妈妈离她很近！

　　林思安，夏安歌！

　　她从她出生的时候就在守护啊！

　　一刻也没有离开！

　　“我不想你出现在华国，不想你出现在安歌面前，哪怕远远相望也不行，你不配，你真的不配！”

　　顾知南咬着牙，感觉嘴里有些腥甜，他已经很努力在克制了，他真的害怕他会忍不住一把掐死眼前的人！

　　“安歌姓夏，夏妈妈的夏，和你夏熠永远不相干！你欠的债，你这辈子都还不清！”

　　顾知南真的不敢想那一个和小房东长相相似的女人是多温柔，透过短短的一封信件，透过现在她所做的事，透过小房东跟夏妈妈一样姓了夏！

　　夏熠应该是早有预料，从顾知南进来，从他的试探开始，从他真的开始爆发到现在克制的怒气就能看出来，他甚至得不到他的原谅，更别提他在华国的女儿了。

　　他心里悲凉一片，却还是强撑着笑容开口，声音苦涩。

　　“我早该想到的。”

　　夏熠站起身，颤颤巍巍的来到顾知南面前，想伸手拉起顾知南的手，顾知南却倒退了一步，他滞住动作，却还是笑着。

　　“我可以帮你，华国的一切阻碍我都可以帮你扫清，我在美利坚的一切都可以给你，只要你要，只要我有，你都可以拿去。”

　　夏熠的声音是那么的诚恳甚至带着祈求，他要把自己的一切全部送给顾知南，只要顾知南点点头，他就可以把华国星娱乐在华国吃掉！

　　可顾知南却想都没带想的就摇头，他略带讽刺的开口。

　　“Tlomi，一生挚爱，夏熠，你的一生挚爱是哪位？”

　　“是你在美利坚的联姻发妻？还是在华国为你生下安歌的林思安？”

　　顾知南的笑声在整个房间都充斥着，甚至传到了外面，让刚回来的安娜和一直守在外面的杜小闫都又开始紧张了起来。

　　只是这一次她们都没有预想到，因为顾知南已经推开门出来了，头也没回，甚至没有看一眼安娜。

　　“走了。”

　　他只是对杜小闫说了那么一句，两个人都没有感受到他的情绪，平静的可怕。

　　杜小闫左看看，右看看，最终看了一眼安娜，说了一声再见便追上了顾知南的脚步！

　　安娜看着顾知南和杜小闫走远，这一次她没有再上去挽留，她知道。

　　这一次的谈话结束了，结局并不愉快。

　　她重新进去，看着一地的糟乱，眼神复杂，他们都低估了顾知南，不仅是决心，还有身手。

　　史密斯被他踩断了手臂，没有几个月的时间都不可能能自由活动手臂。

　　夏熠的身影也已经不在这一间书房里面了，安娜熟悉的走到另外一个门口那里，推开门，截然不一样的风景呈现，没有想象中的豪华装饰，只是简陋的椅子，桌子，桃树。

　　从这里能看到远处一线的海面，映衬着人心的寂寥天上的月明亮，地上的背影落寞。

　　安娜来到夏熠身后，手放在他的肩膀上，尽量让自己的声音轻和。

　　“父亲，夜很深了，我送您回去休息吧？”

　　“史密斯怎么样了？”夏熠眼睛始终看着那在深夜里面也显得静默漆黑的海面。

　　“手断了，山下的人送他去医院了，没什么大碍。”

　　“麻烦你了。”

　　夏熠伸手拍拍安娜的手背，叹了一口气，有些无望的沙哑。

　　“他都不肯原谅我，何况是安歌啊！”

　　安娜感受着夏熠的情绪，她在夏熠身侧蹲下身子，仰头看着那一张苍老却气质文雅的男人，红了眼睛，扯出一个笑容。

　　“父亲，您之所以收留我，是不是刚好因为我的美利坚名字叫安娜，有个安字，和林思安阿姨的安字一样？”

　　夏熠只是低头看着安娜，什么都没说，眼睛却已经把安娜想要知道的都表达完了，她捂着嘴，眼里晶莹泛滥。

　　她以前总以为自己是幸运的，她确实是幸运的，却有些超出了她的想象。

　　安娜不在乎自己是因为名字才被收留，她只知道她得到了她在以前家庭没有得到过的爱，得到了眼前这个男人无微不至的关爱，就算她是替代品，她也是幸运的！

　　她握紧了夏熠有些凉的手，陪他一起看着远处的海岸线。

　　“一辈子就爱一个人，真的值得吗，在没有收留我的时候，父亲到底是怎么生活的啊？”

　　这一句话就好像山上寂寥的风，吹拂而过的不止是两个人的心，还有山下夺过车子正在狂飙离开的顾知南的心。

　　夏熠拍拍安娜的手，声音苦涩却努力带着一点笑容，他轻轻开口。

　　“软弱的人，无法拥有爱情，也不配拥有希望，我只能去接受，爱情是稀有的，我失去了，那么它就再也不会再发生在我的身上了。”

　　他说完后，沉默了一会，好像是又往下沉了几分肩膀，慈爱的看着安娜。

　　“总有一天，你会遇见一个人，会为他奉献你所有的爱，如果你再失去了他，你会觉得这世界上的一切都在也了无兴趣，时间总是在走，人也只能接受，别学我，别做我。”

　　他的话语很轻，像是能夹在风中，飘向山下疾驰的那个人耳中，飘向遥远的彼岸。


----------------------------------------

第873章 ：那天早上的雾散了

　　疾驰下山没有当初夏树的排水渠过弯，顾知南也没有在乎他的华国驾驶证在美利坚能不能用，杜小闫紧紧抓着扶手，也完全不敢和现在的顾知南搭话。

　　风呼啸而过，车子的车窗没有关闭，似乎是为了让车上的人冷静一下，但秋夜的凌晨确实很能让人打几个哆嗦，杜小闫已经开始想念她刚买来过冬的那几件外套了！

　　循着道路漫无目的的开着，顾知南自己都不知道开去了哪里，只知道抬头都是繁华的夜景，但街上已经没有人了，冷冷清清。

　　顾知南在一处路口停下了杜小闫的车，几乎是直接刹停的车，杜小闫因为惯性还朝前冲了一下，她扭头张着嘴巴看顾知南，但他已经解下了安全带。

　　“我也不知道这是哪里，但已经很晚了，你先回去吧。”

　　顾知南说完这句话就下了车，表情是杜小闫见过的前所未有的难看，并且她能看到顾知南的嘴唇很白，白到她以为现在是深寒冬天，把他冻坏了！

　　杜小闫立马就解开了安全带跟着跳下了车，跟在顾知南身后。

　　“我送你回酒店，明天中午我再去送你机场，你都说这里不知道是哪里了，干嘛还要乱跑！”

　　回应给杜小闫的依然是下车后就没有再停留的背影，她也知道顾知南现在的心情肯定是一团糟，所以就只是跟着，没有上前，没有离开，宛若繁华空城的街道吹来一阵阵凄寒的风，把顾知南摇摇欲坠的身影吹的更加沉重，把杜小闫留起来的长发吹散。

　　而在这样的画面里面，在杜小闫的视角里面，她看见前面原本就走的飘散的身影一下子就栽倒在了地上！

　　瞳孔放大，表情凝固，杜小闫整个人好像完全没有预想到，她迟疑了一秒钟才大喊着上前。

　　“顾知南！”

　　在这街边响彻的一声呐喊并没有把顾知南拉回他现在应该停留的现实，他颤抖着嘴唇，紧闭着双眼，跪倒在地上，好像表现的很冷的样子，但只有他自己知道，更为严重的后果来了，再距离上一次的如梦幻境一样，这一次在夏熠面前失控，而现在几乎夺去了他所有的行动能力！

　　“顾知南，顾知南你怎么了？！”

　　杜小闫整个人一下子就慌了，带着哭腔的声音不断的重复在街边，她伸手去扶顾知南，顾知南整个人直接像是断线风筝一样倒向她身侧！

　　而这时候，杜小闫才发现他整个人无比的滚烫，可他表现出来的样子却像是一个被冻坏的人一样！

　　可杜小闫已经不关注这些了，她整个人乱作一团，眼泪滑落，手忙脚乱完全不知道该怎么办，她伸手摸向自己的口袋，却发现手机遗落在了车上！

　　“救命啊！救命啊！有没有人，救命啊！”

　　杜小闫带着浓烈哭声的声音在这个街角不断响起，她自己想要站起来，想要把顾知南拉起来，却发现脚有些软，顾知南的体重整个人压在她身侧，她平时该有的力气在这一刻全都化作了虚有！

　　大街上，失去了思考能力的杜小闫已经想不到顾知南身上还会存在一个手机，她只是费力的撑着顾知南的身子起来，朝车子的方向挪去！

　　眼泪啪嗒啪嗒的掉，华语，英语同步用力的喊着救命，可不知道是见鬼了还是美利坚这一片土地真的很少人，她甚至没有见过一辆车开过，更别说行人了！

　　“顾知南，你不要吓我，我送你去医院，你不要吓我啊！”

　　杜小闫一张小脸已经完全沾满了眼泪，连声音都带着深深的颤抖，顾知南就好像完全没有征兆一样，直接就倒下了，这让看过很多狗血电视剧的她脑海里面已经联想出来了十几种可能！

　　“别，别喊。”

　　一声轻若虚无的声音从顾知南嘴边传出，让原本还在哭喊的杜小闫像是抓到了救命的稻草一样，她猛的抬头侧脸，看到还是顾知南那一张清秀但极度苍白的脸，但此刻他已经半睁开了眼睛，正对着杜小闫。

　　“顾知南！！！”

　　杜小闫欣喜若狂，刚喊了一句，身上的受力就结束了。

　　顾知南摇摇晃晃的自己站起来，然后跌坐街边花坛边上，靠在那里，仰头看了一眼杜小闫，动了动苍白无比的嘴唇。

　　“记得，别喊了，别担心，我休息一下。”

　　他这句话说的很轻，很虚弱，但是是看着杜小闫说的，眼神里面透着无比的认真。

　　一句话让杜小闫心里瞬间安定了大半，她蹲在顾知南面前，用手胡乱的抹着眼泪，视线始终聚集在顾知南苍白的身上，他说完那一句话后就陷入了安静，只剩下浓重的呼吸声在告诉着杜小闫。

　　他还活着……

　　杜小闫想开口，又想到顾知南刚才的眼神和话语，她捂着嘴，眼睛死死盯着顾知南，并且听着他的呼吸声，一旦有什么不对她就要跑回去拿手机打电话！

　　时间一分一秒的过去，顾知南的呼吸声越渐平稳，整个人看上去就好像陷入了绝对的安静，杜小闫也不知道已经蹲在他面前多久了，脸上挂了几条泪痕，她也没有在乎，眼睛始终紧紧盯着眼前埋着头的男人，就好像一根紧绷着的弦。

　　他就好像睡着了，一动不动，虽然平稳的呼吸声在告诉杜小闫，他好像已经没有事了，如果真是这样睡着了也好，可杜小闫一颗心却始终悬着，她害怕顾知南不是睡着了，毕竟走着走着一下子栽倒的画面感还在她的眼里不断循环播放！

　　不知道过了多久，杜小闫终于看到了顾知南再一次有了动静，他重新抬起头，看到一直守在面前的杜小闫，努力扯出一抹笑容，想开口，一下子却说不出话。

　　杜小闫看到顾知南的这一个笑容，很难看，却让她紧绷的身子一下子松了下来，这一次到她栽倒了，顾知南眼疾手快，拉住了她。

　　杜小闫是第一次能这么倒在顾知南的怀里，但她却没有丝毫的开心，反而是重新带着哭声哭了起来。

　　声音充满了害怕和委屈。

　　“我刚才，刚才以为你要不行了！”

　　“抱歉。”

　　顾知南伸手盖着杜小闫的脑袋，无力的靠在花坛边，再一次开口的声音有些沉闷，像是需要重新适应。

　　许久，杜小闫抬起头，红鼻子，花猫脸，她才反应过来她是在顾知南的胸膛上哭了一通。

　　原来这就是夏安歌能感受到的心跳，杜小闫在最后离开的那一刻也听到了。

　　汹涌澎湃。

　　杜小闫看向顾知南，他刚好低头，对她淡淡的笑了一下，然后站起身，伸手把她拉了起来，整个人好像没事人一样，但他依然泛白的嘴唇都在告诉杜小闫，他刚才真的倒在了大街上！

　　“你刚才。”

　　“累了，精神恍惚。”顾知南淡淡道，然后补充了一句。

　　“今晚的事情，无论是我见夏熠，还是刚才累倒，都保密。”

　　“你为什么不注意休息？”杜小闫没有那么八卦，夏安歌的事情她也没有资格去管，她只担心顾知南的状态。

　　“以后会注意。”顾知南笑了，看着杜小闫有泪痕的脸。

　　“哭的挺大声，看出来了你是真关心我。”

　　杜小闫愣了一下，撇过脑袋不让顾知南看到自己的脸，不肯承认。

　　“我只是，我只是怕你死在这里，我没有办法跟夏安歌交代！”

　　“也是。”顾知南也是认真道：“死在这里就挺晦气的。”

　　“呸！”

　　杜小闫吐了一口口水，怒气冲冲的看着顾知南，叉着腰。

　　“你是不是傻了？不知道休息吗？都给你鸽子那么多天了，你拍个破戏不懂的利用时间休息？”

　　这一次轮到顾知南愣住了，他看着杜小闫凶巴巴的样子，有些说不出话。

　　而杜小闫则是扬起了手，想了一下轻松砸在顾知南最硬的肩膀上。

　　“你刚才，刚才真的吓到我了！要是真出事了，没写完的仙剑二要怎么办啊！”

　　“……”

　　顾知南轻叹了一口气：“死之前把大纲给你？”

　　“滚！”

　　杜小闫差点又要上手，咬着牙大声喊道。

　　“你自己写！！！”

　　“行。”

　　顾知南恢复了笑意，声音也恢复了先前的样子，杜小闫听着这算是贱贱的声音，整个人也才算是完全放心下来。

　　“别跑了，我送你回去，这一次我开车！”

　　“好。”

　　得到了回答，杜小闫晃着马尾回头，也像是恢复在了华国时的样子，蛮横带着傲娇。

　　顾知南跟着杜小闫的脚步，一前一后的走着。

　　“顾知南。”

　　“顾知南！”

　　“啊？”

　　连续两声之后的喊声，顾知南才反应过来，看着回过头走路的杜小闫，似是想起了某个人也这样做过。

　　杜小闫听见顾知南这么久才回答，觉得他好像比以前迟钝了一点，她认真的看着顾知南，眼睛紧紧的看着他，最终还是摇了摇头。

　　“想问问你仙剑结局的，想了一下你也肯定不会说。”

　　她开车门，坐上驾驶位，侧头看着顾知南。

　　“上车啊，你怎么好像呆了好多啊？”

　　“大概是困了。”

　　顾知南晃了晃脑袋，上了车，杜小闫重新启动了车子。

　　“那你在车上睡一下吧，到了我跟你说。”

　　顾知南摇摇头，撑着半边脸看着外面，整个人看上去真的呆了好多，杜小闫时不时的看他一眼，害怕他还会怎么样。

　　但直到到了目的地，顾知南依然看着外面的风景，整个人看上去不算精神，也不像有事。

　　顾知南下了车，扫了一眼天空，他扯出笑容对陪了自己一天的杜小闫歉意道。

　　“抱歉啊，本来想和你好好聊聊天的，结果一股脑全是狗血。”

　　“屁咧！”杜小闫不在乎的摆摆手：“我已经很开心了，在美利坚那么久终于能不归夜一天呢！”

　　“还有啊！谢谢你让我哭了一场哦！”杜小闫依然喜欢叉着腰说话：“听人家说，时不时哭一下会更健康呢！”

　　“是吗。”顾知南哈哈一笑：“又是哪个专家说的？”

　　说完这一句，顾知南深呼吸了一口气，轻声道。

　　“其实来之前，你爷爷和我说，国外不好玩就回去，不学这些外国鸟玩意了。”

　　顾知南咧嘴笑了。

　　“我想说的是，你爷爷说的对，想回去就回去，留个毛的学！”

　　杜小闫一下子整个人愣住了，顾知南站在那里安安静静的看着她，看着她好不容易才擦掉的痕迹又重新出现迹象。

　　他叹了口气，温声道。

　　“他乡纵有当头月，不及家乡一盏灯，骄傲高昂的杜小闫不应该烂在幻想和梦里，向前看总是好的。”

　　路灯把两个人的影子倒映在地上，远处的天空映出一抹白。

　　杜小闫噗嗤一声笑了，她捂着嘴，眼里晶莹一片，摇了摇头。

　　“我会回去的，但不是现在，而且我要跟你说，先前来这里确实是为了逃避，但现在不是了。”

　　她看着顾知南，哽咽的声音开口说话。

　　“夏安歌说，她遇见了一个爱了很长时间的女孩子，她才明白了等待是一个怎么样的感受，她等了好多年，于无望中迎来一个希望，可比等待更加绝望的，是根本没有希望自己哪怕一点都没有。”

　　杜小闫突然笑了，有些抽泣也有些羡慕。

　　“我今晚看见你为了夏安歌做的事情了，我才终于明白你有多爱她，梦中的婚礼很好听，我当时没有说，但真的很好听。”

　　她深呼吸了一口气，像是下定了决心，原本想要大声喊出来的到了嘴边却变成了轻声温柔的笑容伴随着轻灵的声音。

　　“顾知南，我不爱你了，但我依然爱你。”

　　爱比爱情更广阔，不爱你了是爱情，剩下是亲情。

　　顾知南就那么看着杜小闫，有些错愕，也有些茫然无措，那个半夜偷摸着给他盖被子的蛮横丫头，现在满脸泪花，诉说着她的少女心，也埋葬着她的少女心。

　　他第一次带着笑容上前伸出手，温柔的抚摸着杜小闫的脑袋，柔声道。

　　“要不要跟我控诉一下刚才就想说的这里吃到吐的汉堡？”

　　从第一次杜小闫喊住他，他就想到了这丫头没想问什么仙剑结局，只是没想到会是这样。

　　杜小闫瘪着嘴，手捂着脸，退后，眼泪止不住的流，她大声道。

　　“等我学完了，美利坚这辈子我都不来了！狗屁不是！”

　　杜小闫吼完这一句，直接撒开腿跑向自己的车，启动车子，车窗降下，两个人隔着不远互相看着，她抹了一把脸，瞪着顾知南。

　　“我好不容易才下定决心，你可千万不要让夏安歌当不成我嫂子！不然有你好看的！”

　　车子呼啸而走，带起一阵刺鼻汽油味，杜小闫走了，像她的性格一样，永远热烈。

　　逃避不是顾知南希望她做的，更不是杜光誉希望她做的，她来美利坚不是想来，是逃避。

　　而她不需要逃避，她需要往前走，算是阴差阳错吧，夏熠也算是做了一件好事。

　　只是接下来又该怎么办呢……

　　顾知南目送着杜小闫的车子消失在视野，自己坐在酒店外的椅子上，仰起头，漆黑眸子看着天上泛着阴云的天空，没有了月亮，没有了星星，朝阳也没有了，而他这一次的反应也比上一次更加的清楚了黑暗里面藏着的事物。

　　他笑容苦涩，眼底的阴云的天空模糊一片，在里面，他感受到了不一样的心跳，微弱且陌生到让他心悸。

　　这一天早上的雾散了，不止早上，不止雾。


----------------------------------------

第874章 ：我想你了

　　一曲《梦中的婚礼》让洛杉矶的金色大厅久久不能忘怀，顾知南大名也彻底在这一座城市里面传开，他的名字出现在第二天的早报里面，娱乐报里面，重点期刊新闻里面。

　　而卢卡斯和帕克所在的华钠公司就好像顺水推舟一样，他们稍稍添加了那么一些些的传奇色彩，把顾知南在华国的影响力，所作所为直接用自家的娱乐新闻社分成好几个版本推向了这些美利坚人，而在最后，华钠稍稍的为《黑客帝国》这一部未上映的科幻电影打了一个大广告！

　　这一天的好莱坞是精彩的，所有在拍摄电影的剧组热度都被覆盖了，被一首名为《梦中的婚礼》的钢琴曲带起的节奏，最终被《黑客帝国》接手的热度直接让他们有些傻眼！

　　怎么睡了一觉起来，这个世界就不一样了？！

　　梦中的婚礼是什么？顾知南这个名字略有耳闻但想不起来是谁，可维希的名字他们如雷贯耳啊！

　　那可是世界级的钢琴大师，可他怎么跨界跨到娱乐圈里面来了？！

　　带着懵逼的疑惑，他们点开了昨晚的金色大厅的媒体录像，看见了那一个华国男人的钢琴曲，然后所有人直接丢掉了下巴……

　　顾知南的名字以龙暴风席卷停车场的速度在美利坚传来，伴随着的是帕克和艾薇薇两个人本来稍微中午排行榜沉寂一些下去又再次被挖开的热度，还有《黑客帝国》的热度！

　　但更重要的是，一曲《梦中的婚礼》直接让顾知南被维希称赞为上帝的宠儿，并声称要在一个合适的时间去华国找顾知南！

　　顾知南在美利坚的名声在一首钢琴曲作为撬棍的作用下被这些美利坚人挖来了，从此一发不可收拾！

　　而在华国，他本来就是流量顶点，只是每一次上热搜的关注点都不一样，而这一次，华国时间晚上，顾知南再一次平平无奇的占领了各大热搜，仿佛这才是正常的。

　　各大媒体也早就已经习惯了，仿佛只有靠着顾知南的热点热度报道恰饭才下饭，才吃得香。

　　反正顾知南因为什么上热搜他们已经习惯了，他今天能在洛杉矶金色大厅演奏一曲钢琴曲，明天再出现在另外的地方来一支舞他们都不觉得奇怪了！

　　所以标题他们也是变着法样的来，他们的花样报道也是一如既往的骚，一如既往的变着花样占据热搜标题。

　　就好不……

　　<奇迹般出现在洛杉金色大厅的男人！！>

　　<震惊洛杉矶金色大厅的华国男人！>

　　<《梦中的婚礼》他又又又跨界了！>

　　<真·御剑飞行？！顾知南竟在洛杉矶音乐会出现！>

　　<世界级钢琴大师维希竟当场演奏他的曲子落泪，他是谁？！>

　　<直男：不装了，演员小说副业，主业钢琴家！>

　　华国的网友们只是下个班，莫名其妙的又吃到了那个搞事男人的瓜，这一次还是个外国瓜！

　　除了刚开始顾知南潜伏在仙剑书评区的粉丝们，现在下班晚高峰的网友们都在围博上面一脸问号！

　　又热搜了？！

　　怎么又是他热搜？！

　　怎么还是他热搜啊！！

　　这一次又是什么热搜啊！！！

　　“啊？我就上个班，这人御剑去洛杉矶了？！”

　　“我就知道仙剑御剑飞行是真实存在的！”

　　“仙剑不拍了？跑去弹钢琴了？还跑去了美利坚？！”

　　网友们议论纷纷，然后一个个跟先前的美利坚网友一样，点进了从金色大厅里面录制出来的现场视频，短短的几分钟，他们仿佛接受了灵魂深处的洗礼，如果顾知南的演奏是一种惊艳到灵魂的感觉，那后面维希的演奏就是直接把他们按在灵魂洗涤池里面反复揉搓！

　　“太美好了这一首钢琴曲！”

　　“直男！！！钢琴界的神！”

　　“一首钢琴而已，就神了？我感觉我也行啊！”

　　“你懂NMDB，你要不要认识一下后面演奏的那个人的简历？！”

　　“建议千度一个，关键词，维希，然后回来跟你爹说直男这一首你行不行！”

　　“顾知南啊！到底还有什么他不会的！”

　　“你们不知道，卢卡斯导演先前的作品《无法触碰》里面的钢琴曲《一天早上》就是直男作的，演奏者正好就是维希！”

　　“《梦中的婚礼》啊，呜呜呜，玩花的玩浪漫还得是他！我是安歌老婆我也跑不掉啊！”

　　一首《梦中的婚礼》让顾知南一球两隔全都上了热搜，但他自己却早就把事情忘了，谁都不知道他现在正处在怎么样的一个心理。

　　巍山古城，夜晚袭来，晚风微凉，夏安歌披着一件薄薄外套望着天上隐没在黑云里面的月亮，有些失神。

　　“说好两天的，骗人。”

　　夏安歌小小声在自言自语，当初的高冷沉闷在现在的夏安歌身上已经找不到了，她依然高冷，却再也没有最开始顾知南遇见她的那一种感觉。

　　夏安歌轻轻叹了一口气，身边却响起了偷笑声。

　　“想知南啦？”

　　陈茹慢慢的走过来，看着自家准儿媳妇儿的小脸红润润的，也不知道是风吹冻得还是被自家说的，反正她就是觉得越看越可爱。

　　别人眼里的高冷在陈茹这里可丝毫感觉不到！

　　“陈妈。”夏安歌已经喊习惯了，也没有开始的害羞：“你怎么出来了，冷的。”

　　“你也知道冷，那为什么只穿了这么薄的外套？让知南知道了，他又要说什么，恶老妈和他媳妇打架了！”

　　陈茹到现在还记仇着顾知南说的话，虽然知道他是开玩笑，但她就是想揍这个小子！

　　身上又挨披上了一件外套，夏安歌脸上出现笑容，伸手穿过陈茹的手臂，轻轻靠着陈茹，有些依赖的开口。

　　“谢谢陈妈。”

　　“诶，还是我家安歌听话，以后出嫁啊，让知南去外面过来，咱们就在家里等！”陈茹哼哼道。

　　夏安歌一张脸立马就更红了几分，正常来说不都是顾蛮子从幸福里出发去小公寓里面接她……

　　电视剧里都是这么演的，只是小公寓和幸福里相差的有那么一点远，嗯，也就一千多公里……

　　还有！

　　夏安歌微鼓嘴，那个蛮子还没有任何表示呢！

　　她不要上当了！

　　“安歌，安歌？”

　　陈茹喊了两声没听见夏安歌回应，不由得敲了一下这个丫头的光滑额头，夏安歌才反应过来，眼神无辜的看着陈茹，声音软糯。

　　“陈妈。”

　　陈茹又捏捏夏安歌的脸，笑的温柔：“安歌能不能答应陈妈一件事。”

　　“可以。”夏安歌想都没想就点头了，陈茹无奈又惊喜。

　　“我还没说呢，你这孩子怎么就答应了？”

　　“因为我会答应的啊。”

　　夏安歌回答的理所当然，完全不带一点其他的想法，陈茹怜爱的帮她整理头发，柔声道。

　　“以后和知南结婚了，能不能喊陈妈做妈妈呢？”

　　夏安歌愣住，陈茹却依然帮她整理耳边的头发，声音温柔。

　　“我家安歌以前有她的夏妈妈疼，有夏姑疼，以后有陈妈疼，如果安歌愿意的话，以后结婚啊，我想听安歌喊妈妈。”

　　夏安歌好像呆呆的看着陈茹，眼睛一眨不眨，陈茹也没有再说话，只是表情难免的看出来有些紧张，她也知道这是需要夏安歌做出的决定，所以无论夏安歌怎么回复她，她都不会改变自己的疼爱，可夏安歌却是抽了抽鼻子，轻轻抱住陈茹，声音绵绵的。

　　“好～”

　　陈茹轻轻拍着夏安歌的背，笑意灿烂。

　　“陈妈越来越期待你们的婚礼了，这一次知南回来啊，不要理他！让他自己面壁思过！怎么能一点表示都没有呢！明明外婆的婚书都绣好了！臭小子！”

　　夏安歌被逗笑了，一下子不知道是该感动还是先笑。

　　“不理他！”

　　“对！不理他！等他回来我就上去开他的思想大会！”

　　月光下，夏安歌被陈茹教的一愣一愣的，小脸认真，她正在写着顾家当家主母的训夫大法，接受传承，并且拥有十足的底气不理那个可恶的蛮子！

　　华国四处都被顾知南突然出现在美利坚得一波操作感到惊奇而又感到离谱，说好的好好拍戏的呢？！

　　怎么仙剑什么时候有在美利坚进行取景了吗？！

　　各大娱乐公司对于顾知南这一个炸弹是完全没有一点办法，完全想不通他为什么能玩的这么花，跑美利坚去装比还上了华国热搜！

　　这些网友都是吃饱了没事干的吗！

　　人家都在美利坚了，这也能捕捉到！？

　　直到他们又看到了热心网友从美利坚翻墙带回来的新闻才知道了顾知南这个比和华钠的卢卡斯合作了一部电影，电影？！

　　再往上一看热搜，他们感觉一口老血涌上心头，《黑客帝国》提前预热在华国赫然冲上了热搜里面！

　　而顾知南这一次出去是指导电影顺便来了灵感装比。

　　原来是顺便啊……

　　网友们这么想着，然后反应过来，这特么顺便装比就来了那么一首钢琴曲？！

　　华国的钢琴协会以及大量爱好者已经在自家的爱琴上面精心收拾了一个位置，然后把顾知南的照片放了上去！

　　他们也想顺便来个灵感啊！！！

　　国内闹的沸沸扬扬，国外太阳当天照，顾知南站在暖阳下，身心上下透着一股疲累，他仰头看着下午的太阳，远处大奔的声音有些熟悉。

　　他明明让杜小闫不用来的，可她如果听的话就不是杜小闫了。

　　身后，帕克，艾薇薇，卢卡斯都脸带着不舍，一个个上去拥抱了一下顾知南。

　　顾知南微笑看着他们，他在美利坚这几天和剧组里面的老外都认识的差不多，个个都说有机会会去华国找顾知南养鱼。

　　帕克教的好！

　　“顾，我再去华国的时候一定要带我出去养鱼，我要和安歌一起！”

　　艾薇薇一改电影里面的飒爽，有些害羞，顾知南颠覆了她对华国人的看法，会华国功夫，一身才气，比某些流氓痞子好太多了！

　　关键人家还不是木头！

　　想到这，艾薇薇挥起拳头就朝帕克砸了一拳，帕克睁大眼睛一脸不敢相信，却不敢还手！

　　顾知南淡然看了一眼帕克，身为芳心纵火犯，又名临城第一深情的他怎么可能看不出艾薇薇的心思，可惜这家伙一心想学华国功夫，顾知南看了一眼下车的杜小闫，嘴角有了笑意。

　　“顾，《黑客帝国》的首映一定是在华国，我会带着你对我的期望以及我们最真诚的心意去面对华国的观众！”

　　卢卡斯再一次和顾知南拥抱了一下，非常之用力！

　　顾知南无奈的笑着点头，但看到卢卡斯眼里的真诚，他知道自己没有给错。

　　“卢卡斯导演，我住的酒店房间还请您亲自去收拾一下，毕竟我给人家造成了损失，说不定还会有一些意外惊喜。”

　　卢卡斯想都没想就点头了：“顾，你放心，你就是把房间拆了，我都给你担着！”

　　华国不精通的他并不知道意外惊喜是一个怎样的定义词，他只知道要给顾知南处理好手砸墙的离谱事。

　　“走了！”

　　杜小闫降下车窗，人没有下车，整个人化了淡妆，还是熟悉的马尾，整个人看上去就有些憔悴，大概是没休息好。

　　“顾！我拍完戏就去华国找你！你一定要教我功夫啊！”

　　帕克现在满脑子都是顾知南房间里面的拳印，他知道当时他离那一拳只有一墙之隔！

　　那是他离华国功夫最近的一次！

　　“……”

　　顾知南指着远处车上的杜小闫，开口道。

　　“看见她了吗，我的妹妹，家里功夫世家，我的功夫都是她家教的，她在这里读书，昨晚那个背摔看见了吗，三成功力！”

　　“师，师傅！？”帕克同样看着远处撑着下巴打哈欠的杜小闫，满眼星星，那是对力量的渴望！

　　“？”

　　顾知南愣了一下，然后笑了：“你小子还挺上道，在美利坚真委屈你了，她在美利坚还有一年半的学业，能学到多少就看你悟性了。”

　　说完这一句，顾知南挥挥手，背着背包上了杜小闫的车，他没让卢卡斯等人送，本来就是简简单单，没必要弄的麻烦。

　　“你和那个外国佬聊了什么，他看我不对劲！”

　　杜小闫没听见顾知南和帕克的密谋，上车后直接盘问。

　　顾知南眼睛上翻，支支吾吾道：“就，给你找了一个美利坚保镖。”

　　“？”

　　保镖？！

　　那个美利坚男明星？！

　　谁保护谁呢？！

　　杜小闫瞪了一眼顾知南，看了看时间，直接启动了车子，飘扬而去！

　　卢卡斯，帕克，艾薇薇三人看着烟尘散去，车子已经消失在视野。

　　“你和顾聊了什么？什么师傅？”艾薇薇疑惑了，直接勒着帕克的脖子盘问！

　　“你不懂！”帕克抓着艾薇薇的手臂不肯交代，心里已经想着要怎么去找杜小闫拜师了，到时候学会了，就拿身边的艾薇薇练手！

　　暴力女！

　　傍晚的飞机，再落地时顾知南将会踩在华国的土地上，下午的风吹拂脸上，有些冷意，但能让异常清醒，杜小闫投诉过这样会很冷，要关上窗开空调，但被顾知南以这样锻炼身体无情拒绝。

　　杜小闫偷看他的侧脸，有些搞不懂这样吹风为什么能锻炼身体，难道他打败那个大个子的力量就是这样吹出来的？

　　“要不要直接跟我回去。”

　　刚缩回视线的杜小闫冷不丁地就听到这么一句，方向盘差点没握住，车子晃了一下，顾知南立马抓紧了扶手。

　　“喂喂喂！安全开车啊！”

　　“谁让你突然说话！”杜小闫也大声说了一句，随后闷闷道。

　　“才不回去，来都来了！等我回去了，我要去自然娱乐养老！”

　　“……”

　　顾知南摸摸鼻子：“不好吧。”

　　“我到时候正规应聘，你要是不给我进，我就去找夏安歌！”

　　杜小闫哼哼道：“我就不信她能抵挡的住我一句嫂子！”

　　“……”

　　顾知南想了一下，好像想到那双桃花眸子突然亮起来的样子，自己眼神也沉沦了。

　　小房东属实是被拿捏了……

　　机场永远都是离别伤感的地方，特别是远跨大洋，杜小闫和顾知南站在入口，两个人都有些无言。

　　她想跟他一起回去，可是她不想让自己的父母失望，她任性了好多次了，就这一次，她想完成他们希望的，也做好面对一个全新的自己。

　　世界很大，世界也很小，因为它总是能把一些原本不认识，不相干的人联系到一块。

　　顾知南要进去登机了，却又被一个混血美女挡住了去路，就连杜小闫都感到有些奇怪。

　　说好的只去见一次就再好了呢，这是又想玩什么花样？

　　只是杜小闫这一次猜错了，顾知南背着背包，同样也有些奇怪。

　　“我们的约定，貌似已经完成了。”

　　安娜耸耸肩膀摊手，典型的美利坚风格：“好歹我们也算朋友了吧，我来送送你。”

　　顾知南和杜小闫对视了一眼，没记错的话，昨晚顾知南算是打了她一顿？！

　　“嗯…”顾知南张了张嘴，有些拗口，但最终还是说出了口：“抱歉昨晚。”

　　“没事。”安娜没等顾知南说完就笑了：“我都忘了。”

　　“那个史密斯。”

　　“骨头断了，最少半年才能恢复活动。”安娜如实说了出来，看着顾知南并不强壮的样子。

　　“有些小看你了，用父亲教我的成语，文武双全？”

　　顾知南有些意外安娜的华语水平造诣，但想到那个人以前在华国是个老师也平静了下来。

　　“谢谢你来送，现在我要走了。”顾知南对安娜说了一句，看相杜小闫，想了一下，上前伸手揉揉杜小闫的脑袋。

　　“走咯？”

　　“我能抱抱你吗？”杜小闫仰头看着顾知南，他太高了，所以每一次都能把自己的脑袋当扶手。

　　顾知南笑着点点头，张开怀抱，杜小闫轻轻贴上去，又一次听到了那一颗炙热滚烫的心脏的心跳声，那里面装着一个绝色倾城的女孩，她曾经想用一个角色在里面挤进去，但现在她又换了一个身份，这个身份可以让她一直在他们身边，这就够了。

　　安娜静静的看着顾知南和杜小闫，女孩的心思只有女孩知道，她看着两人分开，顾知南独自走向入口，不禁开口喊了一声。

　　“我不是他亲生的，我想你应该要知道。”

　　顾知南顿了一下，转过头疑惑的看着安娜，但安娜没理会顾知南的疑惑，她继续开口道。

　　“他是在这里结婚了，但只是名义上，他从未爱上过别人，他们是交易婚约，持续了十年，他离婚了，分出去了一半财产作为十年婚约的交易，后面收养了我，一直到现在，按照你们华国的血脉论，夏安歌是他在这个世界仅有的血亲了。”

　　安娜说的很诚恳，表情也很诚恳，眼睛一直盯着顾知南。

　　“我知道你不想要他见夏安歌，他也没有那个想法了，但我想要你知道，他这辈子或许对不起夏安歌，还不清，但他已经没办法了，但我想要哪怕一点都好，你能改变一点你的想法。”

　　安娜说完后，舒出了一口气，笑容灿烂。

　　“我说完了，那么，再见，妹夫！”

　　顾知南眼神复杂，没有搭话，转身走向了机场里面。

　　杜小闫来到安娜身边，有些不敢相信昨晚见到的老人竟然是这样的。

　　安娜回过身，对杜小闫笑笑：“聊聊？以后在美利坚，我罩着你？”

　　“切，谁要你罩着？”

　　“别这样说吗，我亲爱的小闫妹妹。”安娜自来熟的抱着杜小闫的胳膊。

　　“姐姐手痛没开车过来，你的副驾驶我占一下！”

　　“？？？”

　　杜小闫白了安娜一眼，但也没有拒绝。

　　……

　　时间很快，坐在飞机上等待起飞的顾知南给顾枳久发去了信息，空姐贴心的过来叮嘱，他收回手机，歉意的笑笑，随后看向窗外，抛去一切复杂情绪，舒心的笑笑。

　　飞机起飞，呼啸着冲上了云霄。

　　傍晚的美利坚晚霞呈现了火烧云般的艳丽景象。

　　杜小闫和安娜靠在车子边上，仰头看着载着顾知南的那一架飞机消失穿过艳丽的云层，留下一道白色长线，最终消失。

　　两个人都笑了笑，没说一句话，上了车，往远处行驶而去。

　　熟悉的山庄，这一天傍晚来了一个儒雅绅士，而现在，他陪着这一个山庄的主人一起看日落，看远处拍向海岸的艳红海浪。

　　“《梦中的婚礼》，原来夏也认识他？他可真是一个上帝眷顾的家伙。”维希站在夏熠身边，笑容浮现。

　　原来我也认识他吗，夏熠苦笑了一下，轻声道。

　　“想听故事吗？”

　　“看起来会是一个很好的故事？”维系从夏熠的脸上看到了很多情绪，他点点头：“能当夏的故事倾听者，我乐意至极。”

　　一段很长又很短的故事在晚霞的徐徐铺展下展开，在最后的残阳下结束。

　　讲故事的人最终沉默不语，眼神只剩留恋，听故事的人脸上没了最初的笑容，只是陪着他一起并肩看着晚霞夕阳，看着远处的海天一色。

　　“所以她是夏心里永远的温暖吗？”

　　维希其实一直都对夏熠的婚姻感到不理解，但现在一切都已经明了了。

　　夏熠没有看维希，他看着远处海天一色即将落幕的晚霞，风迎面吹来，像极了抚摸，像极了嗔怪，像极了他乱七八糟的内心，他指着远处的海岸，海浪汹涌。

　　“我记得我来这里的那一天前夕有过一阵很猛烈的暴风雨，真的很大。”

　　夏熠的声音有些沙哑，维希转过头看着他，他笑的同样苦涩。

　　“直到现在我唯一可以确定的事情便是，我穿过暴风雨来到这里，我便不再是原来的那个人了，现在这一切，是我应得得，顾知南很优秀。”

　　维希认真的点点头，不知道是在认同夏熠说的穿过大洋还是顾知南优秀。

　　“可是没有人会一直风华正茂，也没有人会一直穷困潦倒。”

　　维希说话很认真，挺直的腰杆和夏熠有些佝偻的身体完全不一样。

　　“你无法再原谅和接受以前的自己吗？可这事你避免不了的，既然如此，为什么不能再正视呢？”

　　夏熠好像有些累了，缓缓坐在了椅子上，眼睛依然看着远处。

　　“无法重来的一生充满了悔恨，我原谅了又能怎么样呢，没意义了，我最应该活在满是她的回忆里面，而不是在这残喘。”

　　他说到这里，好像被堵住了嗓子，只剩下哽咽。

　　“我有一个女儿，可我已经没有勇气去海的那边见她了。”

　　维希也沉默了很久，终于轻声叹息了一下。

　　“夏缺少的，只是海的那边的勇气吗？”

　　勇气可以再提，可失去的心怎么都找不回来了。

　　夏熠深深叹息了一声，仰头看着最后一抹晚霞，仿佛能穿透云层看到顾知南远去的飞机，带着他所有的希望。

　　维希再一次开口，脸上出现了些笑意：“听起来，夏熠喜欢的人她真的很温柔呢。”

　　夏熠愣了一下，眼神温柔：“我看她的时候，她会脸红，落日晚霞不及她万分。”

　　维希能看到夏熠眼里的温柔，他好像能透过这一种温柔看到了那一个温柔似月亮的女子，这让他同样沉沦。

　　“所以啊，就算夏穷困潦倒，她还是会不离不弃的陪着，这样一来，我倒是希望我从来没有认识过夏，这一片土地从未出现过夏。”

　　这可一切终究都只是幻想，夜幕揭上了朦胧面纱，远处的海逐渐映衬月色。

　　“能让我再听听《梦中的婚礼》吗？”

　　“好。”

　　院子角落的亭子有一架钢琴，那是当初安娜学钢琴的地方，现在维希坐在了那里。

　　一直都有人调校整理得钢琴音色很好，也很干净，维希伸出了手。

　　一曲《梦中的婚礼》在这一个山庄院子响起，阵阵音符传进夏熠的耳朵，他仰头看着天上被乌云半遮掩的月亮，最终闭上了眼睛，他好像陷入了自己的幻想。

　　他们这一辈子没有在一起，可在梦里，他们幸福且快乐。

　　钢琴曲落幕，夏熠睁开眼睛，眼底湿润一片，他抱着身子，蜷缩着看向海的那一边。

　　海的那一边不是海，是他的心之所向。

　　可他摘下了月亮，却没能陪她终老啊……

　　又一日晚霞，伴随着冷风吹过，巍山古城的仙剑剧组收工，刘念的絮絮叨叨，赖景明的一本正经，司徒宏伟的和安学林的严肃相是仙剑剧组的演员们最常见的。

　　巍山古城道，赖景明，阮英，程梦莹，陈茹，夏安歌，夏小溪，云印雪，陈雨泽，孟兴业这些人都漫无目的的走着城道，他们不会走远，影响别人，引起围观，只在刘念划分的区域里面散散步。

　　有人热热闹闹，有人漫不经心，直到程梦莹好像有预兆的一声大喊。

　　“顾知南诶！”

　　“？？？”

　　所有人都猛的抬头，顺着程梦莹得手指看过去，但有人不仅眼睛看了过去，身体也不自觉的前进了好几步。

　　身影坚挺，脸庞清秀，带着他独有的痞笑，顾知南就站在街尾，身后是背着背包的顾枳久。

　　“知南？”

　　“知南哥！”

　　“姐夫！”

　　所有人都喊了起来，并且一个个都走了过去，夏小溪更是连跑带走！

　　顾知南一样走了过去，眼里只有那一个张着小嘴不敢相信的小房东，她被身后的阮英推了一下，身子不自觉的小跑起来，可怎么看都跑不过先跑的夏小溪。

　　顾枳久眼疾手快，急忙上前蹲下一把将冲到面前的夏小溪抱了起来，小声道。

　　“小溪小溪乖，我们去陈妈妈那里！”

　　夏小溪嘟囔，但看到自家姐姐傻傻的样子，晃着脑袋不反抗了。

　　原来姐姐也想抱……

　　那还跑那么慢！

　　夏小溪被截胡，夏安歌如愿到了顾知南面前，抬头看着那一个张开的怀抱，什么见面后不要理他，要给他一个脸色看什么的豪言壮志统统都变成了那一个小扑。

　　满怀又温暖，就连风都温柔了许多。

　　陈茹哎呀一声，看着自家儿媳妇不争气的样子，但脸上是满脸笑意。

　　顾知南轻松收紧了手臂，怀里的小房东依然软绵，依然温暖，依然傲娇，可也依然温柔，他轻轻呼出一口气，温声道。

　　“我想你了，房东大人。”

　　夏安歌抬起头，疑惑的眨了眨眼睛，随后脸颊不受控制的红了，她轻轻的嗯了一声，回答依然是她的特色。

　　“我，我知道了！”


----------------------------------------

第875章 ：寄回小公寓的信件

　　顾知南回来了，瞒着所有人，也瞒着小房东。

　　说好的两天之行，他稍微拖了那么一点时间，反正大家也都习惯他的时间观念了，反向时间管理大师。

　　陈茹等人上来简单的打了个招呼顺便小揍了顾知南一顿后拉着夏小溪走远了，之后各人都有各人的事情走开，入夜的古城街道就剩下了顾知南和夏安歌两个人。

　　刚想说话，开机不久的手机却再一次响起了。

　　顾知南看了眼上面的跨国来电，想也知道是谁的，他看了一眼小房东，然后接起。

　　“顾！你知道你给我留下了一个多大的宝藏吗！！！”

　　卢卡斯的声音近乎失控，带着浓浓的激动，他按照顾知南说的，和帕克还有艾薇薇去房间里处理顾知南的事情，却在桌子上发现了一个剧本！

　　只是一个照面，卢卡斯便被剧本页上面的名字震惊的愣在原地不敢上前！

　　谨以此剧本送给我的朋友，卢卡斯先生，愿我们友谊长存。

　　那是顾知南留下的一句话，却让卢卡斯不受控制的哭了好久好久！

　　《黑客帝国》还没有拍摄完毕，顾知南却提前“违约”，把《盗梦空间》的剧本交给了他！

　　明知道顾知南当时在飞机上，卢卡斯还是拨打了好多个他的电话，虽然没有接听，但他就是想打。

　　帕克和艾薇薇也不敢相信，他们更加不敢相信的是，顾知南这个剧本里面还是给他们指定了角色！

　　美利坚的三个人感动的稀里哗啦，天空上的那个人睡的一动不动。

　　听着手机那头不断哽咽的卢卡斯，说着怎么样怎么样把电影拍好，怎么报答顾知南，甚至有了来华国得想法，顾知南挠了挠头，其实他压根就没有想那么多，他只是怕后面会食言，所以想着提前给他，没想到把他感动的要死？！

　　“卢卡斯导演，你不用想那么多的，你是一个合格的电影人，我相信你会好好对待每一个剧本的。”

　　这一句话直接把卢卡斯再一次破防了，开着免提，夏安歌本来有些不解的小眉头也逐渐理清楚了事情，然后疑惑的看着这个顾蛮子。

　　他还真是不安份呢，去了一趟美利坚，又跑去弹钢琴又给了人家新剧本，而且杜小闫还说他抢杜小闫的车去飙车了！

　　电话终于挂掉，顾知南有些无奈的把手机放回口袋，抬起头就看见那双眸子盯着自己，眼里带着满满的好奇，她轻启嘴唇。

　　“想听。”

　　“不想讲。”

　　“哦。”

　　论如何一句话惹一个傲娇怪生气，顾知南已经信手拈来了。

　　夏安歌闷闷的一个人往回去的路上走去，顾知南脸上带着浅浅的笑意，默默跟着她，两个人始终保持着两米距离，她打不到，却也跑不掉。

　　秋日的晚风吹拂，有些清凉，也有些舒心。

　　这才是他想要的生活，而不是美利坚狗血的事情。

　　“我要生气了。”

　　身前突然传来一声清脆声音，顾知南哦了一声。

　　“房东大人现在不是在生气吗？”

　　“你！”

　　夏安歌回过头瞪着他，顾知南站定，始终笑吟吟的看着眼前的女孩。

　　可有那么一瞬间，他的视线好像回到了他看到的那一张照片上，这让顾知南的表情一下子有些停滞，再一次看着眼前气呼呼的小房东的时候，顾知南轻呼气，上去拉起她的手。

　　“想听什么？”

　　“才不想听呢！”

　　没有挣扎哪怕一下子的夏安歌任由他捏着自己的手，脑袋却倔强的撇过一边，可这样依然没有坚持过三秒便被一个蛮子强硬的团住整张脸，让她看着自己。

　　高冷女神秒变傻憨憨，顾知南忍不住笑出声，可夏安歌的眼神依然冷冷的瞪着他，形成了强烈的反差萌。

　　“《梦中的婚礼》是因为小闫在里面打了人。”

　　“哦？！”依然倔强依然充满好奇的夏安歌永远能戳中顾知南的软肋。

　　顾知南忍着笑意继续开口：“被打的倒霉蛋刚好是下一个钢琴节目的演奏者，但小闫是练过的，没留手，他断手了，再接着就是我背锅，被当临时工了，就上去了，然后这个也是在脑子里记得比较熟。”

　　顾知南就那么捧着小房东的滑嫩脸蛋，带着笑意把那天晚上的事情都说了一遍，而在这之后就变成了，回去睡大觉。

　　夏安歌好像对于顾知南和杜小闫这么戏剧的一幕并没有感到很奇怪，她想起来扒拉开顾知南的手，然后盯着他。

　　“你还去飙车了！”

　　“？”

　　“小闫说的，说你之后回去的路上抢她的车飙车，让我锁住你的小忍者！”

　　“……”

　　顾知南一颗心由上而下，摸了摸鼻子：“听起来你们聊挺多啊？”

　　“偶尔。”夏安歌不承认，眼神有些飘忽。

　　顾知南稍稍用力捏住小房东的脸蛋，低下头眯着眼睛。

　　“偶尔？”

　　“唔……”

　　“……”

　　似乎是为了报复刚才顾知南不肯老实交代在美利坚的事情，夏安歌也不肯说了，倒是听完了顾知南的话，她再一次拍开他的手，有些轻快的迈着脚步走着，差一点就要背着手跳起来。

　　“刘爷爷说，你回来后他要揍你一顿，没有时间观念！整个剧组都在等你！”

　　“是他想揍我还是房东大人想揍我？”

　　顾知南跟上了小房东的脚步，看着她的侧脸，除了笑意就是得意，这完全就是灵儿的模样。

　　夏安歌停下了脚步，桃花眸再一次奇怪的看着眼前的顾蛮子，说出了她从刚才以来就感觉到的疑惑。

　　“顾蛮子，你好像不一样了，就，很奇怪。”

　　“不一样？”顾知南也停下了脚步、认真的摸着下巴，不确定道：“更帅了？”

　　“……”

　　夏安歌就那么静静的看着他，眼里的嫌弃却肉眼可见的出现。

　　顾知南刚开始还好，慢慢的就有些遭不住这种眼神的凝视，不由得伸手划了小房东鼻尖。

　　“行了行了，不自恋了，看的我发毛！可能是我时差没倒过来，要回去睡觉了！”

　　“哦。”

　　夏安歌抿嘴，明明才几天，这一次被触摸鼻尖，却好像感觉顾蛮子的眼神不一样了，真的是时差没倒过来的原因吗？

　　就静静的走着或许也很好，可有人不满足于此。

　　“想不想要背背？”

　　顾知南突然轻声开口，夏安歌一下子更疑惑了，平时都是她拉下高冷耍赖皮才能让这个蛮子背她的。

　　顾知南却没有理会小房东的疑惑，他上前一小步半蹲下，也没有再回头看她。

　　“只有一次机会啊，待会耍泼打滚都不行了。”

　　她才不会耍泼打滚！！！

　　夏安歌张着小嘴，但还是诚实的慢慢趴在了那个温暖的背上，身子被托起，她下意识的抱紧顾知南的脖子。

　　顾知南抬头看了一眼天空，有朝前看着路，风从背后吹来，把小房东的头发吹到他侧脸扫着，有些微痒，满心清香。

　　微香就像满山花开。

　　“多好啊，是不是？”

　　顾知南没来由的说了一句，夏安歌不明白，但还是轻轻的嗯了一声。

　　顾知南笑了，这傻憨憨压根就不知道他想说什么，但还是回应了他。

　　“房东大人。”顾知南再一次开口，声音有一些试探。

　　“嗯。”

　　“我回来之前，去了洱海一趟，把去年我们写的信件拿走了。”

　　气氛一下子有些沉默，刚好路过的路灯把两人影子拉长在风中。

　　夏安歌抬起头，有些不敢相信，她张着小嘴，似乎还没有反应过来。

　　“你，你！”

　　她有些着急，在顾知南看不见的背上一脸羞红，小手更是紧紧攥住顾知南的衣服。

　　“杨姐姐又不在洱海！”

　　“她那个小店员在，并且知道我去干嘛的。”

　　顾知南依然看着前方，没回头看小房东的表情，反而继续开口。

　　“我寄回小公寓的邮箱了，就今天下午。”

　　夏安歌听到这句话有些安静了下来，只是还是抓着顾知南的肩膀衣服。

　　“你。”

　　“没看。”顾知南咧嘴笑了：“都没有看，我不知道一年前的房东大人给我写了什么，是嫁给我，还是做我的野蛮小房东，还是都想要，我没看。”

　　顾知南说完后，轻轻颠了一下小房东，让自己更好的背着她，温声道。

　　“我现在不想看，等冬天的第一场落雪下来，我们再看好不好？”

　　顾知南说的很温柔，也很平静，莫名的让夏安歌也跟着安静了下来，她趴在顾知南的背上，脸蛋贴着背，能听见他浅浅跳动得心跳声。

　　“好。”

　　她不知道为什么顾知南会想要等到冬天的第一场落雪再看，但她从认识他开始，她就没有在这种事情反抗过他。

　　“顾知南写了什么呢？”

　　“一首歌。”顾知南眼神有些飘忽，随后带着笑意：“还有我想带着房东大人做的事情。”

　　“是什么呢？”

　　夏安歌微抬头，有些郁闷的心情一扫而空，反正她总是能被顾知南轻松哄好，不哄也行，她自己也会好。

　　“睡觉！”

　　顾知南突然身轻如燕一样，明明背后背着一个小房东，却还是跳了起来，把她吓的紧紧抱住了他的脖子。

　　“顾蛮子！”

　　夜晚的古城小道回响起女孩羞恼的惊呼声，还有青年笑的欢快的声音，好像忘却了所有的烦恼，只有当下的晚风。


----------------------------------------

第876章 ：你也吃这个啊

　　顾知南回归华国后进入了仙剑最后的收尾，或者说进入了他自己认为的，两部仙剑的收尾。

　　巍山古城进入了如火如荼的拍摄，就好像和外界持续隔绝。

　　可外面的世界总是精彩绝伦，自然娱乐的艺人再一次火热了起来，在郑云海开了头之后，自然娱乐就没打算再停歇下来！

　　网友们也终于在这下半月享受了一波听觉盛宴，终于可以短暂的脱离于顾知南无法超越的那一张专辑了！

　　自然娱乐的曲桃雨时隔几个月后，再一次推出全新单曲《第一次爱的人》以及《梦的光点》！

　　在这之后，郑云海和苏蕊也跟着推出合唱单曲《想把我唱给你听》直接稳稳的占据了合唱榜单第二名，仅次于《不得不爱》！

　　而王朝娱乐不甘示弱，任蓉在香江一样推出两首全新单曲《烈女》，《傻女》这两首光看名字就反差感极度强烈的歌一经推出便在香江乐坛掀起了轩然大波，甚至在大陆也火爆全网！

　　任蓉算是彻底摆脱了自己原本在所有观众面前的观念，证明了自己能驾驭不羁风格的歌曲也能完美适应深情的旋律！

　　甚至在香江乐坛，媒体们直接把任蓉冠上了下一届香江乐坛天后头衔！

　　为此王朝娱乐也是完全不吝啬资源，基本把整个香江分部的资源全都倾倒在任蓉身上了！

　　王朝娱乐在等，在等最后的一波助力，在等今年的最后一个超级IP，只要它上线，那么其他的无论你多大的流量都只能化为泡影！

　　而他们也是在等任蓉的戏份上线，最后在助力一波，把任蓉推上香江顶点！

　　老牌歌手罗峰也不甘示弱，直接提前宣布新专辑已经在制作的路上，预计在冬天会跟大家见面！

　　至于前段时间宣布和顾知南合唱的王语嫣却始终没有在传出消息，也没有宣布新接戏，她就好像一下子沉寂了，什么都不想干预了！

　　可这些人，这些歌曲的背后都透着一个让所有人无比头疼却又熟悉的名字！

　　顾回锅！

　　下半月是没有顾知南的事情，可特么的这一个顾回锅却打的他们头皮发麻！

　　他就好像玩一样，一写歌就几个人几个人的出，把原本安静和谐了一段日子的华国音乐又弄乱了！

　　九月的上半月经历了萧景琰，顾知南，华国星娱乐的专辑洗礼，而下半月却完全不一样了，自然娱乐的顾回锅不再低调，旗下艺人连连出现在热搜榜，出现在华国音乐的销售榜单，畅销榜单以及播放榜单上面！

　　再有，自然娱乐也在九月底终于宣布了伴随仙剑沉寂下去的《爱情公寓2》已经完全剪辑完毕，将会在国庆仙剑未上线时与大家见面，同时《爱3》也会在仙剑拍摄完毕后立马进入拍摄，这一次不再鸽子，保证年末紧锣密鼓上线！

　　已经把《爱1》看烂了的网友们终于在绝望中迎来了一丝曙光，但他们却已经自动忽略了自然娱乐最后的紧锣密鼓，《爱2》也说紧锣密鼓，结果半年都过去了！

　　整个九月底的网友们是幸福感拉满的，他们可不像娱乐公司一样，反正无论是顾回锅还是顾知南，他们都随意了，只要能听歌，能有新歌听就行！

　　华国星娱乐自从萧景琰事件之后也沉寂了一段时间，而现在，他们又活跃了，却没有把华国娱乐圈还有微博作为主战场，只是作为侧方向适当的宣传了一下，反正他们做的很干净，况且在樱花国发展分部这本身就是很正常的事情！

　　华国这一边，看着曲桃雨，郑云海和苏蕊以及任蓉等人的热度，还有他们刚刚被负面新闻占据的情况下，华国星娱乐已经不打算着重在这边宣传了，他们放弃这一边的战场，等战果出来，等歌曲上线华国音乐，到时候，他们不会放过任何一个宣传的机会！

　　在华国星娱乐准备在年终的金曲奖大展身手的专辑没正式上线时，樱花国那边就是目前华国星娱乐最大的依仗，也是这三个月以来投入资源最多的！

　　把那些新人培养成樱花国当红新生偶像，再给他们最好的歌，在那个小小弹丸之地进行四处巡演！

　　现在樱花国那一边的花盛开了，要收网了！

　　没人规定一定要在华国娱乐圈做大做强！

　　在其他国家红的发紫回来华国一样不会和一线明星的流量相差多少！

　　而且外国自由啊！

　　华国星娱乐的算盘打的在巍山古城进行最后一段戏的顾知南耳朵都嗡嗡响！

　　可华国星娱乐不知道的是，他们以为龟缩在自然娱乐里面的赵建雄却已经在樱花国怀抱着大刀，眼里藏着熊熊怒火！

　　他们自然娱乐成立在樱花国，成立在这小小弹丸之地的工作室也投入了不少资源啊！

　　夏黎佩，何昊然和叶星元这三个新人在赵建雄团队背后的培养下，从虚拟网红偶像到逐渐走向现实，虽然没有华国星娱乐倾入的资源大，但他们原本就不打算靠在外面卖弄获得成功，他们的目标很明确，把歌曲做到最好，然后踏着华国星娱乐的资源上位！

　　九月底的娱乐圈依然各路生花，特别是有自然娱乐参与其中的热闹，有顾回锅这一个新兴搞事名字浪荡在华国音乐，更有各路娱乐公司为了年终的盛典进行专辑提前预热的宣传活动！

　　月底了，萧景琰终于能从杭城派出所里面走出来，他并没有被更多的关押，可他出来后一切都变了。

　　如日中天的专辑被下架，代言的产品纷纷友善的进行了解约，他还要一一进行赔偿，华国星娱乐为他组建的工作室在他还没有出来时就已经解散了，剩下一个经纪人也只是为了保他出来。

　　再一次踏进华国星娱乐的总部大楼，从外面开始就一直躲避记者的萧景琰终于能拿下口罩。

　　第一次见到这些记者而不想被拍到，萧景琰心里感到有些荒凉，这才短短几天，竟然恍若隔世，以前他拿记者调侃，现在被记者调侃！

　　那些记者也就是拍个照面，大概率不会占到什么新闻了，萧景琰在里面就了解了自己的境况，他被华央点名封杀了，耶稣来了都保不住他！

　　而他竟然又成为了顾知南的垫脚石，还是华央亲自送上去的！

　　他直到“死”都是在顾知南的光芒下无处可躲！

　　萧景琰咬着后槽牙，却最终惨然一笑，华国星娱乐倒是没放弃他，不是因为别的，只是因为他们有些利益绑定在一起，他以后大概率只能藏在华国星娱乐的黑暗面了，苟延残喘，余生都无法再出现在舞台照耀下！

　　到底是谁爆的料？！

　　那个匿名的人物到底是谁？！

　　华国星娱乐那么大，牵扯的利益太多了，萧景琰紧紧握着拳头，他的星途毁了，可他真的不服，他一定要找到那个人！

　　“大明星出来了？”

　　略带轻蔑的声音打断了萧景琰的思考，他扭头，越玟带着自己的经纪人和助理走来，眼神里面藏不住的怨恨。

　　一句大明星也让萧景琰的脸有些黑，他明白这是越玟刻意在挖苦！

　　可越玟并没有管萧景琰的表情，或者说从他被华央宣判“死刑”的那一刻，他们就已经不在同一个高度了！

　　“萧景琰，你知不知道，因为你，我的专辑歌曲差点跟着被下架？以至于现在我一整个专辑只剩下了五首歌！”

　　因为和萧景琰合作了歌曲，越玟的专辑不得不紧急整改，最终忍痛从华国音乐下了一半的歌曲！

　　这让越玟元气大损，也让她的专辑陷入了停滞，甚至因为刚上架不久，华国音乐直接开始算歌曲退款！

　　华国星娱乐不能接受，越玟更不能接受，这一切都要算在萧景琰的头上！

　　“没有我，那个专辑也不会火。”萧景琰冷冷道，他不敢对华国星娱乐上面的人那么说，可越玟无论爬的多高在他眼前都只是一个婊子！

　　听到这句话越玟的耳朵里面却好像听到了一个天大的笑话，她不由得掩嘴笑了。

　　“没有你？没有你这个世界不会发生哪怕一点点的倾斜！醒醒吧，公司已经找到顶替你的人了，你要是不想饿死就乖乖留在这里后勤，你真当你还是外面瞩目的一线？代言赔完了吗？公司还没有找你算账呢，蒋总不会放过你的！”

　　说完这一句，越玟似乎是觉得没意思，又似乎是觉得和萧景琰说这些已经完全没有任何意义了，她冷冷看了一眼萧景琰，走远了。

　　萧景琰上了电梯，一路往上，心里对于那一个匿名把他揭发的人恨到了骨髓里面！

　　是狗仔还是谁！

　　要是狗仔的话他为什么不选择公开，增加自己的知名度？！

　　世态炎凉，亦或者，娱乐圈现实，萧景琰连蒋延的面都没见到，他见到的是蒋延的传话人，连明智。

　　“要我去新加坡？”

　　萧景琰有些不敢相信，可他看到连明智平淡的嘴脸却依然有些倔强。

　　“你说的话能代表蒋总？我要见蒋总！”

　　新加坡的娱乐圈不是不能混，可对比华国的蛋糕，那边连奶油都是苦一点的！

　　“这就是蒋总的意思，他现在正和股东们在开会有关樱花国推出专辑的事情。”连明智表面平淡，心里面却有些嗤笑。

　　冰山一角罢了。

　　萧景琰只是一个他推出来堆热度的牺牲品，慢慢的会有更多的，他也在等一个机会，等一个全盘推翻的机会，而那个机会不远了！

　　而萧景琰，连明智单纯看他不顺眼，顺水推舟送给顾知南的垫脚石。

　　“我要去高丽，以我的能力在高丽也能很快起来，更何况我原先在王朝娱乐的时候就在高丽积攒有人气！”

　　萧景琰知道自己在华国不可能有水花了，但在外网不一样，在外面他依然可以驰骋，只是华国成为了他永远的禁区！

　　“高丽紧靠华国，你会影响到公司的声誉，也会让华央对公司不满。”连明智淡淡道，随后让开了路，脸上露出笑意。

　　“蒋总就在前面的会议室，童总等股东也在，你可以去提自己的条件。”

　　前方路不长，可萧景琰却一瞬间失去了所有的勇气，他能在连明智面前嚣张，可真见到了蒋延估计会被当狗一样锤！

　　萧景琰重新收回视线，似乎是认命了。

　　“什么时候？”

　　“下个月。”连明智脸上还是那个笑意：“新加坡分部也不错，按照你的能力，说不定去了哪里会是当红偶像。”

　　“呵。”

　　新加坡的一线顶流有什么用，和华国的流量程度完全不是一个级别的，而且他现在还被华央制裁，去了那边也要缩着来，风波没有过去不可能悄悄复出的！

　　巍山古城，午后的风有些凉，剧组的人基本都披着一件外套，仙剑的剧情剩下最后一个，爱无限。

　　每个人都有些轻松，也有些不舍，更多的却是期待看到这一场戏。

　　外面有曲桃雨扛旗顶着，郑云海和苏蕊帮忙，再有鸽子了许久的《爱情公寓2》续上，而现在，仙剑也要杀青了，并且就在这两天。

　　休息的帐篷里面，顾知南瘫倒在椅子上，身前是一台笔记本，上面两个画面，然后是赖景明，司徒宏伟还有顾枳久，外面看门的是孟兴业陈雨泽和严桑落，这是一场关于自然娱乐的内部会议。

　　“萧景琰出来了？”赖景明有些不屑：“这小子估计会跑华国外面重新找复出机会！连明智那边怎么样？有没有把握？这么久了该给的资源我们给了，该闹我们也闹了，信任也有了，拿个证据那么难？”

　　“你行你去。”顾知南白了这个肥仔一眼，自从跟阮英在一起，脾气倒是收敛了，但嘴还是那么硬！

　　“我不行我一看就不是反骨仔。”

　　“那你说个屁，你以为是星光互娱？”

　　“说实话，以前的星光互娱也是我们高攀不起的。”

　　“……”

　　顾知南忍住了自己即将踹出去的脚，他现在要忍，要给这个肥仔一点威望！

　　“华国星娱乐好歹底蕴深厚，没那么容易推翻的，不过知南的那个合作对象要真是掌握了很多证据，就算不能一下子推倒，也能像香江那边一样，瓦解。”

　　笔记本里面，蔡遥的声音传出，显然已经习惯了这样开会了，毕竟自然娱乐大楼需要一个看守的，他自然跑不掉。

　　“没有其他实质性的证据，光一些PC啥的，司空见惯了，每年总有那么几个倒霉蛋，只不过萧景琰被我们放大了而已。”王朗的声音也传出，然后看着顾知南有些笑意：“乔峰这小子的团队不错，框架出来了，我现在就在游戏部里面。”

　　顾知南对于华国星娱乐这个老比登的问题讨论已经司空见惯了，他们恨不得华国星娱乐扑街，华国星娱乐恨不得自然娱乐倒闭！

　　所以他也没有出声，就只是日常由着赖景明他们讨论，他自己则是沉默，沉默他接下来的事情。

　　笔记本视频会议里面突然多出一个身影，让顾枳久不由得有些惊喜。

　　“赵总监？！”

　　对于顾枳久突然的出声，在场的人也是瞬间把目光放到了笔记本上。

　　突然开启视频会议的赵建雄脸上十分严肃，他找到坐在中央仰着头的顾知南，声音从喇叭口传出，有些延迟，却清晰的传到了众人的耳朵里面。

　　“华国星娱乐上线新专辑了，时间突然提前了好几天，我提交申请了，最晚华国时间明天中午，我们的也会上线！”

　　华国星娱乐竟然改时间了？！

　　这么着急？！

　　包括顾知南在内，所有人的眼神都有些奇怪，这是迫不及待了？！

　　“他们号称这将会是这几年以来樱花国最畅销最流行的专辑。”

　　赵建雄终于笑了，但却是冷笑，他隔着笔记本看着顾知南同样有些笑意的眸子。

　　“不用等我消息，直接看华国微博！”

　　说完这一句，赵建雄就关掉了视频，他是上来简单说明一下的，接下来还有的他忙！

　　但他说的也没有错，华国星娱乐只是暂时放弃华国这一边的流量，等他们的歌曲在樱花国引起轰动，玩些时候上线华国音乐得时候一定会大肆宣传的！

　　更不用说神通广大的华国网友们，他们总是能发现最新鲜的事物！

　　“终于要碰上了！”赖景明搓着手，表现的才是最迫不及待的那一个：“就该让他们知道，就算在樱花国，他们依然要跪着！”

　　“放着好好的华国市场不要，华国星娱乐打的是什么算盘？是觉得樱花国的艺人好骗？还是樱花国的市场那么好打通？”蔡遥摸着下巴分析。

　　“管他呢，知南你说呢？”赖景明才不管那么多，他只想要自然娱乐在哪里都要压着华国星娱乐！

　　“你在倒什么？”

　　看见顾知南并不打算理会他，反而自顾自在一边倒着一罐药片一样的东西。

　　“维生素。”顾知南懒得和赖景明废话，肥仔进过传销，身上永远热血。

　　“维生素？”

　　赖景明挠挠脑袋，司徒宏伟也奇怪的看着顾知南倒出来药片形状，又看着他倒出来的瓶子样子，站起来过去拿起来看。

　　此时顾知南已经嚼碎咽下去了，司徒宏伟拧开盖子倒出来一粒，眼神更奇怪了，他看着顾知南，脸上有些笑意。

　　“我还以为我看错了，知南也吃这个啊，我也吃过这个叶酸维生素，是要家里那个小子的时候，没想到你已经和安歌打算要孩子了？只是为什么用这个瓶子装？”

　　“嗯，司徒哥也吃这个维生素啊。”

　　顾知南下意识的回答，随后猛的一站起来！

　　“嗯？？？？？？”

　　赖景明，顾枳久，以及笔记本前目瞪口呆的蔡遥和王朗都不说话了，气氛陷入了久久的沉默，只有顾知南手里拿着小房东给的叶酸维生素片眼神复杂。


----------------------------------------

第877章 ：华国星娱乐的偶像团体

　　华国时间9月29日下午，华国星娱乐在樱花国花重金打造起来的流量团体HR正式发布了专辑，华国译名《降临》！

　　在樱花国的几个月通过全国走穴宣传的HR团体已经积攒了大量的宅男少女粉丝，被樱花国娱乐媒体誉为本年度最火热团体的他们专辑一经发布就在短短一个小时内登上了樱花国的娱乐新闻榜首，为之吸引了更多的人进行购买！

　　《降临》更是在晚间的时候直接出现在了樱花国的音乐畅销榜单上，24小时热度榜首，一举成为当下樱花国最火热的专辑，没有之一！

　　时间越长专辑好评率就越不断，几乎全面收割了樱花国的年轻人们，HR团体也直接在樱花国晚上八点出现在东京市最大的商场进行专辑宣发活动，为专辑的进一步销量以及热度奋斗！

　　樱花国娱乐圈的社团公司一下子就乱了，他们刚开始对于这一个新兴偶像团体只是抱着观望的态度，后来见他们硬砸资源获取人气和热度也是嗤之以鼻，因为在樱花国，竞争是很强烈的，一时的热火很快就会被遗忘，他们认为这一个HR团体背后估计是一个愣头青公司想尝试进军娱乐圈产业，想大肆张扬一波，都抱着后期看笑话的态度！

　　可他们现在傻眼了，原本以为是雷声大雨点小的专辑现在直接让樱花国的娱乐圈动荡了起来！

　　他们也都听过了这一个引起轰动的专辑，然后悲哀的发现同时期的专辑和这一个HR推出的专辑歌曲完全就不是一个级别的！

　　原来他们真的在积势，小丑的是他们！

　　看着呈碾压之势一路往上的专辑销量，樱花国的娱乐圈都露出了羡慕且嫉妒的心理！

　　而不知道是不是刻意还是无意，神通广大的华国网友真就在当晚发现了樱花国这一支流量团体，毕竟打着华国和樱花国混合的偶像团体，里面还男女皆有，这是真的很少见的！

　　虽然以前就有少部分人因为关注樱花国那边的娱乐圈而注意到了这个团体，可都没有深入去了解，这一下子算是彻底吸引住他们的好奇了！

　　但奈何华国音乐还没有上线，他们有些耐不住寂寞的用平时翻墙出去学习的办法去看了一下，又没有购买的方式，一个个试听的心里痒痒！

　　直到一些在樱花国留学的人录制了一些不会触及到侵权的全新画质MV放到围博上，华国的年轻网友们听到后更加觉得惊艳了！

　　樱花国什么时候出现了这么一个华国和樱花国混合的团体，还是男女混合，他们竟然没有早早关注到？！

　　以前见过的最多偶像团体出道的都是华国和高丽国的混合组合，和樱花国的还是第一次见，而且竟然在樱花国那一边拥有这么高的人气，还出了这么高质量的专辑！

　　在樱花国上线的歌曲要在华国音乐上线都要经过审核，时间是一个星期不等，所以华国的网友们即便知道那边出了专辑也没有办法第一时间听到！

　　他们只能看着听着樱花国的华国网友们传回来的细碎片段！

　　一个混合华国和樱花国艺人的新兴偶像团体正式发布的第一张专辑便在樱花国引发大批追捧，并且被樱花国的媒体们捧在天上高高吹捧，热搜榜上有名，热销榜上有名，这样的消息在华国的一个晚上就被许多的媒体播报上了娱乐新闻，在围博上大肆宣传了起来！

　　而最后环绕着HR这一个团体背后的公司也成为樱花国娱乐圈那边和华国这边媒体猜测的最大问题！

　　这个新出现的星社团的背后又是谁？！

　　不可能凭空出现一个公司的！

　　而且这个HR偶像团体还有半数的华国人在！

　　星社团，华国星娱乐，华国人，华国的围博很快就出现了这样的联想词，然后蔓延开来，如果说这不是刻意的没几个媒体会信！

　　但他们也都看到了现在的热度词，为了流量也都跟着报道！

　　华国得围博上没有多久便出现了相关的热搜，来自樱花国的偶像混合团体HR在樱花国推出轰动樱花国娱乐圈专辑《降临》，其背后社团星社团疑似华国娱乐公司华国星娱乐！

　　华国星娱乐看到现在的《降临》驰骋在樱花国近乎无敌手的状态，并且热度还在不断上升，仿佛已经看到了他们在樱花国借势起来的趋势，称霸樱花国的小小弹丸之地！

　　而且国内的舆论在他们有意无意的控制之下已经慢慢向他们这一边倾斜了，自然娱乐的热度是还在，但总不会一直在的，随着樱花国那边的成绩不断刷新，再等《降临》正式在华国音乐上线！

　　华国星娱乐很期待看到他们彻底霸榜的样子，看到他们再一次登临热搜的样子！

　　而这一切正好配合了他们即将推出的华国新专辑，也是童格格这么些年以来最认真的一次录制！

　　为了这一次的华语榜中榜，为了这一次的专辑录制，童格格不惜服药让自己的声线回到最巅峰，她要一个头衔！

　　要一个天后的头衔来成就她在华国娱乐圈的最后高光！

　　也要这一次的华语榜中榜成为她的盛典，让所有去参加的人都沦为她光芒之下的衬托！

　　而她的依靠就是市原太郎联合华国星娱乐和樱花国知名音乐人给她打造出来的专辑！

　　完全跨越她之前所有风格的曲风，甚至跨越华国目前音乐风格的作品！

　　而这所有的一切都会从这一张《降临》带来的热度开始！

　　在樱花国持续发酵的《降临》，在华国被许多媒体爆料驰骋在樱花国却出自华国星娱乐的HR偶像团体成为了围博上面的一个大热搜！

　　华国星娱乐不出面不解释，就让媒体们直接猜测！

　　蒋延甚至已经在想拉来流量热度，赞助无数，还能名正言顺的促成两边娱乐圈的发展，让他们可以以更多的理由把两边的新艺人收入囊中，获取更多的利益！

　　更多的是，樱花国将会成为他最后的后路，因为它不受华国管辖！

　　深夜的华国在各种舆论的风口下让《降临》这一张出自樱花国的樱花语专辑热度不断攀升，也让华国星娱乐的热度跟着攀升上去，网友们也对于这一个有华国人在的偶像团体充满了好奇，更对他们在樱花国这一张专辑充满了好奇！

　　但他们更不知道的是，樱花国那边也正式上线了几首歌，由一个从网红开始的三人小团体，在樱花国那边上线就吸引了一小部分的粉丝！

　　仙剑临近杀青，夏安歌的心情明显有了变化，顾知南来到她身边她都没有反应。

　　顾知南看着小房东的侧脸，想到司徒宏伟说的话，心情没来由的一阵复杂。

　　直到额头被轻轻弹了一下，夏安歌才有些讶然的侧头，表情略显郁闷。

　　“发什么呆？”

　　“没。”

　　夏安歌闷闷的回了一声，对顾知南露出一抹笑容。

　　“终于要结束了。”

　　终于要结束了，顾知南心里重复了一下，重新看着小房东的脸，才明白她为什么闷闷不乐。

　　她不喜欢的结局剧情，她要演。

　　“房东大人的维生素在哪里买的？”

　　顾知南拉开了话题，选择问这个。

　　夏安歌一下子后背就绷起来了，眸子里面的紧张一闪而过。

　　“怎，怎么？”

　　顾知南看在眼里，原本司徒宏伟说的可能看错了已经完全消散，他可以确定了。

　　“没，就是想问问，吃了那么些天，感觉还不错，我想自己买一点。”

　　有些轻描淡写的语气让夏安歌松了一口气。

　　“吃完了我买，这个也不能多吃的。”

　　“哦。”顾知南笑笑，和小房东并肩而立，一起看着远处的黑暗：“房东大人有没有想过，你的妈妈会是一个怎么样的人？”

　　夏安歌的情绪一下子就变了，桃花眸低落，轻轻摇了摇头。

　　“不想，也不想去想。”

　　“可能，会是一个很好的人呢。”顾知南带着笑意，装的很轻松的样子：“幻想一下吗。”

　　“可是我不想幻想啊。”夏安歌脸上明明出现了笑容，可在顾知南看来却是那么勉强：“幻想出来的画面，很不好。”

　　顾知南陷入了沉默，手被抓住，温暖从手心传到心里，他看见小房东的眼神泛着光，那是对未来浓浓的期待。

　　“我突然想吃回锅肉了。”

　　她哪里是想吃回锅肉，她是想和顾知南一起走过未来，她在暗示，就好像她的维生素叶酸一样。

　　“我好像被房东大人反过来撩了？”

　　“唔……”

　　夏安歌摸了摸自己有些发烫的脸，回过身回去了，她不想和这个木头说话。

　　顾知南自己站在阳台上，眼神晦涩，手机上面是赵建雄发过来的信息，还有顾枳久的信息，都是现在围博上的内容，并且已经有了一定的热搜度了。

　　可他并没有在意，回身回房间，坐在了桌子面前。

　　深夜的仙剑再一次更新了，引起了众多半夜还混迹在书友圈的书友们一阵阵激动！

　　顾知南更新了仙剑，并且更新了整整五万字，这让这些忍了好久的书友们纷纷瞪大了眼睛！

　　可当他们看到章节标题的时候，一个个的都慌了！

　　仙剑已经到末尾了，所有人都知道，就看顾知南什么时候心情上来更一波。

　　而现在他更新了，但更新的内容去让所有熬夜看小说的人都陷入了沉默，随后脸上出现止不住的眼泪。

　　华国星娱乐认为第二天的围博热搜会是HR的混合团体占据在热搜上，最不济也会占据一偶！

　　可让华国星娱乐和众多媒体都没有想到的是。

　　第二天的热搜标题不是什么HR混合偶像团体的，也不是什么绯闻明星的，而是一个让大部分人都有些懵的。

　　<仙剑茂茂割肉换粮！>


----------------------------------------

第878章 ：1点燎原

　　仙剑茂茂割肉换粮关他们什么事啊？！

　　茂茂又他吗是谁啊？！

　　昨天都暗示得那么明显了，劳资樱花国那边专辑都卖疯了，你们隔着割肉哭什么啊？！

　　等等！

　　仙剑？！

　　早起为了看一眼热搜内容的蒋延一把扯开椅子，径直坐在了电脑前，手上不停的输入一行字，随后进入了一个小说网站，只一眼他便看到了那上面所谓的最新章节名称赫然就是他不想看到的东西！

　　“顾知南！”

　　倒霉的永远是电脑，蒋延站在电脑桌前，眼神阴沉的看着空荡荡的桌面，仿佛哪里都刻着顾知南的样子！

　　他真的被恶心到了，在华国，无论怎么样他们都比不过顾知南！

　　他可以有一万种方法变着花样抢他们的热度，抢他们的关注！

　　好不容易营造出来的流量又一次被顾知南击溃了！

　　他们明明已经避开自然娱乐曲桃雨和郑云海刻意营造的热度了！

　　甚至把其他的热度都压了下去，可就是没干过他！

　　虽然华国这一边这一次本来就不是主战场，可他也想预热一波，让后面华国音乐上线《降临》的时候能一鼓作气拿下榜首！

　　盯着地上碎裂的电脑，蒋延面无表情的走过，他要去公司了，华国的热搜不要了，他要去看看樱花国那一边的情况，经过了一晚上，想必已经完全登榜了！

　　他能借此吸纳更多想往外发展的新人，也能吸纳更多想往华国发展的樱花国人！

　　九月底的华国围博很热闹，热闹到顾知南的围博再一次被顶上了热搜，当然这一次是被骂上去的！

　　他又动手了，前有酒剑仙，后有茂茂长卿还有一个隐身了大半情节一出现却依然带刀的何必平！

　　仙剑书友们本来以为这一次顾知南会好好收敛一点，可他们还是低估了这个男人的决心！

　　长卿被邪剑仙吸入，生死未明，必平暗中相助直接牺牲，而最大的刀竟然是那个憨憨傻傻的小胖子茂茂！

　　他还没有见过他的长安，可他为了他的老大景天，甘愿和一个恶魔做交易换粮食！

　　而代价却是他的生命！

　　顾知南临门一笔就要到结局了，可他偏偏又拿起了血饮狂刀，当读到他描写茂茂的种种反常的时候，读到他能拿来那么多粮食的时候，书友们还没有太多反应到，可看到顾知南描写茂茂的虚弱，描写景天问他还有多少粮食他的犹豫，书友们才后知后觉这肯定是一个伏笔！

　　直到最后，茂茂在桥上被景天甩开，终于虚弱无力倒地，龙葵无意摸到茂茂身上，景天等人崩溃，茂茂直到最后还在安慰景天的时候。

　　书友们一下子都绷不住了，他们仿佛回到了当初姜城一战，他们的那一种无力！

　　茂茂直到闭上眼睛都死死的相信着景天，相信景天是救世主，相信他能打败邪剑仙，他唯一能做的就是不要拖累景天！

　　可他却再也看不到了。

　　一斤肉，十斤粮食，可人不过上百斤……

　　当景天拉开他的衣服，里面是那一捆捆稻草填充的时候，当顾知南把这些细微的情节描写出来的时候，所有人都感到了一种深深的悲痛，他们无法想象这样一个活泼的小胖子竟然会到如此地步，身上全是稻草，他该割了多少肉去换粮食啊！

　　景天抱着茂茂在天桥上痛哭的时候，书友们也完完全全的遭不住了，他们渴望那一个活泼好动的茂茂能再一次活过来，顾知南也确实给了他们希望！

　　蜀山的常胤带着人过来了，他们要去铲除罗如烈，把茂茂失去的灵气带回来！

　　所有人都紧绷着心弦往下翻，他们深怕下一页就没有了，但更怕的是，常胤夺不回来！

　　他们的心就好像景天的心一样，抱着仅有的一丝希望，他们希望打败邪剑仙后就能把牺牲的人救回来，更希望罗如烈伏法后茂茂就能立马回来！

　　所以在常胤带人去把罗如烈就地正法夺回茂茂的时候，书友们是带着强烈的期盼的！

　　可最后的结果却再一次让所有人绷不住了，在凌晨的深夜，不知为何，一个个都咬碎牙齿。

　　一个好好的大活人，一个小瓶子，一瓶金色的粉末灵魂，装着曾经最活泼好动的茂茂，装着景天最忠诚也最重要的兄弟。

　　景天崩溃了，书友们也崩溃了，可章节却戛然而止了！

　　顾知南的微博被疯狂的网友们击溃，连带着中文网的书评区一起！

　　所有人都要顾知南给一个说法，说好的仙剑二不会和仙剑一一样的结局，为什么现在这一刀刀的是那么的痛彻心扉！

　　这和仙剑一有什么区别！

　　“狗直男！你出来啊！说好的不和仙剑一一样呢？！”

　　“呜呜呜，你是真特么该死啊！我特么哭了一晚上了！”

　　“茂茂还没有见过长安啊！你怎么敢的啊！”

　　“狗直男！仙剑一就算了！你现在长卿，茂茂，必平，你是不是还要把雪见龙葵都写死啊！”

　　“出来说话！你怎么敢的啊！”

　　围博上，顾知南的围博被高高挂起，相关内容标题全是仙剑，直接堵在热搜榜一！

　　早起错过昨晚深夜眼泪的网友们一个个大感不妙，纷纷跑去中文网，个把小时后，顾知南的围博再一次被进攻猛烈！

　　到最后甚至微博官方都看不下去了，直接把顾知南的围博评论权限帮他锁了！

　　可把顾知南的锁了，自然娱乐的官博和夏安歌的围博就成为了另类的呼吁地方了！

　　自然娱乐官博直接遭重，沦为第二个顾知南围博！

　　而夏安歌的，清一色的都是劝说夏安歌的……

　　“分手！今天一定要分手！狗直男太恶毒了！他肯定不会对我的安歌老婆好！”

　　“苦海啊苦海！安歌老婆快跑！他写的书没一个好结局啊！”

　　“他太会骗眼泪了！安歌老婆快跑啊！”

　　“安歌老婆你快管管他！直男疯了！他疯了！”

　　一个仙剑结局前的高潮，直接让众多书友们破防纷纷！

　　可顾知南没有回应，夏安歌没有回应，甚至自然娱乐的官博也没有回应，包括由程梦溪负责的中文网的官博和书评区也没有回应，他们好像都陷入了沉寂，又好像在等待着顾知南最后留下的一句。

　　未完待续……

　　樱花国那边，就好像蒋延所想的一样，《降临》确实登临了24小时最畅销榜单，也成为樱花国这段时间以来最畅销也最快速登临的专辑，更是打破了新生偶像团体第一张专辑便登榜第一的多项纪录，甚至还在不断的售出！

　　可今天他们却发现了一个不同寻常的事情，也是樱花国娱乐圈感到有一些离谱的事情！

　　今天的樱花国音乐再一次上线了一张专辑《十月的你》，并且在小范围内引起了剧烈轰动，已经逐渐扩大范围呈现攀升之势了！

　　这让那些不明所以的樱花国艺人们感到有些懵，怎么这两天上线专辑最差都能在小范围内起飞？！

　　真有那么玄学？！

　　没去听过这一张专辑的樱花国艺人们，特别是那些原本就准备推出新歌的人都在想。

　　要不要他们也这么试一下？！

　　可最让樱花国娱乐圈感到离谱的是而这一张专辑组合的名字！

　　东方神起！

　　两男一女，皆是华国人！

　　这特么的玩什么东西啊？！

　　昨天一个混合团体，今天一个全华国组合，而且全是新人组合，都是刚出道的新人？！

　　他们樱花国的乐坛什么时候让华国反向入侵了，还用新人就拿捏了？！

　　樱花国的娱乐公司包括艺人们全都产生了一种莫名的危机感，总感觉他们在自己的国家好像要干不过这些外来人员了！

　　樱花国的人可不管你是哪里的人，昨天一张《降临》已经让他们惊艳十分了，今天又出现了一张名为《十月的你》的专辑，还是一个叫东方神起的华国组合来樱花国首发的！

　　一个从樱花国网红歌手走到娱乐圈的华国组合！

　　一张专辑全是樱花语，诚意简直拉满！

　　经过昨天《降临》的耳膜洗礼，今天的樱花国网友们明显要求上去了很多，但是看到那些东方神起的小众粉丝用生命在狂推这一张专辑的歌曲，网友们也抱着好奇的态度去尝试了一下！

　　整个樱花国的地方都有不同的网友购买这一张《十月的你》专辑，然后不约而同的点开了里面的第一首歌！

　　《打上花火》！

　　轻松向的调子响起的时候，所有在听着这一首歌的人都有一种莫名的画面感，直到里面有些飘扬的女声响起的时候，樱花国的网友们直感觉耳膜一紧！

　　温柔，惬意！

　　时间不长，副歌悠扬出现的时候，所有人都瞪大了眼睛！

　　思过一！！！

　　樱花国的宅男少女们知道他们遭不住了，不仅是他们，更多的樱花国网友们都感觉遭不住了！

　　这特么什么神仙歌词，什么神仙调子！

　　一首歌的时间不长，就几分钟而已，很快就来到了下一首，而这一首竟然还配有MV！

　　樱花国的网友们忍不住自己的手点进去了这一首名为《LOSER》的歌曲MV，又是几分钟后，人无表情静止就好像重复出现在樱花国的各地，地铁上，家里，商场里，路上，学校通道，学校操场，他们无一不是瞪大了自己眼睛，不敢相信自己耳朵听到的还有眼睛看到的！

　　又是一首神仙歌曲！

　　而且这歌曲MV里面的舞步是认真的？！

　　这是什么舞步？！

　　为什么看起来毫无章法？！

　　这确定不是在乱跳的？！

　　但为什么会产生一种我也想跟着跳的感觉？！

　　真的好想现场看他们跳一遍啊！

　　《打上花火》和《LOSER》就再也停不下来了！

　　樱花国的那些原本抱着好奇购买的网友们已经不知道自己最初是抱着听听就回去听《降临》专辑的想法了！

　　他们现在满脑子都是听完这一张《十月的你》，至于《降临》？

　　不好意思现在稍微有点不熟了！

　　光前面两首歌这些樱花国网友们就感觉这些钱花的值的头皮发麻！

　　一首又一首，就好像中毒一样完全停不下来！

　　夏黎佩主宰的超甜萌妹杀《白金迪斯科》直接全方面无死角虏获樱花国宅男的心，还没等他们有所反应，一首核爆神曲《aLIEZ》配合《她曾活过啊》又直接声音动感度拉满，完完全全的杀麻状态！

　　再接着由何昊然，叶星元后面接手主导的《LEMON》，《rageyourdream》还有一首《好想大声说爱你》直接把这一张专辑的青春热血感拉满了！

　　樱花国的网友已经疯狂了，他们完全想不到一张专辑里面每一首的质量都那么高啊！

　　这就是华国乐坛新人来他们樱花国乐坛所展现的帝国力量吗？！

　　太恐怖了！

　　太好听了！

　　能不能把这些歌曲无限重复在耳边啊！

　　剩下最后两首，樱花国的网友们不知道怎么的，突然有一种舍不得听完的感觉了！

　　什么《降临》在他们这里已经完完全全的忘完了，他们有预感，这一张《十月的你》将会成为樱花国的一个传奇，而他们现在是见证者！

　　点开，播放，没有任何前奏的温柔男声哼唱，是来自何昊然和叶星元的哼唱，一切好像重回第一首《打上花火》的温柔。

　　而这一首叫《没什么大不了》！

　　樱花国的网友们沉浸在这音乐的海洋里面，感觉这么多年的灵魂都升华了，今天晚上也不奖励自己了，要奖励的话就奖励听一万遍《十月的你》专辑！

　　宛若收尾一样的节奏，樱花国网友们意犹未尽的听完了这一首歌，还剩下最后一首，他们的眼神有些亮堂！

　　原本以为《十月的你》是这一个来自华国的组合东方神起因为即将到来的十月而命名的，可他们没想到的是，这里面的最后一首歌就叫《10月的你》！

　　一样的点开，已经适应了节奏的樱花国网友很惊喜的发现这是一首很轻快也很简单的吉他独奏曲。

　　没有前面那些歌曲的张扬，它显得安静，安静到让你能惬意的幻想自己在田野，在山间，在溪流边，在午后看着阳光明媚的画面，夏黎佩的歌声已经由前面的歌曲验证过了，她虽然没有夏安歌般温柔，可却充满活泼可爱的感觉，能让人轻松进入专属于她的节奏！

　　简单轻松的结尾歌曲，也是预示着这一张专辑结束的一首歌曲，吉他声停，歌声停，樱花国网友们却依旧沉浸在自己幻想的意境中！

　　时间匆匆过，等到他们回过神的时候，已经感觉今天好像什么都不想干了，就想把这一张专辑里面的歌曲听一万遍！

　　华国来的新人组合东方神起发布的第一张新专辑《十月的你》，由一开始在樱花国小范围的粉丝效应逐渐蔓延开来，其效果虽不如华国星娱乐营造的《降临》一样突然爆火，可却好像星星之火一样！

　　一点燎原！


----------------------------------------

第879章 ：漫天蒲公英

　　华国，最新也是热度最高的娱乐新闻依然是顾姓男星，顾姓作者，一只直男还有仙剑二！

　　来自樱花国的HR组合推出的《降临》专辑热度被狠狠的踩在脚下，得不到丝毫的喘息！

　　而又因为这些华国网友们第一时间关注不到樱花国那一边的动静，不知道那一边突然降临了一个名为东方神起的纯正华国组合，并且露出了自己的燎原烈火在樱花国那一边疯狂燎原，使得无数樱花国宅男少女无脑沦陷其中！

　　樱花国那一边的火热势头并没有到达华国这一边，是好事也是坏事，赵建雄有些无语顾知南这算不算搬起石头砸自己的脚，毕竟他是打算摊牌东方神起来自华国自然娱乐的，而现在显然再怎么闹也打不过顾知南的热度！

　　不过也好，让子弹再飞一会！

　　他赵建雄要让这一波热度传回华国的时候，是踩着华国星娱乐所谓的新神组合HR的，谋划投入了那么多时间精力的跨国打算却做了嫁衣，他要让蒋延像吃了屎一样的难受！

　　围博上，顾知南被网友们高高挂起讨伐，一如当初酒剑仙被阿奴送走那时候的情绪！

　　数以千万计的网友受不了茂山的下场，更难以忍受这还未更新却已经充满了悲伤情绪的结局！

　　自然娱乐仅一天收到了网友们满满当当的爱意，甚至有许许多多的网友扬言要去仙剑的最后拍摄地进行剧组慰问！

　　而在巍山古城。

　　今天所有人的兴致都不高，整个剧组透着一股说不出的伤感情绪。

　　今天只有最后一段剧情了，那是一条林间小道，也会是一条落满红色蒲公英的小道，顾知南没有照着原先的剧用花瓣，相比花瓣，他更喜欢代表了女娲救世的红色蒲公英，而这一次，也是仙剑剧组磕了那么久的遥灵组合最后一次的剧情。

　　人员相隔几十米，路上只有摄影机跟随，地上只有赤目让剧组所有人眼睛发红的“女娲血”。

　　他们相拥，却都能感觉到彼此身上的颤抖，顾知南发现了，人在真的极度伤心的时候是说不出话的，可这一次没有人催他，赖景明没有，安学林没有，刘念更没有，在他四周的只有冰冷的摄影机，他们都在很远的地方看着。

　　他的“灵儿”也在满目柔情的看着他，感受着他的情绪，也在散发着自己的情绪。

　　他又一次，或者说从来就没有真正打算过给仙剑系列一个好结局。

　　夏安歌知道，今天不仅是仙剑一杀青，仙剑二也结束了，而她的顾蛮子，那个直男，再一次给予了一个不完美的结局，这让她的心情无比低落，她改变不了顾知南的想法，也不想去改变，因为她感受到了他的心情，就好像现在一样，那是一种极度低落的心情，让她陷入其中。

　　她已经看过仙剑二结局了，看过景天和雪见的那一个相拥离别，也看过长卿和紫萱的“忘情”，看过那一场南诏不曾下过的漫天飞雪，更看到了龙葵的自由以及茂茂心心念念的长安。

　　而现在，她或许即将看到的是她也喜欢的漫天红色蒲公英。

　　“逍遥哥哥，灵儿不会死的，我要留在逍遥哥哥身边。”

　　酝酿着无限伤感的话从夏安歌的口中说出来，仿佛穿透灵魂，直击顾知南心里，他的黑色眸子变得晦涩，只有眼前带着无限柔情的“灵儿”，就连伸手的动作都有些颤抖了起来。

　　眼前的安歌不再是安歌，她是那一个灵动无比的灵儿，是那一个为了南诏子民勇敢担起一切责任的女娲后人，也是为了厮守到老承诺要在逍遥身边的灵儿！

　　没人再觉得一个没演过戏的歌手来饰演灵儿有什么不好，更没人再觉得王语嫣或许比夏安歌更适合灵儿，她无可替代，她就是赵灵儿本身！

　　他们都望着远处的顾知南抱着的夏安歌，眼里泪水酝酿就要落下，他们听不见台词，可就是这样的场景已经完完整整的把当初他们想象的画面完美的复刻了出来！

　　“逍遥哥哥从小，就没有爹娘在身边，他经常去装疯卖傻，其实比谁都细心。”

　　“逍遥哥哥的生活过得很苦，他身边最好的朋友，都离开他了，灵儿不想再让他这么痛苦。”

　　“灵儿答应过，要给你幸福…”

　　“我是余杭镇的人，我们是，乡巴佬。”

　　一句句台词从虚拟化作现实轻喃在顾知南耳边，这些他曾亲手打下的句子此刻却宛若一把把尖刀刺在他的心上！

　　他的小房东从小就没有爹娘在身边，她用她的高冷傲娇隐藏着一切，掩饰自己对这绚烂世界的渴望，她的内心比谁都要温柔似水。

　　她的童年只有她的夏妈妈给了她阳光，可夏妈妈不在了。

　　他听夏姑说，以前夏姑笑话夏妈妈什么都想教给小房东，任由她依赖，长大出去肯定要被别人笑话。

　　这话就好像逍遥对以前的婶婶所说的那样，不要乱叫你的小逍遥，免得他以后被别人取笑。

　　可谁又会笑话这样的一个夏安歌呢，她后来遇见的是钢铁直男啊。

　　而从她“闯入”她的小公寓开始，从顾知南出现在小公寓开始，他们好像互相给了彼此一种信任的安全感。

　　顾知南嘴唇颤抖，眼底眼泪不断涌现滴落在夏安歌脸上，他从刚才开始起就没再说一句台词，可脸上的表情却比一万句灵儿还要令人动容！

　　刘念和赖景明等人都没有想到顾知南会共情到这一种地步，他们大气都不敢喘，生怕这相隔几十米开外的呼吸会影响到顾知南和夏安歌彼此的情绪！

　　“我在，永远都会在。”

　　终于说出了几句台词的顾知南却沙哑补上了这一句话，夏安歌的身子明显微颤了一下，但没有睁眼，她能听到顾知南那一颗火热跳动的心脏，也能感受到她现在正被一个温暖的怀抱抱着。

　　他们一起走过那一条如血绚烂火红的蒲公英路，漫天纷飞血红宛若他们彼此的心般炙热，也如顾知南此刻的心情。

　　一个承诺，灵儿血染一身也要陪逍遥回家，回他们的家，顾知南双眼无神，脸上泪痕铺满，脚印踩的很重，甚至有几次有些不稳的踉跄。

　　顾知南此刻才有些明白，也有些明白当初那个大光头说的话，他好像亲手，亲手写下了他的结局。

　　他不是李逍遥，小房东不是赵灵儿，从来都不是，可他们此刻的境遇是那么的相像。

　　终于跪倒在终点，在漫天飞舞的红色蒲公英下，顾知南咳嗽了一声，伴随着赖景明狂奔而来的一声撕心裂肺的。

　　“咔！！！”

　　拍摄了半年长的仙剑一宣布杀青了。

　　顾知南低头看着一身红的小房东，看着她睁开眼睛看着自己的担忧眼神。

　　他伸手抹掉小房东嘴角的道具“血”，语气有些虚弱却依然眯着眼睛笑道。

　　“我想象中的灵儿，没有那么重的，不过我的房东大人一直都是这样。”

　　染红的蒲公英落在两个人身上，落在夏安歌的脸上，她看着脸有些发白却笑容灿烂的顾知南，眸子再一次泛红，未干的泪痕流淌过晶莹。

　　然后她在众人小跑过来震惊的眼神下。

　　不再代表灵儿的夏安歌亲吻了她的顾蛮子。

　　顾知南睁大了眼睛，随后眼神温柔，轻轻揽住了又一次入怀的小房东，她叫夏安歌。

　　在漫天的红色蒲公英下，他们不再是李逍遥，也不再是赵灵儿。


----------------------------------------

第880章 ：平安不平安

　　仙剑杀青了，哭的稀里糊涂却又当着全剧组的人勇敢了一次的小房东被陈茹搂着下去收拾妆容去了，毕竟身上一身红，谁看了都心疼。

　　剧组一侧，属于顾知南的换衣间，他不急不慢的脱下衣服，脸上除了一些道具外没有任何一点妆，他从不需要卸妆，因为他都是素颜上阵！

　　帐篷被推开，赖景明直接跨着步子进来，脸上红光满面。

　　“我是真没想到啊！”

　　赖景明拍着手，看见顾知南平静下来的脸后还是难掩激动。

　　“你们这最后一幕简直绝了，就跟真的生离死别一样！你们都不知道我们现场多少人绷不住哭了！”

　　赖景明说的话不带一点夸张，顾知南和夏安歌这最后一幕的剧情直接让现场看着的人动容无比！

　　“你的表情，安歌的台词简直炸裂！我他妈一个大男人都鼻子一酸！还得是你们！”

　　赖景明想到自己身为导演，刚才哭的像个傻子一样就有点挂不住脸，但奈何顾知南和夏安歌演的真的太好了！

　　“还有最后啊，我是真没想到安歌会当着那么多人的面亲你！我好恨啊！后槽牙都咬断了！我的高冷女神安歌啊！”

　　赖景明唧唧歪歪得说了很多话，顾知南始终平静的换着衣服，心情还没有转换过来，直到赖景明说到没有话说了，他才缓缓开口。

　　“从这里离开后，我回临城两天，剪辑和后期对接的事情，你和刘老爷子商量就行，歌曲录制这些我到时候会把曲谱交给你，你交给桃雨。”

　　说完这些，顾知南才抬头看着赖景明。

　　“别告诉别人，我回临城了。”

　　“为嘛？你回临城有什么好值得瞒的？”赖景明丈二和尚摸不着头脑。

　　“我不回小公寓。”

　　“啊？”赖景明一直都认为顾知南回临城只会在小公寓活动，可他现在和他说不回小公寓。

　　“有些事情要确认一下。”顾知南语气沉闷，眼神明显看着外面。

　　赖景明看到顾知南的表情，自己的表情也收敛了，试探着开口。

　　“美利坚真出结果了？”

　　“一点，去验证一下。”

　　“真他妈糟心！”

　　赖景明呸了一声，明显有些暴躁，王朗给出的资料他是知道的，作为顾知南最信任的人，他怎么可能不知道顾知南去美利坚最重要是为了什么！

　　“大不了我们不要投资了，打个欠条，我们还！扯他吗毛关系！”

　　赖景明抓着头发，心情变得暴躁易怒。

　　“安静。”

　　顾知南提醒了一句，赖景明无奈的坐在椅子上，还是抓着自己的头发，显然也想不到怎么要去面对，他自己都觉得离谱，更别提那一个傲娇女孩。

　　帐篷气氛有些沉闷。

　　顾知南沉默的转着手腕的绑带，他拉开绑带，一根深红的平安绳随着绑带脱落而掉落在地上，轻飘飘的，没有一点重量。

　　顾知南眼神瞪大，凝视着掉落在地上的平安绳，他能看到红绳里面的翩翩黑丝依然风华。

　　蹲下，拾起，顾知南眼里闪过当初在老家大树底下，傲娇的小房东结结巴巴的说这是随便在外面买的，其实是她扯了自己很多头发认真拼出来的，这世上仅此一根。

　　可它断了。

　　没有一点征兆。

　　真像个笑话，顾知南心里有些苦涩，这个世界就好像要开始拿走属于他的温柔。

　　“顾老师。”

　　阮英活泼的声音伴随着掀开帐篷的动作，顾知南慌忙把平安绳攥在手心。

　　阮英对顾知南的动作有些奇怪，他藏着一根什么？

　　红褐色的。

　　但是转头看到赖景明也在，阮英摸了摸下巴才笑嘻嘻道。

　　“陈阿姨让我过来喊一下顾老师，和安歌姐一起回去酒店啦！”

　　“你和我妈说一下，我还要在剧组看一下，让我妈和你们安歌姐先回去。”

　　“好的哦！”阮英点点头，扭头走了出去，随后又探个脑袋进来：“安歌姐说仙剑二的结局比仙剑一好很多，顾老师你说是不是真的？”

　　顾知南笑了，点了点头。

　　“是。”

　　“耶，不然我也要变成黑粉了！还有呀，我们没有逗安歌姐哦，全组人面前强吻诶！”

　　顾知南嘴角有些笑意，他也是没有想到。

　　得到了满意答复，阮英屁颠屁颠的过去报信了，今天全剧组的人都跟着哭了一遍，她又在夏安歌那一边得到了仙剑二今天也要完结的消息，别提心里多郁闷了，但现在好了，这都是演的，而且仙剑二结局是好的！

　　阮英走后，赖景明显然没有看到顾知南捡起平安绳，他还是一副思考的模样，显得自己很深沉。

　　顾知南摊开手心，断裂的平安绳安安静静的躺着，让他有些不知所措，他尝试让赖景明帮自己系回去，可只是无用功，这又不是松开了，是断裂了，又怎么能系的回去。

　　“放弃吧，这压根就没办法系回去，不然我用打火机烧一下？”

　　赖景明满头大汗也没有办法再帮顾知南系上。

　　顾知南摇头，那样会有瑕疵，很大的瑕疵，虽然现在已经是很大的瑕疵了，再没有人能把它还原成小房东系在他手腕上的样子了。

　　他小心的收起了平安绳，沉默了好一会才开口。

　　“让枳久帮我买一根类似的，现在就要。”

　　“有什么意义？”

　　“安心。”

　　“行，我这就去喊。”赖景明耸耸肩膀，脸上笑意出现：“对了，樱花国那一边貌似有些火热喔！”

　　樱花国那一边怎么火热都不是顾知南关心的，或者说，他压根就对这些没有兴趣。

　　“从美利坚回来，你小子就好像憋着很多事情不说了。”赖景明走到门口又再一次回头，眼神紧紧盯着顾知南：“你有事你要跟胖子说，我可没有你的脑子，猜不透你，反正你记住啊，你让我打西，我绝对不打东，没啥大事，真干不过啊，自然娱乐咱不要了呗，鱼死网破！反正安歌咱可不能让，他要真敢像电视剧演的一样玩针对，大不了咱重新开始，我等他嗝屁！”

　　赖景明说的很慢，却说的很认真，他好像没有以前初见顾知南时的雄心壮志，多了几分踏实安稳的气息。

　　大概是胖子也在履行自己的承诺，阮英说她太普通了，配不上他，那他何必还要那么光彩照人。

　　刚才顾知南说的对，给她安心就很好了啊。

　　顾知南忍不住笑出声，眼神有些奇怪却又欣慰的看看门口的肥仔，然后点点头。

　　“明天就卖公司。”

　　“啊这，这么快吗？没有一点防备啊！再深入研究一下？”赖景明作势就要回来，顾知南没好气的来了一句。

　　“滚！”

　　赖景明嘿嘿的挠挠头走出去了，他自然知道顾知南在开玩笑，但如果不是开玩笑，他也没有怨言。

　　他已经找到了更重要的意义了，并且余生都可以为之付出。

　　那一天下午直到傍晚，顾知南一个人在帐篷里面发了好久的呆，没人知道他在里面干什么，只有后来的顾枳久知道，他在看着一根红色的绳子发呆。

　　只是傍晚的中文网，属于仙剑二的主页板块又一次更新了。

　　仅仅是一个更新便牵动了网上无数人的内心，更是直接冲上了热搜榜一，这也只有顾知南能做到了！

　　而这一次更新的内容也很简单明了。

　　仙剑二，结束了。

　　随后自然娱乐官博隆重发博。

　　仙剑一，杀青了。

　　（和生活对线去了，有点糟心，就没心思写，说的对啊，这世上有两个我，一个随心所欲顾知南，一个低眉顺眼小13。）


----------------------------------------

第881章 ：生气，但可以晚安

　　这两则消息前后间隔不过几分钟，却宛若汹涌澎湃而来的潮水，直接把当晚的围博头条全部占完！

　　期待已久的仙剑一终于杀青了，并且自然娱乐还放出了相关的一些收尾剧照，里面顾知南的形象，夏安歌的形象，王语嫣的形象还有云印雪等人的形象都一一出现，比定妆照来的更显风情！

　　网友们想按耐住激动的心，可怎么都按耐不下去！

　　并且自然娱乐最后的大杀器可是那一股子戾气想冲出屏幕的水魔兽，配合上李逍遥手持仙剑，赵灵儿掐着法决的背影，面对如此一个庞然大物，一种决然无比的意境就已经被完美的渲染出来了！

　　特别是水魔兽那凶猛睥睨的特效风格，伴随着滔天巨浪的出现，还有甚至能看清楚每一个鳞片的细节，一个苍然的远古巨兽被完美的制作了出来！

　　让网友们一个个目瞪口呆，甚至能感觉到那一股子霸道无比的气息，再看看他们的遥灵那决然苍凉的背影！

　　明明还没有宣布播放时间，可网友们已经开始替遥灵担心了！

　　宛若电影封面一样的一个特效视频最后配上顾知南和夏安歌饰演的遥灵迎面水魔兽的背影彻底点燃了网友们的热情！

　　“雾草？我直接燃起来了！这就是仙剑的特效吗？！”

　　“这就是最终的大BOSS吗？我直接站了起来！”

　　“呜呜呜我的逍遥灵儿，什么时候开始放啊！”

　　“这个背影好杀我啊，我的灵儿好好看！但我一想到仙剑一结局，我就想宰了直男！”

　　“我的灵儿啊，直男也演逍遥，他的手没有温度的吗，怎么写的下手！！！”

　　“今天是个什么日子啊，仙剑一杀青，仙剑二结局，又开心又心痛啊，我已经不敢去点开仙剑二的结局了！”

　　“我怀着激动的心情去点开了，我不相信直男的心那么狠，这要是真的刀了，我就去自然娱乐大楼守人！”

　　“我也去看了！安歌老婆的灵儿形象真的太可爱了！我与顾直男不共戴天啊啊啊！！！”

　　自然娱乐仙剑一杀青的官宣围博比仙剑二大结局传播的速度还要快速不少，毕竟属于一手途径了！

　　当仙剑一全组角色的剧照曝光出来以及最后的大特效场面出现的时候，今晚的热搜就已经注定了，可如果要说还有什么能和它抢热搜，那就只能是仙剑二！

　　来自顾知南最后的更新紧随着仙剑一的杀青消息登上了热搜。

　　这最后的一章仙剑，顾知南给它取名“人间”。

　　那或许是顾知南自己对于仙剑二所有人结局的一个概括，这一场全员BE的仙剑故事也结束了。

　　它在顾知南的笔下如梦幻般展开，带给了这个世界的人又一场别样的冒险，不同于灵儿的活泼雪见，和来自女娲后人紫萱的三生三世追逐爱恋却最终选择面对现实，选择放开，面对各自的宿命。

　　逍遥，灵儿，阿奴，唐钰小宝，晋元到现在的景天，雪见，长卿，紫萱，重楼，龙葵，茂茂。

　　仿佛宿命一词贯穿了这些角色，又一次贯穿了这两部仙剑的主旨。

　　夜寂寥沉默，可每一个看到顾知南笔下所描绘的最后结局内心都宛若山风海浪般澎拜呼啸！

　　景天如愿以偿击败了最大的BOSS邪剑仙，就如同每一个爽文小说结局一样，邪总是不压正，可他们看到顾知南笔下的邪不压正时，眼泪却从来未曾止住过！

　　他们从未如此强烈想过要是顾知南是一个单纯写爽文的叼毛就好了，可他不是啊！

　　姜城的一幕幕回忆涌上心头，龙葵又一次，她再一次跳入了铸剑炉，为自己的王兄，为那一个早已不是龙阳的景天！

　　或许早在海底城，龙葵就已经看到了自己的结局，可她没有犹豫过，哪怕一秒都没有，她带着无限眷恋，却没有一点后悔。

　　为了景天能和雪见长厢厮守，龙葵又一次跳入了那一个滚烫的铸剑炉，从此失去了轮回重生的机会，而那一日，六月初六，和千年前一样，又和千年前不一样，唯一能坚定不移的是龙葵那一颗始终挂着龙阳的心。

　　不同于仙剑一却又和仙剑一一样的刻骨铭心让读者们泪崩在城市的每一个角落！

　　景天化身飞蓬战神，一剑灭掉了邪剑仙，长卿出现在邪剑仙死后的场景里面或许是对现在这些读者们最大的慰藉。

　　最大的BOSS死了，景天面见了天帝，之后就换回了所有人的生命，却唯独没有茂茂，读者们咬牙切齿于顾知南的心狠手辣，却又带着一点庆幸，起码这一次，这一次的结局是好的。

　　而且另外一个男主长卿还在，他没有和唐钰小宝的结局一样，三生三世的期盼终于可以迎来一次相守吗？！

　　或许是带着这样的一点期盼，读者们想着顾知南能当个人，能给予这一次的仙剑二像他说的一样，皆大欢喜。

　　可他还是没有。

　　所有人都想看一个大圆满结局，顾知南给了，却像一个带着刺的糖果，让他们咽的无比难受！

　　他们看到了清徽道长和长卿以及紫萱所说的话，看到了他们各自做出的选择，看到了他们彼此喝下忘情水却又彼此瞒着对方吐出，带着一生对彼此的爱意成全彼此的宿命！

　　真正爱一个人应该要怎么去做，顾知南仿佛借着清微道长这个角色告诉所有观看仙剑的读者们应该怎么去做。

　　爱是成全，这是多少人最后选择放手的原因，可也是多少人不愿意放手的原因，这本就是说不清楚的，可顾知南放在长卿和紫萱的身上却又显得无比的符合！

　　符合他们的宿命，符合蜀山的命运，也符合女娲后人的命运。

　　读者们沉默了，他们能看到顾知南的描写，能想到长卿和紫萱的离别，能想到他们吐出忘情水时的样子，也能想到长卿仰天痛心大笑的悲切。

　　下雪的蜀山在顾知南的描述下也让读者们感同身受，他们以为已经当上了蜀山掌门的长卿在雪中舞剑是练功，可下一秒场景切换，读者们见到了紫萱那边也下雪了。

　　雪很大，放开了青儿禁制已经白了头的紫萱摊开手迎接这一场突如其来的雪，她的脸上笑的满怀，可在顾知南的细微描写下读者们才突然恍然大悟起来，也纷纷再一次破防了！

　　南诏哪里会下雪啊……

　　紫萱知道了长卿也没有喝下那一捧忘情水……

　　那是她最后留给长卿的温柔笑意，有朝一日同淋雪，此生也算共白头。

　　借这一场来自蜀山的雪，他们白了头，此后的时光里他们将在不同时空爱着彼此。

　　一个不完美但无可奈何的结局，读者们好像已经知道自己无力改变结局，他们叹息着，红着眼翻开了剩下的篇章。

　　满天纷飞的雪景下，景天和雪见坐在永安当前甜蜜相拥，读者们终于感受到了一丝丝甜蜜，总还是个人，他们是这么想顾知南的。

　　但打脸总是来的太快，就好像读者们即将上扬的嘴角一样。

　　他们才终于知道景天是用自己的生命换回了所有人的生命，可即便是这样他仍然没有换回茂茂的生命啊！

　　终归沉默，读者们稍稍翘起的嘴角再一次被顾知南强行按了下去，景天站在雪地里朝天的大声一喊，不负桀骜甘愿做个凡人的魔尊重楼似乎也明白了什么是爱一个人就应该放手。

　　长安城上，一缕缕金色光辉散落在整个长安城上，那是茂茂心心念念的长安，金色光辉下，他如愿了。

　　化身为剑的龙葵也自由了，带着对龙阳和景天的依赖，她冲上天际，寻找属于自己的生活，自由自在，再无任何牵挂。

　　这个世界的仙剑二以这样的一种方式结束，意外又不意外，毕竟那是顾知南，血饮狂刀顾直男！

　　茂茂割肉换粮，必平以命换命，千年前的姜国公主再一次祭剑，三生三世的爱恋终于为了宿命相守一方，就连最后的景天都让顾知南在读者们的心中埋下了一根刺！

　　爱是牺牲成全，与仙剑一如出一辙的表达，却比仙剑一来的更加悲切，那是一种缓慢行进的过程，让读者们沉默无言。

　　这一晚上的围博异常热闹，前半夜还沉浸在仙剑一杀青的喜悦里面，后半夜却又陷入了极度的emo里面。

　　“天地浩劫，就用永安当的三个伙计来扛，直男给我看笑了，却也看哭了，不看了，以后再也不看了！”

　　“这压根就是全员悲剧，茂茂死了，必平死了，龙葵祭剑，长卿紫萱分离，紫萱白发显然也会死，景天呢？给我的感觉也不好啊！”

　　“到最后只有一个重楼看破世俗，做个凡人，剩下的没一个好结局啊？！”

　　“算好的了，起码直男没有面刀啊，我宁愿相信景天每一个雪夜都会和雪见相拥而立也不会相信景天会出意外！”

　　“仙剑一单刀灵儿，难怪说了仙剑二绝对不会到女主，因为狗直男下暗刀啊！”

　　“我觉得这比面刀还痛苦啊，书评区有没有大哥出番外啊，我消费看都行啊！”

　　“我要大圆满啊！凭什么龙葵祭剑啊！这里面的天帝跟仙剑一的剑圣一样，有个鸟用？抓下来祭剑啊！”

　　“对头！仙剑一把剑圣弄死的番外大佬在哪里，快来把天帝抓去祭剑啊！”

　　围博上讨论翻天，书评区里面，杜小闫的账号被无数书友视作最后的安慰，想着她快一点把他们都想要看见的结局再一次，再一次以她那接近顾知南文笔的手法展现出来！

　　即便那又是另一种安慰，可谁又想吃刀子呢！！！

　　洱海双廊边的晚风很凉，穿着薄薄的外套真的会有一种想要打颤的冲动。

　　洱海边上一处没有被做成海边客栈的浅滩，偏偏只穿着单薄外套的顾知南站在边上，隔海相望。

　　他没记错的话，对面是龙龛，是杨姐的客栈，是哪十八个台阶，是哪一袭令他挪不开眼的婚纱，是他和小房东永恒的回忆点之一。

　　“发呆啊？”

　　陈茹无奈的声音从背后响起，顾知南转过头，看见自己的老妈手里拿着一条厚外套过来，二话没说先给自己套上了，他笑了。

　　“老妈怎么还不睡？”

　　“睡什么？哄那个被你仙剑结局看哭的傻孩子啊！”陈茹没好气的白了顾知南一眼。

　　整个仙剑剧组的人今天下午可以说是雪上加霜，还没有从仙一的杀青结局走出来就又重重的挨了一刀！

　　来到双廊包下几个海边客栈休息的剧组没一个有兴致的，赖景明哄人去了，顾枳久指定是去挨打去了，至于顾知南。

　　他有陈茹在，小房东不想理他，但不会不理陈茹，他也放心了。

　　“傲娇怪睡了？”

　　顾知南没感觉到冷，但还是乖乖穿上了厚外套。

　　“怎么说话的？”陈茹扬起手就要打，但最终没下手，只是叹了口气：“睡了，今天哭了那么久，眼睛都红肿了，心疼死我了，怎么拍个戏那么较真，我看你爸说电视剧里不都是滴眼药水的吗？”

　　陈茹是来了剧组才知道拍戏是这么个过程，她感觉夏安歌今天一天都蔫蔫的，恢复不了精神！

　　“大部分是，但我们不是，刘老爷子不允许。”顾知南笑着回答，他要真哭了，甚至刘念还说最后的跪倒很有意境。

　　“这样啊。”陈茹站在顾知南身侧，侧头看了一眼顶天立地的儿子，有些笑意欣慰的笑意：“其实老妈早就知道了，就是想听你说话，心情不好吧？”

　　应该算是第一次和陈茹一起站在外面，站在这样的夜色中，洱海不算平静，风带起阵阵小浪潮，打在脚下的礁石滩边。

　　顾知南突然才想起，在他两世的时光里面，从来没有和自己的母亲这样相处过，一次都没有。

　　或许人总是在这样一个不经意之间想清楚了以前想不清楚的感觉和道理。

　　原来是这样的感觉啊。

　　顾知南突然有些说不出话，喉咙有些被堵住，他已经完全融合这一具身体，从一开始在小公寓，从回家看到陈茹和顾之，那些感情都是真情流露，可他也知道，他还有另外一个世界的他们。

　　完全不一样的陈茹，完全不一样的顾之，就连样子也有些不一样。

　　“对不起，老妈。”

　　顾知南最终伸手揽住了陈茹的肩膀，把脑袋靠了上去，看上去有些滑稽，却在此刻是顾知南最大的依靠了。

　　“你这傻孩子，净说些什么傻话呢？”

　　陈茹嘴上说着，手上却是揉着顾知南的脑袋，脸上笑容灿烂。

　　“像在约会哦。”

　　“我爸会不会吃醋？”

　　“他在家斗地主哪有空吃醋？”

　　“也是，原来老妈早就知道。”

　　“就你爸那点小把戏？”陈茹没忍住翻了个白眼：“我才懒得管呢！”

　　顾知南抬起头，有些笑意，也是，陈茹的背后可是鸡贼外公陈识故，顾之肯定玩不过啊……

　　“安歌最近一直在吃什么维生素，神神秘秘的。”陈茹突然说起了这个，然后一脸严肃的看着顾知南：“你是不是使坏了，然后让安歌受到伤害才需要补维生素？那孩子傻，你也不能坏啊！”

　　“？”

　　这特么哪跟哪啊？！

　　顾知南急忙摆手，头摇的像拨浪鼓，陈茹那时候肯定没有这种吃，况且小房东机灵的很，包装都换了。

　　“我哪敢啊，我不也跟着吃吗，那玩意单纯就是维生素，不然她那小身板天天跑来跑去的，怎么受得了？”

　　顾知南还是没有和陈茹说那玩意估计也是叶酸！

　　“这样啊！”陈茹是无条件相信顾知南的：“吃维生素是对的，看来我也要多做点好吃的给安歌，好不容易调理出点成色了！”

　　顾知南点点头，松了口气，没来由的苦笑，心里吐槽，你家的乖儿媳小心机怕是有点多哦，指不定哪天她就跑过去和你来一句。

　　我怀孕了……

　　“知南啊。”

　　陈茹没叫靓仔，顾知南一下子就知道，气氛要严肃了，果不其然，陈茹看着洱海，声音却很清晰。

　　“你看不到安歌那傻孩子在等什么吗？”

　　“……”

　　他看不到吗，不，他能看得到小房东满眼的希冀。

　　“老妈，您知道夏妈妈的愿望吗？”

　　顾知南也收敛了表情，看着陈茹转过来的脸。

　　“小夷说过，是希望安歌那孩子能找到她的父母？”

　　“是，所以安歌才会踏上娱乐圈这条路。”

　　顾知南没隐瞒，紧接着又开口，比起问小房东，这一次他不用试探了。

　　“老妈，你说安歌的爸妈还在不在，他们在的话，要不要找，您想不想和他们认识一下？”

　　这应该是一个很严肃的话题，所以陈茹本来严肃的脸更加严肃了，她很明显的有些生气。

　　“在有什么用？过来说一句对不起或者抱歉？还是看安歌那么大名气了来为难她？这样的人我认识他们干什么？！”

　　顾知南有些沉默，喉结滚动，说不出话。

　　所以这样的难题落在他这里，他们一开始就是这么想的，偏偏顾知南内心是个烂好人。

　　陈茹说完这些话以后又叹了一口气，眼神里面满满的疼惜。

　　“可这些都是我的气话啊，这傻孩子，嘴上说着不要找，不管了，但她就是听她夏妈妈的话去唱歌的，现在名气那么大了，怎么能说不找了呢，我们都不能替她决定，你不行，我不行，只有她自己可以，真找到了，原不原谅也是她的事情啊！”

　　原不原谅是小房东自己的事情，顾知南咬了咬嘴唇，给自己订下了一个时间点，也给自己下了决心。

　　“果然遇事不决找老妈总是对的。”

　　顾知南吐出一口寒气，笑容温柔的浮现。

　　“所以起码要有个结果，我们才能把安歌接回家啊。”

　　“你是这样想的？”陈茹皱眉，随后松开眉头，看着顾知南的样子，欣慰极了。

　　“那就是老妈错怪你咯？我说安歌这样的女孩子你还能忍着不结婚！”

　　“原来老妈是这样想的？”

　　“不然？谁见了美女不想娶回家？”

　　“就好像外公见外婆？”

　　“你外公那是骗，你应该不是吧？”

　　“嗯…”

　　顾知南思考了半秒，摇头。

　　“我是凭本事追的。”

　　“不愧是我儿子！”

　　洱海边，解开了一个心愁的顾知南心态仿佛上了一个台阶，陪着陈茹看了一晚上的洱海，直到她连连打着哈欠，嚷嚷着要早些回去管管那个在家放肆了几个月的顾之！

　　顾知南回去了他们包下的客栈的房间，灯影昏暗，原本应该在陈茹那边睡觉的身影出现在了顾知南的床上，缩着身子，呼吸声浅浅。

　　顾知南止住了原本想开灯的手，上前蹲下，她还是喜欢睡在床边边，却永远不会掉下去。

　　伸手捋开了她时不时皱着的眉头，顾知南没有出声，只是想起这皱眉头的模样他第一次见大概是她半夜求救的那时候，也是他第一次在这个世界跑得最快的一次。

　　躺在床上，似乎是感知到另一边有了温暖的来源，有人下意识的就靠了过去，自然而然的把自己送了过去。

　　心跳声清晰，夏安歌眉头再没有皱起，精致的脸上有的只是轻松的模样。

　　“不生气的话，晚安？”

　　顾知南带着笑意试探性的开了口，怀里的小房东动了动身子，抬起个脑袋，睡的有些迷糊的眸子半眯着，语气绵软。

　　“生气，但可以晚安。”


----------------------------------------

第882章 ：风无言，人无言

　　国庆缓缓到来，除了被万夫所指的顾知南又一次消失在大众视野里面，带着他一定不会更改的仙剑二结局，也带着乔峰电话轰炸般的仙剑他的番外什么时候开书！

　　自然娱乐的微博在国庆当天日常祝华国生日快乐就没了后文，甚至没有替国庆要上线的《爱情公寓》要一个宣传！

　　万众期待的仙剑进入了最后的特效补充以及剪辑送审过程，而在这期间作为平替的《爱情公寓》悄然上线，没有宣传却拉满了网友们的小长假，一举成为国庆最热门剧，无可替代！

　　自然娱乐出品，必属精品的标签在这两年已经钉入了这一代网友们的心里，无论是歌曲还是电影亦或者是现在的电视剧，自然娱乐从来不会让人失望！

　　仙剑的热度一直存在，可在这国庆期间，任何电视剧的流量都无法与爱情公寓正面抗衡，这让那些艺人们无比羡慕现在自然娱乐的艺人，也让那些原本退出但又加钱要了播放版权的视频软件感到一阵激动，他们的饭碗保住了，而且这些流量和关注度，回本是分分钟的事情！

　　自然娱乐的大楼也在赖景明等人回归的这期间，上门求着代言广告的人越发汹涌，门槛都被踏烂了！

　　可自然娱乐依然坚守顾知南的阵地，广告可以接，但查清楚成分，另外赖景明谈的广告一律不接！

　　夏安歌回了王朝娱乐，带回了顾知南给王语嫣的合唱歌曲，王语嫣看着夏安歌交给她的歌曲，竟没来由的笑出声。

　　《布拉格广场》，《骑士精神》，《一样的月光》，一首合唱一首是送给她自己的，最后一首算是替她唱出了自己的心声吗？

　　这个男人始终那么讨厌。

　　不管怎么说，王语嫣也终于有了能和顾知南合唱的机会，她对夏安歌说了感谢便有些迫不及待的去找罗文伟了！

　　时隔半年多，从仙剑赵灵儿脱离开来的夏安歌也正式通过微博对外宣传，会先发布一首单曲新歌，最后也会在年底之前上新今年的最后一张专辑，而这一首单曲的名字成功让夏安歌的围博上了当天的热搜，它叫《兰亭序》！

　　国庆七天乐，好像没什么大动静，除了夏安歌终于宣布了顾鸽子缺席的古风音乐《兰亭序》将由她接手发布，夫鸽妇唱！

　　除了《爱情公寓》成为了这个国庆七天乐无数网友们排忧解难的大杀器，大回忆！

　　除了终于在华国音乐上线的《降临》专辑，还有一张名为《十月的你》的专辑！

　　而在樱花国的消息也伴随着专辑上线的热度传回了国内！

　　超人气新人组合HR被半途杀入的三人组合东方神起杀了个片甲不留！！！

　　这让华国的无数网友们一瞬间像是发现了新大陆！

　　华国星娱乐这一个国庆是极度煎熬的！

　　他们费了半年多精力，投入大量宣传资源造起来的混合人气组合好不容易登顶了樱花国的新人王组合，拿下了当日专辑销量最高，创下了新人第一张专辑最高热度，甚至要成为樱花国年轻人新一代的偶像组合，可偏偏杀出了一个东方神起！

　　毫不避讳，丝毫没有商量的余地！

　　只用了七天！

　　他们费尽心思造出来的势就在这七天里面彻底被摧毁了！

　　《十月的你》把《降临》的一切记录全部破了个遍，登上了樱花国历史榜一！

　　现在甚至还在一路高歌，跟着他们冲进了华国市场！

　　蒋延的心态这几天得变化是巨大的，从一开始得不屑到小惊讶再到最后的直接坐不住！

　　樱花国市场本来应该是他开启新帝国的篇章，毕竟华国太严格了，终有一天他们会被抓住脚跟，可现在却被一个名不见经传的新人组合完败！

　　他让人去查，结果让他差点掀翻了整个办公室……

　　与其说查的，不如说是对面压根没想跟你装，赵建雄直接摊牌了！

　　赵建雄就没想过还要隐藏什么的，背刺都刺穿了，他也不跟你装了，在《十月的你》登顶的那一天，樱花国东方神起的平台社交软件就公开了他们的来路！

　　华国，自然娱乐，所有词曲皆来自华国著名鸽子精，顾知南！

　　并且赵建雄直接带着东方神起组合出现在了樱花国的大众视野里，一口一个小试牛刀，更是就差直接点名市原太郎了，你让我们来，我们来了，顺便拿了樱花国专辑销售榜一，登了顶，怎么说？！

　　樱花国铺天盖地的报道都在报道东方神起，一个来自神秘东方的新人组合在樱花国的乐坛首张专辑打破多项纪录，直接登顶第一，其背后的作词作曲人更是华国如日中天的巨星，也是被称为华国乐坛第一才子的顾知南！

　　更重要的是，市原太郎和顾知南之前在华国的矛盾也被一些樱花国的媒体再一次爆了出来，就连当初市原太郎的走之前留下的狠话都被重新放了上去！

　　这让华国星娱乐和市原太郎都咬碎了牙齿！

　　要知道他们可是才默认HR组合背后的公司是华国星娱乐！

　　而且市原太郎虽然没有公开《降临》这一张专辑的大部分词曲出自他的手，可也暗示了很多次了！

　　市原太郎在樱花国完全不怕华国的封杀，更加不怕华国星娱乐和他合作会被华国制裁什么的，在他看来，这是相互的利用，大家都为了利益！

　　可现在他竟然被顾知南偷袭了！

　　东方神起竟然是他的组合！

　　是他的词曲！

　　三个新人，在原本香江分部的人的汇报下，蒋延和童格格众人才知道那三个人是赵建雄自己接触的新人，也是他带去给顾知南的投名状！

　　他们以为苟且在自然娱乐大楼里面再也不敢露头的赵建雄竟然跑去了樱花国，就为了背刺他们一把！

　　“蒋君，我势必要在华国的金曲榜中榜把顾知南踩在脚下！踩在脚下！我要让他知道，什么是樱花帝国的音乐！”

　　电话里，市原太郎的声音宛若发了疯的嘶吼野兽，把樱花国人未进化完全的心智表达的淋漓尽致。

　　顾知南真的去了樱花国，并且只用了一个三人新人组就拿下了樱花国多项纪录，照这样下去，极有可能会拿下近些年樱花国最高的专辑销售榜一，而不仅是现在的热销榜一！

　　市原太郎要在华国把顾知南踩在脚下的想法就好像一个心魔一样，越发涨大，无所不在，他快要疯魔了，就跟童格格还有蒋延一样！

　　而蒋延拿着手机，眼神从震惊到平静，仿佛已经被顾知南打击习惯了，他们到现在，一次都没有赢，他总是能换着法出现！

　　樱花国市场还是能继续，只是热度不再是他们了，而是那一个东方神起，一条丧家之犬投奔新主带起来的组合！

　　“市原太郎明天的飞机过来，他要亲自参与监制。”蒋延挂掉电话后，眼神阴冷，语气却很淡：“这是你最后的机会了，看来陈叔还是老了啊？”

　　市原太郎不见兔子不撒鹰，蒋延自然知道童格格用了什么方法，常见手段了，也是她得上位手段，有人不行，总要有人行。

　　童格格脸色变化不断，随后妖娆一笑，手搭着蒋延的肩膀：“蒋总，我们是一路人，或者说，整个华国星娱乐都是一路人，我又何尝不想成为你的左膀右臂呢？”

　　华国星娱乐背的债太多，随便丢出去都是死路一条，这也是蒋延迫切需要樱花国市场甚至高丽国市场的原因，他要转移！

　　面对童格格又一次的越线挑逗，蒋延伸手捏住童格格那张涂满腻子的脸，嘲讽一笑。

　　“你看着你现在的样子，会不会嫉妒夏安歌和王语嫣？”

　　满身污秽却妄想丽质清白，蒋延真看不上。

　　童格格脸色骤变却再没有敢吱声，蒋延一把甩开她，走回办公位置，拿起手帕擦手。

　　“记住，那是你最后的机会，再有下次威胁。”

　　蒋延咧嘴笑了，童格格后退一步，急忙退了出去，推门碰见要进来的连明智，两个人还撞了上去，于是连明智再一次被推开，有些踉跄差点跌倒。

　　童格格用自己股东的身份以及自己藏着的秘密换来的这一次专辑资源，在后面的日子里，华国星娱乐会配合她进行宣传，比樱花国只高不低。

　　连明智低着头重新走进来，对坐在椅子上的蒋延弯腰。

　　“股东会议已经准备好了，他们都在等着蒋总。”

　　蒋延瞥了一眼连明智，看着这个跟自己有几分相似的人，他的野心藏的比当初的蒋延还要深，同时性格也更加收敛。

　　“这一段时间以来，公司旗下艺人屡屡被曝丑闻，虽然都压下去了，但总体给公司的声誉影响还是很大，广告代言也少了许多。”

　　蒋延停顿了一下，有些笑意。

　　“你说，会不会有人吃里扒外？”

　　连明智本来低着头在听到这句话后直接抬了头，直视着蒋延的眼睛，平静道。

　　“娱乐圈公司竞争，可以查。”

　　蒋延站起身，走过连明智身边的时候拍了拍他的肩膀，意味深长。

　　“你觉得娱乐圈最挣钱的是什么？是代言和广告还是电影歌曲片酬？不，都不是。”

　　蒋延走了出去，连明智转过身紧跟，眼神变幻，他很不想承认，但和那个男人说的没有错，那么接下来或许就该收网了。

　　和华国星娱乐里面沉闷的气氛不一样的是，华国音乐和围博这一次就好像过年了一样，特别是赵建雄带着东方神起，那三个在樱花国引起巨大轰动的新生偶像一脸崇拜的说出自己的偶像，自己的专辑是怎么创作出来的时候，全场都沸腾了！

　　顾直男！！！

　　继美利坚闪现钢琴后，他这一次直接用华国人在樱花国的地盘上拿了个专辑第一啊！

　　“我艹！又是阿男！？”

　　“这特么什么神仙调子！这是樱花国人能创作出来的吗？不！这特么是我大天朝直男创作的！”

　　“懂不懂什么叫！东方神起！！！”

　　“东方神起十年老粉不请自来！快点回国！老子要抱着你们啃！太特么长脸了！”

　　“什么混合组合？什么降临？来听听什么叫！十月的你！”

　　“从一嘎开始！里逗叫做顾直男广场！”

　　“老子还没有从仙剑的悲伤里面走出来，你就让我听歌？不听！”

　　“还是我，真特么香，另外这个舞步怎么跳的？敢不敢到时候现场再跳一遍？！”

　　本来关注《降临》上线华国音乐的到现在却都一股脑冲向了《十月的你》，东方神起这一个在樱花国崛起的组合还没有回国就已经被网友们挂上了无数热门流量！

　　加上目前在国内火热的阳光宅男组合和曲桃雨的互动，自然娱乐的两个组合全面收割华国年轻一代的心！

　　但这一切的一切，始终都跟那个拿着血饮狂刀的直男有关，他自从仙剑二完结后就没更新过动态了，杜小闫不负众望，在之后的两天更出了专属于那个不完美结局的完美结局，成为了众多书友刀口之下的慰藉。

　　白雪白头，成双成对，是他们自己给自己的安慰。

　　仙剑结束，陈茹在海浦再陪了两天夏安歌，终于是依依不舍的回去了。

　　只是是夏安歌单独送她的，顾知南不见了，赖景明只是说他为了仙剑的进度去京都了，去亲自监制，没人怀疑，因为仙剑的投入是巨大的，投资人的钱是一分都没有省！

　　“他啊，有时候就是想的太多，安歌那么优秀又那么好看，我早就盼着进门了！”

　　陈茹拉着夏安歌的手轻轻摩挲，滑嫩宛若无骨，眼里充满欣慰。

　　“给他点时间，我是他妈妈，知道他这段时间压力有些大的，等过了这段时间，我天天追着他问！”

　　夏安歌脸颊自然匀红，只是戴着口罩，不易浮现，她轻轻摇头：“不行的。”

　　她不想要这样。

　　陈茹叹了口气，帮夏安歌捋了捋发丝，慈爱的看着她：“所以知南怎么那么幸运啊，回去吧，陈妈进去了，外边冷，要注意身体，刚养好的身体呢！”

　　夏安歌抿嘴，隔着口罩也能猜得出她现在的表情。

　　“我看着陈妈进去就走。”

　　“好…”

　　陈茹也不啰嗦了，外边的风确实有些大，夏安歌穿着的外套不算厚，她现在又要录制歌曲，陈茹怕她感冒着凉什么的，提起行李就往机场里面走去，经过了安检回头对夏安歌挥手，随后便是示意她快点离开。

　　夏安歌抬手回应，本来想看着陈茹进去消失才走的她变成了被陈茹盯着离开，上车。

　　夜幕和星河皆垂落。

　　风有些萧瑟，也有些无言。

　　熟悉又陌生的地方，四周寂寥，夏蝉早就已经消失，又一年秋的落叶把整个园区落满。

　　顾知南脸上看不出喜悲，手上原本两捧鲜花，一捧交给了他和小房东每一次来都会去待很久的那个碑前，而另一捧。

　　他眼眸低垂，像是许久没有人打理的碑前和其他的碑一样，落满了枫的思念，也像极了她的性格。

　　顾知南蹲下，借着月光把落叶用手扫到一边，然后把花放了上去。

　　风无言，人无言。


----------------------------------------

第883章 ：嗯

　　“你给语嫣写了什么歌？”

　　“你在哪。”

　　“度假啊，奋斗了大半生就不能享受享受？。”

　　“你老婆比你想象中的喜欢闹腾，你确定要这么做？”

　　“不是你小子说话怎么让我感觉那么膈应呢？”

　　电话那头的声音明显有些急了，但冷静了一会又无所谓的开口。

　　“家庭不和，我能有什么办法，闹呗，闹着闹着就看开了，命不好就只能这样，你小子要不换个国籍吧，我也不介意，唉，也不行，就是犟，没办法，给就给了吧，买教训，长见识。”

　　知道王应盛是在埋怨，但顾知南没有反驳他：“安歌的黑胶唱片推在演唱会后上线吧，我给你《可爱女人》的黑胶权限。”

　　“松口了？”

　　“一码归一码。”

　　“行啊，我暗中操作一下，虽然现在王朝我放权了，但背地里还是可以操作的。”王应盛好像真的在度假一样，王语嫣不知道他在哪，欧阳文静也不知道他在哪。

　　当初他联系上顾知南的时候，顾知南也惊讶了一下，但面对这个老鸡贼，顾知南还是有些无可奈何。

　　“华国星娱乐不好过，他们旗下艺人这段时间纷纷被曝，估计内部也要乱了。”

　　说到这里，王应盛声音试探的开口：“不会是你小子动手的吧！”

　　“对，是我。”

　　“果然是你小子出手了！培养关系那么久我就知道！”王应盛倒吸一口冷气的同时又觉得此子果真恐怖如斯，竟能厚积薄发到现在！

　　“……”

　　顾知南一直都知道王应盛的内心世界挺丰富的，他笑了。

　　“老王啊，我要真有这能耐，整个华国娱乐圈都该换血了。”

　　“呐！我王朝娱乐虽然不能说全是清流，但老鼠屎还是很少的，你可不能一棒子全敲死，人要讲良心的！”

　　王应盛声音很大，也很急，最近的娱乐圈真的不太平，随着华国星娱乐越来越多的丑闻不知道怎么回事一直流出以外，牵连了各个娱乐公司旗下的艺人，但最重要的是！

　　华国顺水推舟也开始了对娱乐圈的严打！

　　现在娱乐圈的艺人微博也不敢放肆的发了，咖位越大越小心，生怕一不小心就被牵扯出来！

　　萧景琰事件之后可是还拉出了好几个倒霉蛋，有华国星娱乐的，也有其他娱乐公司的，虽然这些都是圈内默认的事情，但华国可是一直都不允许！

　　“我要真能喊的了，我早喊了……”顾知南有些失笑，也不知道王应盛是不是故意在说这些话。

　　现在娱乐圈最干净的大概就是自然娱乐的那几个，可他们一旦不洁身自好，那就是毁灭性的。

　　“试一下？”

　　“不试。”顾知南撇嘴，王朝比他更想要除掉华国星娱乐，自然娱乐小公司一个，收益最大的还是王朝。

　　“也是，人情局难还。”王应盛翘着二郎腿戴着墨镜看着深秋的太阳：“约定演唱会我不会交给她的，你可以放心，另外负责安歌那边通告安排的人是我这边的，她那个经纪人也不简单，不存在什么垃圾代言坑害她形象，这一点你又可以再放心，我分得清楚，儿女的事情儿女办，是吧？。”

　　顾知南之前倒是一直有些担心欧阳文静会在活动通告这些方面使绊子，毕竟娱乐圈电视剧没少看，所以他还让程梦莹多注意点，没想到王应盛挑明了，他摸了摸鼻子。

　　“话是这么说，防备我不会少的。”

　　“你一直不都这样？”王应盛也笑了：“行了，就这样吧，蒋延这个人啊，总以为娱乐圈还是以前的娱乐圈，现在想发展外边估计也是这么想的，从他父亲那时候开始就不是什么好东西，估计旗下女艺人全玩过了，不像我，洁身自好，纯的一批。”

　　“这是我能听到的东西？”

　　嘟……

　　王应盛不由分说的挂断了电话，顾知南欲言又止，到最后也没能问出这老小子在哪里，之前王语嫣还让顾知南联系到王应盛的时候问一下他在哪里，整的好像被绑架了一样。

　　这老小子怎么可能会被绑架，要绑架也是温柔乡！

　　收回手机，顾知南站起身，身后脚步声适时响起，然后背部就被重重的扑了上来。

　　“吃饭啦姐夫！”

　　夏小溪的小身板整个压在顾知南背上，顾知南顺势背起她，晃荡了一下，整得她咯咯傻笑。

　　不远处的夏姑也缓缓走过来，看着顾知南和闹腾的夏小溪，脸上满是柔和笑意，顾知南是昨晚突然回来的，就说想过来看看，顺道去了一下姐姐那里，其他的也没有说什么。

　　“有很大的烦心事？”

　　顾知南愣了一下，想摇头且最终还是轻轻点了点头。

　　好像是谁都能看得出来，又好像只是陈茹和夏姑这两个心思细腻性格也差不多接近的家里人能看得出来，顾知南背上的夏小溪懂事的安静了下来，顾知南看着夏姑的笑容仿佛能想象到夏妈妈以前对小房东是怎么样的呵护爱意，可她不知道，还有一个人，她更早一步就守候住了小房东，默默无言，甚至不想要她知道。

　　她不合格，她却又比谁都合格！

　　顾知南心里无比难受，有个人远隔重洋再无勇气踏入这一片土地却把难题丢给了他，更讽刺的是他真的做不来这个决定！

　　他没有书上所写穿越者的洒脱无情，遇事不决全部清扫，他反而优柔寡断，要说一点好的话就是他也没有多情，利用资源红颜无数，他只想和他的傲娇房东一起，可事情也总是不顺利。

　　要真有穿越者大会，他大概会是混的最惨的那一个了吧。

　　“不想结婚？”

　　夏姑突然开口这么一问，随后又自问自答：“你不会的。”

　　“那是什么呢？”夏姑从顾知南那边把夏小溪抱了下来，拍拍她的脑袋：“去吃饭，我和你姐夫说说话。”

　　“悄悄话？”

　　“悄悄话。”

　　“知道啦！”夏小溪脸上一直都是灿烂可爱的笑容，脚步轻盈。

　　两人都目送着夏小溪走远，夏姑收回眼神，重新看向顾知南，微笑。

　　“但还是安歌有关？”

　　顾知南张嘴，夏姑似是轻松的呼了一口气，有些不确定：“关于她父母？”

　　顾知南瞪大了眼睛，对视上夏姑平静如水的眼睛，他一下子不知道该说什么。

　　可能夏妈妈和夏姑最大的差别就是，夏姑的性子真的无比直爽。

　　“那就是有关了。”夏姑觉得自己猜到了，她无奈的摇头，上前拍拍顾知南的肩膀：“傻孩子啊，那么些年了，我姐姐也是一根筋，当初安歌才多大啊？襁褓婴儿一个，谁能认得出来？怎么找？这孩子一头扎进所谓的明星圈子妄想出名，要不是遇见你我真的不敢想，这下好了，把你也拉进来了！”

　　夏姑没有陈茹那种替夏安歌考虑的想法，自夏妈妈走后，她就是夏安歌最直接的亲人，她有权利替夏安歌考虑，就算是出自她自己的私心，她也不想让夏安歌再面对那些所谓的虚假亲情，更不需要在现在这种圆满时刻出来搞什么幺蛾子！

　　“找到了？”

　　夏姑声音带着从来没有对顾知南有过的严肃语气，顾知南思绪了片刻，摇头。

　　“只是有点线索。”

　　“断了。”

　　似乎是斩钉截铁的语气，夏姑严肃的开口，顾知南一下子有些愕然，没有说出话。

　　夏姑也没有再说话，两个人像是都在考虑着什么，最终还是顾知南先开口。

　　“安歌的名字。”

　　“她自己带来的。”

　　夏姑叹了一口气，望着天上渐晚的天色：“那孩子手里攥着的，她父母给的名字吧，姐姐用了，挺合适的不是吗？”

　　林思安，夏安歌，欢乐无忧，两个笑容似乎重叠了，顾知南眼底温柔一片。

　　“合适。”

　　真的太合适了，他不配小房东的姓，可夏妈妈配。

　　“可是我们都无法替安歌做选择不是吗？”顾知南突然对夏姑露出一抹笑容，有些牵强，有些勉强，但总归是笑了。

　　“就算了是为了夏妈妈的愿望，说不准，她两个妈妈都是天底下最好的人呢？”

　　夏姑看着顾知南的笑容，失神了好一会脸上重新微笑，拉起顾知南的手轻轻拍了拍。

　　“无论怎么样，你能陪在她身边我就放心，安歌心里最重要的人早就不是我了，你应该早就要知道的，姑娘长大了不中留，不过我真的很开心。”

　　话总是重若泰山，顾知南答应了多少个承诺，他有些恍惚，只是下意识的点头。

　　夏姑舒心的笑起来：“想必你去看姐姐也是想说这些，其实没关系的，找到找不到的，命运就是这样，我们不刻意，等着就好，眼下最重要的啊，是你和安歌的事情。”

　　夏姑和陈茹一样，心急，但她们给予了顾知南足够多的时间去思考，只是从侧面说一下。

　　顾知南消失了十来天，再出现在海浦的时候已经是十月中了，他这一次真的是从京都回来的，去给那些坚守在后面的特效团队发钱，也去看了乔峰的游戏公司，顺利的话仙剑播放完毕后会趁着热度宣传一波，之后就是带着无穷的期待鸽子。

　　自然娱乐的小艺人们都跟着王语嫣还有罗峰等一众仙剑演员参加了华央的一个采访栏目，把仙剑的期待感再一次拉满，好像这一个话题热度永远都不会过时。

　　娱乐圈的人都在等着，等着仙剑的热度消散，甚至还想着什么时候一觉醒来顾知南和他的自然娱乐从来没有出现过，他们该怎么挣钱还怎么挣钱，不会像现在这样，不止是华国星娱乐的丑闻越渐曝出，就好像自杀式袭击，娱乐圈的人可以断定，为了转移热度，华国星娱乐没少拉替死鬼！

　　众人避而远之，生怕哪一天的猛料会沾上自己！

　　脚重新踩在地上的感觉让顾知南呼吸了一口气，顾枳久去开车了，这一次的华央采访栏目有三个人没去现场参加，采用线上采访的方式，一个是在香江掌控雷电的新晋天后人物任蓉，一个是在王朝娱乐认真录歌和想华央给出任务的周年传承主题曲，还有她今年最后的专辑录制制作，相对于王语嫣来说，夏安歌在娱乐圈只有音乐能代表她，没有喊她的话她能在录音室待一整天，从第一个音符开始到最后一个结束，其他人休想挣到她的钱，剩下最后一个，自然就是著名鸽子顾直男。

　　华央也不在意，本来这就是顾知南的特色，他去参加了或许还没有那么多话题度。

　　站在王朝娱乐楼下，顾知南看了一眼不远处的自然娱乐楼下，顾枳久自觉消失，他笑了笑，给阮英发去了消息。

　　而就在顾知南回到海浦的这一晚，自然娱乐官博联合华央卫视的官博以及不知道从哪里得到消息的之江卫视，第一时间放出了仙剑的第一个预告！

　　来自余杭镇李逍遥的首支任务预告！

　　没有任何的花里胡哨，云顶之巅，李逍遥云海而立，率性随意，手中小剑化身飞行御剑，潇洒离去，再之后便是万剑归一，翻身之后拄剑回眸，桀骜帅气，正是最开始他让程梦溪作封面的构图！

　　短短几十秒的时间，人物，特效，情节，背景音乐的配合全渲染了出来，再配上自然娱乐配文的十一月十一号晚上七点黄金档上线电视台，并且在上线之前每个角色的预告都会提前上线，这一则消息直接预告即热搜直接预定！

　　本就在期待着的万千仙剑粉丝们看见这一个帅字贯穿始终的李逍遥预告直接就代入进去了！

　　李逍遥的形象彻底固定在了顾知南那一张脸上，所有人再没有任何怀疑，仿佛李逍遥就该长这个样子！

　　“真特么的帅啊！”

　　“我绰！阿男！不！逍遥哥哥！！！”

　　“这才是李逍遥啊！这御剑！这眼神跟书封是一样一样的！当初不会就照着直男画的吧？！”

　　“呜呜，直男是真特么的飞进我心里了！”

　　“这狗东西越看越像我的审美，我不会忘了吧？！”

　　“论直男的男粉有多少？！”

　　“这小子还有女粉？！”

　　“抓紧点吧，还有灵儿呢！月如呢！全上了啊！”

　　关于仙剑的话题只要一出现就绝对是当天的热搜话题，媒体们盼着这一碗饭疯狂报道宣传，充当免费的无悔热度劳动力！

　　而娱乐圈的人见怪不怪了，默默的在底下宣传自己的活动，沾一沾边，其中便有来自华国星娱乐童格格的最后一舞，扬言要冲击十一月华国音乐榜首的专辑！

　　华国星娱乐现在整体都不好受，樱花国市场被搅乱了，华国里面寸步难行，蒋延焦头烂额，童格格憋着一股劲，只想着最后也是最大的一次，拿下这一次的奖项，之后就算远走高飞，远离华国也好，她就想哪怕一次，把顾知南，夏安歌王语嫣这些所谓的当红踩下去！

　　王朝娱乐楼下，已经录制完歌曲的夏安歌披着外套有些漫无目的的走下来，抱了一天乐器的她现在有些迷糊，只是看见外面站着的身影她才明白为什么阮英嚷嚷着要去约会，程梦莹嚷嚷着看后面几天的安排，让她自己想吃什么买什么吃了。

　　顾知南本来还在闷头看着手机，看着上面的信息以及刚送上去的热搜，一下子感觉有些不对劲，抬头便看见了朝思暮想的那个身影，他抬手打了个招呼，看着明显看见自己先是疑惑随后脸色就闷起来的绝美小房东，扯出一抹微笑。

　　“那个，今天是我送房东大人回家。”

　　踏踏的步子缓慢，晚秋的靴子映衬着即将到来的初冬。

　　夏安歌走上来，眸子想表现的淡定一点但里面点点发亮的委屈却又完全藏不住。

　　自从双廊回来后，她在忙，顾知南也在忙，傲娇的夏安歌不去打扰顾知南，顾知南的心情不是太好，也没敢找她，都怕影响了彼此的心情。

　　没说话，就是一个简单的拥抱，顾知南却感受到了这些日子以来最大的温暖。

　　夏安歌真的变了，主动是她给予顾知南最大的感受，一次又一次。

　　“你看起来很不开心，也很憔悴。”

　　“我现在很开心啊。”顾知南闻着小房东身上好闻的香味，有些轻松：“当然如果能有人撒撒娇就更好了。”

　　夏安歌没说话，只是抱紧了顾知南，顾知南揉揉如瀑黑丝，心情跟着安定了下来，笑道：“总会没事的，人嘛，成长过程有点焦虑很正常。”

　　他或许还有一点时间，但也只是一点，和命运抗争，还是和一场不愿意醒来的梦。

　　“我想散散步，小英说外边广场有巡游活动。”夏安歌闷在顾知南怀里，只一个拥抱，语气就没来由的软和。

　　“可是今晚风挺大挺冷的，我看房东大人的衣服并不是很抗风。”顾知南捏了捏小房东的肩膀，并不是很赞同。

　　夏安歌抬头，对上顾知南的眼睛，她好像想到了什么，撇嘴，语气软糯。

　　“你陪我去嘛！”

　　“？？？”

　　顾知南喉结滚动，张着嘴说不出话，又看见小房东拉着他的手轻晃。

　　“去看看吧，我好无聊的，就当，就当是帮我啦，好吗？”

　　“？？！”

　　顾知南艰难咽下口水，知道小房东现在是光明正大的套着谁的性格来掩饰自己本来的性格，但他最终还是理智战胜了一丝，只是语气弱了很多。

　　“可是很冷…”

　　“嗯～～（第三声)”

　　“去……”

　　脸红红的夏安歌恢复了平常脸色，小小声开口。

　　“陈妈说，我们要隔一段时间去体检身体，为了更好的健康，所以，所以我明天让梦莹帮我们约医生，这几天去看看。”

　　“明星诶。”顾知南不太想去医院，他已经去过了，只是没有个所以然，这所谓的健康体检估摸着也是一样。

　　“明星也要检查身体的！我不管！”夏安歌跺脚，红着脸怒视，哪有刚才撒娇的模样。

　　顾知南看着转换自如的小房东，眼睛笑意渐浓，一星期七个性格的夏安歌该多好玩啊……

　　这一晚的广场多了一对街头吃到街尾的憨头情侣，也多了一个在女友面前装比却莫名其妙在人群里面挨了一脚找了整晚凶手的胖子！


----------------------------------------

第884章 ：你好像有点虚

　　自然娱乐大楼，仙剑拍完之后度假度了半个多月的众人重新回归工作，为了接下来的仙剑首映做准备，每个人都干劲十足，想着把自然娱乐做大做强，一举成为华国最大传，最大娱乐公司！

　　云印雪等人还在京都没有回来，曲桃雨也正好跟顾知南安排给她的时间差不多，《爱情公寓》第三部是她最后的拍摄了，当初顾知南给她这个角色就是为了能有一个在自然娱乐出现的机会，现在她成为了自然娱乐歌手扛旗的那一个，那就该好好唱歌了。

　　《爱三》如火如荼得继续开机拍摄，韦向文对于这一个情景喜剧是上心到不行，作为他导演生涯的第一个高光，或许很久得以后他都超越不了了。

　　算是暂时结束了自己在中文网的作者生活，不需要码字的日子里面，顾知南竟然感觉有些不适应了，程梦溪没有催着他开新文，只是给了信息，什么时候想要开文提前联系，别再玩突然袭击！

　　乔峰倒是催了，但顾知南会自动忽略。

　　接下来的行程倒是很清晰，王语嫣从京都回来后，他们会在十月底把合唱歌曲录制完成，王语嫣打算在十一月初上线。

　　同样上线的还有《兰亭序》，夏安歌已经把《兰亭序》录制完毕了，对于这一首期待已久的歌曲，王朝娱乐仿制当初《青花瓷》的节目制作MV，男女主顾知南直接把云印雪和陈雨泽推了出去，他还是没有去听完成后的小样，或许是想留着一份期待。

　　罗峰又一次找到了顾知南，想要两首歌，什么类型都好，他想要跟着在年底热火一下，趁着仙剑的热度，他不想看着任蓉自己掌控雷电把他拉下，对此顾知南倒是没有拒绝，只是暂时还给不出来，他是什么类型都可以，但顾知南不想声张的是，现在脑子里面太多东西了，真有点难选。

　　任蓉在香江现在确实如日中天，貌似还有些异样的绯闻，靠着顾知南写的《你瞒我瞒》的叶正文在香江地位也水涨船高不少，最近也推出了新专辑，应该是让人仿着《你瞒我瞒》写出来的，一股子熟悉的味道，加上他和任蓉本来在香江就异常熟悉，走的很近，最近也被香江媒体疯狂炒作，热度在，两家公司谁都没有出来解释，况且不知是有意无意，从曝光的照片来看，好像真有那么点意思了？！

　　可惜罗峰这个闷骚怪，罗文伟看得出来，顾知南也看得出来，情伤这种东西肯定是再一次坠入爱情的深渊才能弥补的啊，前女友孩子都快打酱油了，他还搁着深夜emo，这合理吗，这不合理。

　　向阳的办公室里面，顾知南仰着脑袋享受这短暂的宁静，眼里是外面的万里蓝天，深秋季节难得一见那么纯净的蓝天，还是在魔都海浦。

　　可惜没能保持多久门就被推开了，顾枳久推开门，进来的是自然是公司里面能说得上话的话事人。

　　司徒宏伟，蔡遥，以及揉着屁股一瘸一拐的肥仔赖景明都陆续进来。

　　“你怎么了，走的跟铁拐李一样？”

　　蔡遥老早就想吐槽了，今天这个胖子进公司就一直揉着屁股，一点都不优雅，也不美观，好歹是公司里面门面之一，大小也算是个小明星了，这般作态事实不妥。

　　谁曾想赖景明听到蔡遥的话咬着牙无能狂怒：“别提了，昨晚和小英在外面玩的好好的，游街跟着人群走不知道那个狗东西给我来了一脚！老子这个身位愣是被他踹倒了！”

　　“素质！注意素质啊！”顾知南手指拍着桌子哐哐响。

　　“被人踹了一脚？犯贱了？”司徒宏伟倒是能理解，毕竟他认识赖景明那时候就是这肥仔指指点点惹的他。

　　“放屁！我全程陪着小英玩的！”赖景明撇嘴，想坐完整椅子又想了一下，最终只是坐了半边，眼睛看着一只手放在脸上的顾知南，有些奇怪，然后瞪大了眼睛！

　　“你昨晚几点回来的？和安歌去没去广场？不会是你吧？！”

　　印象里面只有顾知南这狗日的能准确的找到他的软肉并且一发致命，而且他有那力气！

　　所有的一切都很符合！

　　“呐！虽然我跟你很熟，但你这样说我一样可以告你诽谤喔！”顾知南放下手，一本正经。

　　“这种下班之后发生的事情就不要拿到上班时间来说了，我们聊正经的。”

　　赖景明欲言又止，最终只能盯着顾知南的脸哀怨，他已经可以猜得出来八十了，凶手就是这小子！

　　此生必诛顾直男群里还是收敛了，这一次他将不再保留！

　　没理会赖景明的怨妇眼神，顾知南有些笑意：“我已经让老赵回来了，但他貌似想要过一段时间，想把樱花国那边的基础打下来，发展一个分公司，我没什么意见，可能这是他的执念。”

　　“可以。”司徒宏伟的回答很简单，他只听顾知南的，蔡遥也点头。

　　“林总监毕竟有之江卫视的位置在做，我呢半吊子一个，跟着做做事情还行，眼下赵总监算是弥补了，樱花国那一边只是我们打压华国星娱乐的，能发展最好，不能也不必要花太多时间，毕竟华国市场我们才刚稳下来，赵总监回来后我辅助他很快就能适应的。”

　　蔡遥跟着顾知南他们干压根没想过能到这种地步，他虽然一直在弥补差距，但总归跟不上，眼下赵建雄算是彻底能让他放心的了。

　　“谢谢蔡哥。”顾知南感激的看着蔡遥，就是这样的自然娱乐他才放心，就算真有什么，小房东也不用有压力。

　　“小事，跟着你我们都放心。”蔡遥嘿嘿笑笑。

　　“现在仙剑拍完了，假休完了，我这段时间都在找剧本，春节档是赶不上去了，咱也不急。”赖景明插嘴了。

　　“拍这个吧，今年最后的目标，不着急开机，先把剧本吃透。”

　　顾知南从抽屉拿出一个文件袋放在桌子上面，顺势站了起来，拍拍赖景明的肩膀。

　　“可能有些难理解，你们慢慢琢磨，顺便把公司的编辑喊过来一起看，我还有点事先走。”

　　顾知南还约了小房东去什么医院做体检，自从发现了小房东的小心思之后，顾知南就严重怀疑这是婚前体检，这傲娇怪藏着的小心思全被自己发现了，只是她还不知道。

　　顾知南关上门走远，赖景明这才踉跄的站起来，皱着眉头拿起文件，嘟囔道。

　　“昨晚必是知南下的黑手，只有他能在人群里面一眼认出我戴着口罩的英俊气质！”

　　“……”

　　“打开。”司徒宏伟直接忽略他的话，甚至觉得顾知南下手轻了！

　　赖景明咧咧嘴，拉开了文件袋的封口，顾知南的剧本一如既往的厚实，厚实到能直接开机，但这一次包括赖景明司徒宏伟等人在内的人都对这个剧本的内容有些懵了。

　　足足半个小时，他们才勉强过目了一遍。

　　赖景明挠着头，忘却了疼痛，眼神满是光彩和疑惑。

　　“把那些编剧都喊过来，一起分析分析，《让子弹飞》这电影名奇怪，这剧情也奇怪！”

　　自然娱乐陷入了紧张的头脑风暴里面，而海浦的一家高级私人医院里面，今天秘密接待了两个在华国绝对能掀起风暴的明星，要不是有保密协议，怕破坏名声，估计现在曝光出去立马整个医院立马就会水泄不通了！

　　繁杂的体检步骤顾知南已经见怪不怪了，他和小房东分开来检查的，这一个健康体检比之前他去医院做的要全面，本来以为给出的结果还是和他做的结果一样，但这一次却给了顾知南不一样的惊喜！

　　是他硬要拿着西医单子找老中医的原因吗？

　　或许吧！

　　眼前皱着眉头把脉的老中医比以往顾知南看过的每一个中医都要久，只是他越皱眉顾知南就越心惊胆战。

　　别皱眉啊！

　　你要笑啊大爷！

　　“那个，大爷，怎么样？”终于忍不住的顾知南开口。

　　“有些奇怪，但我说不出奇怪在哪里。”老中医大爷收回了手扶了扶自己的老花镜，作为海浦大医院被高薪聘请过来的大医生，他这么多年了没见过那么奇怪的脉象，正常又不正常。

　　老中医大爷甚至没有看顾知南拿过来的单子，他开口道：“不用看我都知道显示都是正常的，可是。”

　　“……”

　　顾知南刚想说啊对，然后就顿住了，小心道。

　　“可是？”

　　老中医大爷看了一眼外面紧闭的门口，对顾知南招了招手，顾知南奇怪的凑近，听着他头头是道的分析。

　　“你这脉象很奇怪，就好像随时变化一样，你是不是像电视剧里面的一样，会武功？”

　　“……”

　　保安！保安！

　　隔壁精神病院的大爷跑出来了！

　　顾知南差点没扯开嗓子开喊！

　　“你别用这种眼神看我，我也没见过你这种脉象，不过也没多大问题，就是有一点小问题。”

　　“没有问题又有点小问题？”

　　“你有点肾虚。”

　　“……”

　　“……”

　　老中医大爷就那么看着顾知南，顾知南也睁着眼睛看着他，两个人凑近了脑袋，默默无言。

　　“你放屁！”

　　顾知南拍桌而起，直接就要叫保安把这老中医大爷送回隔壁！

　　“小伙子别急啊，你听我给你解释！”

　　老中医大爷也不着急，反而是头头是道的解释去了顾知南听不懂的专业名词，美其名曰华国中医文化博大精深，他也只是懂些皮毛，但能诊出顾知南身体有点不对劲，但最终话也只是不确定的认为肾虚。

　　听着老中医的狡，哦不解释，顾知南重新坐了下来，只是眼神有些晦涩。

　　“你是说，我身体确实不对，但你看不出来，所以认为我肾虚？”

　　“不，你确实有点肾虚。”

　　“……”

　　顾知南沉默，科学解释不了的东西用中医肯定也解释不了，他倒是看得开，起身本来要推门而出的他又回头坐了下来。

　　气氛有点陷入沉默，好像两个人这么坐着也不是办法，老中医大爷咳嗽了一声，推了推自己的老花镜，试探道。

　　“要不，开点药吃吃？有事恢复无事保健？”

　　“……”

　　“……”

　　拿着药方，顾知南放回口袋，又一次站了起来，只是走出去的时候又看了一眼那个看起来真的有些不正经的老中医，她正端起一杯茶细细的抿着，看到顾知南回头还给了他一个笑容，顾知南额头黑线浮现，推门走了出去。

　　通道尽头，夏安歌已经和阮英在等待了，两个人都带着口罩，包括顾知南也一样，带着口罩，这里是一家私人高档医院，但不保证不会有记者。

　　虽然顾知南和夏安歌都无所谓，但还是不想要麻烦。

　　顾知南还没有说话，手里就被塞入了一张体检单，同时手里的体检单也被拿走了。

　　想象中好的意外惊喜并没有到来，上面只是说明了小房东的身体状况很好，很健康，甚至适合要个回锅。

　　而顾知南的，老中医是他额外去找的，药方也在口袋里面。

　　“顾老师身体很健康诶，不像赖景明！”

　　阮英凑近了看，眼神发亮，顾知南的身体状况好到不行！

　　夏安歌也看完了，抬头看着顾知南脸，给了他一个温柔笑容。

　　<疑似顾知南和夏安歌出现在海浦某某高档私人医院！>

　　<竟是婚前体检？！逍遥灵儿现实版来了？！>

　　<终得正果？！万千少女少男心碎！>

　　<某高档医院护士：是，做的婚前体检，是不是孕检不清楚！>

　　<震惊！知名顶流夏姓女星疑似怀孕！>

　　当天晚上的热搜新闻不出意外的出了意外，顾知南和夏安歌直接出现在了热搜榜首，红的发紫，两个人的围博炸了，自然娱乐的围博也炸了，他们的手机信息也炸了……

　　顾之和陈茹差点没连夜杀来海浦！

　　而顾知南翻遍了整个围博，确定没有那个老不正经的中医出镜后才终于放心躺在沙发上，背后和额头的细汗才逐渐消失。

　　还好！

　　扭头看了看有些累靠在肩膀睡着的小房东，顾知南舒了一口气，轻轻拍醒她，夏安歌嗯了一声悠悠转醒，迷糊的看着这个蛮子。

　　“房东大人该去洗澡了。”

　　“哦～”

　　夏安歌无力的答应了一句又靠在了顾知南怀里，似是鼓起了诺大的勇气，她重新抬头，眼神坚定澄澈。

　　“一起？”

　　“？？？”

　　这种眼神，这种话出自夏安歌的口中顾知南压根不敢相信，这怎么可能拒绝！

　　顾知南立马就要抱起小房东！

　　但脑子里面瞬间闪过一句话，他停下了动作，义正严辞的开口。

　　“这是不对的，自从上一次之后我深深的检讨过，发现这样并不能节约水资源，相反还会浪费很多，所以我们现在应该节约，要想想我们在山里那时候，勤俭节约，从我们做起。”

　　顾知南松开手，咬着后槽牙，感觉自己肯定是拒绝这个世界上最为诱惑的事情！

　　“房东大人自己去吧，我一会再去！”

　　“哦，哦…”

　　夏安歌憋红了脸蛋，逃一样进了房间收拾衣服去了，再出来的时候甚至没敢再去看一眼沙发上的顾知南！

　　浴室水龙头淋在地上的声音很细微，可顾知南还是听的很清楚，就好像蚀骨一样。

　　站在浴室门口，顾知南陷入了天人交战，等到他终于下定决心敲门的时候，却没发现他太认真思考，水声早就停止了。

　　门开，夏安歌被水温烫的微红的脸蛋异常鲜艳，湿漉漉的长发包着，天鹅颈显现无疑，刚开门就看见顾蛮子站在门口让她吓了一跳，随后奇怪的睁着眸子看着他。

　　顾知南摸摸鼻子：“我突然想到了一个可以说不定可以节约用水的办法，要不我们再洗一次？”

　　夏安歌眸子瞬间警惕，小心的抱着毛巾后退绕开，脸一下子更红了，一句话没说就是摇头。

　　她刚才鼓起那么大的勇气被这个蛮子击溃了，脸皮薄的她怎么可能再答应！

　　他就知道，他刚才到底拒绝了一个什么样的诱惑啊！

　　顾知南差点吐血，回到沙发上无力的躺下，欲哭无泪。

　　“吹头发。”

　　轻轻的说话声是傲娇小房东的声音，她坐在边上沙发，手里拿着吹风筒眼睛看着他。

　　该死的魅力！

　　顾知南起身，认命的拿起吹风筒。

　　风呼呼的吹着，夏安歌抱着沙发的毛毯缩着脑袋，已经完全习惯了被这个蛮子随意揉着自己的头发，做不得任何反抗。

　　看见这个顾蛮子无精打采的样子，夏安歌抱着毛毯的脸颊更深入埋了几份，有些闷的软绵声传出。

　　“明天可以一起洗。”

　　“……”

　　顾知南拿着吹风筒的手停顿了一下，盯着小房东完美无缺的侧颜，另一只手伸过去拉开毛毯刮一下她的滑嫩琼鼻，轻声笑道。

　　“我真的已经快忘记最开始的高冷房东了。”

　　夏安歌又缩了缩脑袋，有些无所谓红着脸。

　　“哦。”

　　她还是一样啊。


----------------------------------------

873章：分不清的共性世界

　　距离十一月只剩最后一个夜晚，距离年末仅剩下两个月，自然娱乐陷入了新的拍摄计划里面，赖景明和司徒宏伟为了顾知南给出的剧本陷入了紧张密布的头脑风暴，同时也在酝酿着演员计划，准备等着仙剑上线效果来再一次进入演员试镜活动！

　　童格格的专辑预热如火如荼，宣布在十一月八号上线，和王语嫣刚上一刚！

　　童格格这一次没有强硬全部都要自己上，专辑MV由华国星娱乐目前的当红一线拍摄，她带着这些人现在游走各大城市都在宣传，声势浩大，比樱花国那时候更为浩荡，那些老了的粉丝们纷纷响应，华国星娱乐为了预热更是跟着放出了一段旋律预告，不得不说效果有些爆炸，许许多多的网友在听了那一段旋律后都有些期待起来，是一种很新奇的挠人旋律，甚至许多年轻人在听过之后都隐隐期待起来，对于童格格的为人，网络是有记忆性的，更多的人只关注作品，所以童格格的营销算是胜利了。

　　华国星娱乐陷身舆论风波许久，急需一个重大的正面事件来冲击一下，童格格这一次算是撞上了，不只是她，甚至蒋延也是这么想的，整个华国星娱乐的艺人都好像被人盯上了，稍有不慎便是被拖下水！

　　顾知南和夏安歌伴随着仙剑不曾消退得热度也在王朝娱乐的宣传资源开始预热了他们那所谓的“一年之约”。

　　欧阳文静对于这种宣传倒不是说她不吝啬，不从中作梗，是她压根就没有机会在里面做文章，“约定”演唱会的热度太大了，甚至不需要王朝娱乐提起，那些数不清的粉丝们自己就会催着布置！

　　整个华国都知道他们演唱会的会场在哪里，那可是整个华国最大的体育场！

　　买到票的期待着今年最后一天的到来，买不到票的同样期待着到时候的现场直播，毕竟前面王应盛拍过胸脯保证的，全方位无死角进行全球直播！

　　而且王语嫣等人到时候也是助阵嘉宾登场“约定”演唱会，花一个演唱会的钱把当前华国的热门顶流都看遍了，谁能拒绝这样的诱惑？！

　　就算是已经要分手的情侣都为了那一张票先忍着，忍着忍着或许就忍去民政局了！

　　仙剑的预告几乎三天一个，从逍遥灵儿开始到月如阿奴，几乎每一个有重大戏份的角色都有角色预告，彻底勾起了网友们的期待，热度一直居高不下，媒体免费报道，甚至有的为了不融入大众化，选择了边路打法，走贬低仙剑，营销观众热情的方式获取流量，但不得不说这样的博眼球也是一些情绪网友的想法，毕竟仙剑从宣布影视化以来就是华国最受期待的影视剧没有之一！

　　它承受了整个华国千万粉丝的期待和热情，也是众多仙剑粉丝热切盼望的一部剧，所有的流言蜚语都是它需要承受的，甚至到时候影视化出来，如果按照顾知南原先世界进行的改版不受到这些观众的热爱的话，自然娱乐受到的打击也会是历史最大的，所以顾知南很小心，自然娱乐的官博除了按照华央的方式放预告片，演员们并没有再进行宣传，只是到了临上映的那一天会有一个集体出席活动，至于主题曲和里面的插曲，顾知南分给了曲桃雨，她要扛旗就要成为顶流，现在的她如果小房东退居幕后，她还不够格。

　　华央那一边也在等待首播，刘念对于仙剑的夸赞在顾知南等人要保持威严没有说，回到华央之后恨不得拿手指着华央里面的那几个老人的脑袋说这绝对是自己所指导过的最好的电视剧，也是最好的仙侠剧！

　　王朝娱乐最好的录音室，顾知南和王语嫣难的同框，王朝娱乐的工作人员看着在里面认真录制歌曲的男女，有些恍惚，也有些遗憾。

　　他们的王朝大小姐，活泼可爱俏皮，长相更是华国屈指可数的动人，完美无瑕，配上这一个异军突起的华国第一才子应当是郎才女貌才是，可这个世界总是这样。

　　在他们距离不远的录音室里面，有一个他们认为和性格王语嫣完全相反的女孩，娴静倾城，可除了性格，她和王语嫣几乎找不出任何的缺点，同样的完美无瑕，可她虏获了华国第一才子的心，从未放开过。

　　华国娱乐圈羡煞所有人的模范情侣啊……

　　“约定”演唱会他们同样无比期待，跟这样的女孩相比，他们只是感叹王语嫣终归是晚了一步，不然肯定是王朝娱乐的一大佳话了。

　　录音室里面，最后的旋律落下，耳麦恢复平静，顾知南拿下耳麦，有些不优雅的掏了掏耳朵，他觉得他的唱功又进步了，可他明明没有像以前一样刻意去练了，这并不是什么好事。

　　为了防止再一次失控，他现在的心态基本就是佛系指数五颗星，不会再刻意去回忆什么东西，因为记忆太多了。

　　王语嫣看着顾知南不优雅的动作表情明显有些笑意，这个男人要是丢在外面估计要被一众男粉头发都扯光，可恨又可爱，率性洒脱。

　　“我想拍歌曲MV，要去捷克吗？你要不要和我一起去，当我MV的男主角。”

　　《布拉格广场》的旋律带着浓浓的异国情调，王语嫣觉得它应该配上一个认真拍摄的MV，一个比较中世纪又有点奇幻的MV。

　　“不用去，捷克对于我说的布拉格广场的定义其实比较模糊。”顾知南摇摇头：“海浦新建成的那个影视城应该会有符合你MV要求的场地，你要是想拍，我可以给你一个剧本创意。”

　　“真的？”王语嫣惊讶的站了起来：“那你会参与吗？”

　　“……”

　　顾知南想了一下才在王语嫣期待的眼神下点了点头：“毕竟是合唱，所以有空的话没关系。”

　　“那我现在就安排下去，这几天就能拍完，我也要8号上线歌曲，和童格格刚！然后MV月中上线！”

　　王语嫣脸上笑容满是开心，直接推开了录音室的门走了出去，身边助理跟上。

　　顾知南揉揉太阳穴，也站了起来，和录音室里面的人简单打了个招呼，向另外一边走去。

　　只是来到小房东所在的录音室外面，却看到了一个他不太愿意看见的人从小房东的房间走了出来。

　　欧阳文静看见顾知南远远站在那也有些惊讶，只是很快便调整了表情，扶了扶眼镜朝着顾知南走了过去。

　　“聊聊？”

　　欧阳文静语气一如既往的淡然，顾知南看了她一眼，上前轻轻推开录音室门口的一个角。

　　小房东现在习惯一个人待在录音室，阮英依然守在外面的椅子上低头玩着手机聊着天，程梦莹没记错的话这两天都在上面处理接下来的通告和歌曲发布事项。

　　整个画面看起来没有什么异样，顾知南关好门转身看着欧阳文静。

　　欧阳文静看着顾知南的行为动作，有些讽刺的笑了。

　　“你在怕什么？”

　　“你想聊什么？”

　　两个人似乎不在一个对话空间里面。

　　王应盛的办公室里面，顾知南大摇大摆的坐下，完全没有一点拘束感，欧阳文静坐在他对面，原本的茶桌收拾的很干净，茶具摆放的整整齐齐，像是一直没有再泡过茶。

　　顾知南也没有在意，他在等着欧阳文静开口，不开口他就走了，面对这样一个女人确实没啥意思，他也这才知道，同样是喜欢金框眼镜，程梦溪可比这阿姨可爱多了。

　　“他在哪？”

　　欧阳文静开门见山，直接问起了王应盛的下落，对于王应盛突然的消失，欧阳文静明显很不满，但没有一点办法！

　　“欧阳总裁不是不喜欢看见王叔吗？”顾知南微笑道。

　　她说不喜欢看见王应盛，王应盛就消失了，顺便把王朝也给她玩了，这不是爱是什么。

　　可惜嘴硬。

　　“王应盛到底在哪？”欧阳文静眼神沉了下来，顾知南懒洋洋的态度让她很不满。

　　“不知道。”顾知南回答的也很淡然，对于欧阳文静，他没有童格格那样的厌恶，毕竟她是王语嫣的老妈，但也没有一点好感，因为她差点害惨了小房东。

　　“语嫣说你和他通了电话，你有他的联系方式，给我。”

　　欧阳文静依旧表现的很强势，仿佛是在命令一样。

　　“真希望他回来，何必搞那么多幺蛾子？”顾知南玩味一笑，压根没当一回事。

　　欧阳文静捏紧了手心：“你在教我做事？”

　　“？”

　　顾知南皱了眉头，果然太喜欢网上冲浪也不好，这句话在欧阳文静的嘴里说出来明明显得那么有气势，可他却想到了重案组阿达，但人家都放话了，顾知南也没有废话。

　　“你最好收住自己的小手段，我不是王应盛，我没法包容你。”

　　想到欧阳文静是从小房东在的录音室出来的，顾知南眼神更沉了，漆黑眸子闪着丝丝戾气。

　　“你最好别跟我的安歌说什么废话，最好别。”

　　甩门离去，顾知南丝毫没有客气，欧阳文静坐在沙发上沉着眼睛，刚才竟没来由的感到冷意，她被一个二十多岁的年轻人唬到了？！

　　夏安歌还在想着华央要求自己作的歌舞主题，有些难度，她没要求过顾知南给自己写歌，但他总是时不时的在边上念叨那么一下，然后她就通窍了。

　　顾知南推开门，看见抱着吉他发呆的小房东，边上有些废弃的稿纸，显然这一间录音室已经变成了她的创作室了，没有通告的日子里，她一待就是一天。

　　《兰亭序》将在下个月6号上线，作为单曲上线，原本应该由顾知南演唱的歌曲变成了夏安歌，可这丝毫不影响粉丝们的咆哮。

　　因为总算是要上线了！

　　顾知南轻轻推里面的门。

　　“没什么思路？”

　　夏安歌点点头，声音有些闷：“我可能写不出来刘爷爷期待的歌曲。”

　　顾知南在小房东身边坐下，伸手从她手里接过吉他，还是那一把原木吉他，算是顾知南暂时的物归原主。

　　“写得出来，或许只是少了一个契机，比如这样。”

　　话说完，顾知南轻轻拨动了琴弦，一段轻柔短暂的旋律宛若一击灵光瞬间让夏安歌睁大了眸子。

　　旋律很短暂，就好像当初她一直在小公寓弹奏的《夏天的风》的一点旋律。

　　顾知南停下了手上动作，把吉他放在边上，从边上的稿纸里面拿出一张干净的，认真在上面写着一段歌词。

　　夏安歌看着顾知南现在的样子就好像回到了那时候的小公寓，嘴角不自觉的便出现了笑意。

　　“我提供一些小灵感，房东大人完善，这样才有意义，我也希望房东大人能完善它。”

　　顾知南没有写多少，只是简单几句便停下了，揉揉眼窝有些笑意，只是没等到回答，他抬头只看见一个带着笑容呆憨憨。

　　鼻尖被刮了一下，夏安歌才回过神，看见顾知南的眼神笑意，她一下子红了脸。

　　“看看？”

　　“哦。”

　　夏安歌拿过歌词稿，上面只是简单几句歌词，却让她眼睛亮了起来，配合刚才的一段旋律，总有些脱口欲出的感觉。

　　“就好像《兰亭序》一样？”

　　夏安歌有些不确定的开口，顾知南看看她，笑了。

　　“就好像《兰亭序》一样。”

　　“可你好像不喜欢，因为你不想听。”

　　“房东大人错了，我很喜欢，所以我等上线的时候听，然后一个人落泪。。”顾知南站起身，顺便把小房东拉了起来：“回家。”

　　“哦。”夏安歌收起了稿纸，看着顾知南的脸：“你在家里熬的中药是什么？”

　　“什么中药，那是凉茶！”顾知南忽悠道。

　　“好喝吗？”

　　“很苦。”

　　“哦。”夏安歌抿嘴，她闻着味道就觉得肯定不好喝。

　　“……”

　　顾知南嗤笑，合着要是甜的她还想来一口呗。

　　“欧阳文静找房东大人干什么？”

　　“问了一点生活的事情，还有最近的通告有没有不想去的，让我不要一直待在录音室，说可以给我安排一个阳光一点的环境，还说《兰亭序》的MV拍摄挺好的，王朝就没有这么灵动的演员，有些奇怪。”

　　细数了一堆，夏安歌慢吞吞的说了出来，这一下子轮到顾知南吃惊了。

　　欧阳文静诶？！

　　“真的？！”

　　“嗯。”夏安歌点头，笑容浮现：“其实也不坏？”

　　欧阳文静坏不坏的定义，顾知南不好定论，她是为了王语嫣，可她针对的是小房东，只是她现在为什么这样？

　　顾知南想不明白，脸颊却突然被抚摸上来，他抬眼，小房东的桃花眸映衬着他比以前来说显得有些憔悴的脸。

　　“你看起来很累，或者，你应该要有话跟我说。”

　　夏安歌直视着顾知南的脸，顾知南抓着她的手放到唇边点了一下，有些笑意。

　　“有没有期待我们的演唱会？”

　　“嗯。”夏安歌感觉手背有些热，但抽不回来，可这一次她没有瞪他，反而轻声开口：“我也有些想念小公寓了。”

　　她知道，是她把喜欢宅在小公寓的顾蛮子带到这个圈子，他真的不喜欢这个圈子，可能当初就一起宅在那里，赖着他，自己找个音乐老师或者服装的工作也挺好的。

　　顾知南没再说话，轻捏了一下小房东的手背，拉着她走出了王朝娱乐的大楼。

　　最高层，欧阳文静和王语嫣并肩而立，两个人都看着楼底下习惯走路回家的两个身影，很小，只是隐约可见，可她们知道那是顾知南和夏安歌。

　　“我就说他肯定不会说出老爸在哪的，老爸可喜欢他了，两个人穿一条裤子的。”王语嫣看着两个人很快消失在街角，吐吐舌头。

　　“是。”欧阳文静不置可否的点头，顾知南某一方面来说和王应盛确实是穿一条裤子的。

　　比如惹人厌的性格。

　　“没关系啦，老爸总会回来的。”王语嫣抱着欧阳文静的胳膊，笑容灿烂：“只要老妈别吵架就好了。”

　　“你真的能放下？”

　　欧阳文静没有回答王语嫣的话，反而问了这么一句，可换来的却是王语嫣久久的沉默。

　　“没有拥有过，说什么放下呢？”

　　沉默了好久才有些沉闷的说出这一句话，王语嫣松开欧阳文静的手，看着外面逐渐亮灯的城市，眼里向往也落寞。

　　“街上那些成双成对的人一定很开心吧，我有一天也能再找到那样的人吧。”

　　欧阳文静表情愣了一下，眼神闪烁，然后伸手摸着王语嫣的头发，柔声道。

　　“我的女儿肯定能啊。”

　　“妈，你和老爸是因为爱才在一起的吗？”

　　王语嫣破天荒也是第一次问出了这个问题，欧阳文静一时之间竟不知道该如何回答，脑子里面闪过一些片段，是那时候的王应盛，也是那时候的她。

　　“今晚妈妈陪你醉一下？”

　　终究是没有回答出来，欧阳文静转移了话题，王语嫣倒也没有想要知道一个回答，挤出一抹笑容。

　　“好啊！”

　　那一晚王语嫣喝的烂醉，欧阳文静却脸色如常，什么时候起，连她的女儿也对她有了防备，而这一切都是顾知南，她开始有点恨他了，恨这个某些程度上和那个玩消失的男人一样的男人！

　　十一月，最不平静的一个月，也是华语乐坛最为疯狂的上半月，因为下个月即将到来华语乐曲榜中榜就要举办了，作为去年因整顿停办一年的华国最具权威的典礼，这一次重新开启必定会受到无数歌手以及粉丝们的追捧，因为它不是地方媒体联合电视台这些自办的，它是华国音乐联合华国相关部门举办的，拥有绝对的权威性！

　　所以十一月一开始华国音乐就不太平了，众多艺人推出自己的单曲，专辑，一股脑全部上线，妄想打下这一个月的榜单，拿下这最为疯狂的一个月的流量热度！

　　而今天的媒体报道和微博上只有一个大热点，那就是未上先绝对霸榜古风榜单的歌曲《兰亭序》终于上线了！

　　而且它免费！

　　华国音乐准时准点的在6号中午十二点上线了夏安歌演唱，云印雪和陈雨泽拍摄MV的《兰亭序》，只是一瞬间便被早已守候许久的网友们疯狂点击收听！

　　压根就不需要宣传的热度在短短的十几分钟里面就上了华国音乐的搜索热榜，更是碾压当天所有一切热度上了微博榜首！

　　入冬的月份，顾知南比以往的每一天都能更感觉到温度的变化，又一次结束了和无间道的谈话，他咳嗽了一下，靠在墙边，眼神有些无神。

　　华国星娱乐收购的星光互娱已经是空壳一个了，如今更是成为了华国星娱乐的背锅公司，有问题的艺人全部悄然成为了星光互娱的旗下艺人，包括一些一线，就像是签了双份合同，保底永远是星光互娱在搞鬼，和华国星娱乐没有一点关系，不粘锅一个，玩合同好像没有谁能玩的过华国星娱乐。

　　不知道越玟和她的父亲越长亭现在是怎么想的，曾经想要星光互娱往上爬，现在成了裹脚布！

　　越长亭有顾知南的联系方式，他手上有顾知南想要的东西，可事到如今，他貌似还没有想法。

　　顾知南也想要一举搞垮华国星娱乐，可显然现在这样还远远不够，就算把华国星娱乐有问题的艺人全搞了，没搞到蒋延一样没意义，明星艺人是华国星娱乐最不稀罕的东西，他们需要一些很实质性的证据，但那样会很危险，机会也很渺茫，算是一次赌注。

　　可在很显然在顾知南的想法里面连明智并不会为了这样的几率而冒险，因为那样他就不会是连明智了。

　　连明智现在和他一样，充满不确定性，他不确定连明智会不会临门一脚反水，也不知道自己到底能不能一直这样撑下去。

　　路过的自然娱乐办公区喧闹一片，他们都在讨论着同一首歌，也是顾知南忐忑又期待的一首歌。

　　关上门，打开电脑，拉开华国音乐的软件，小房东的照片在华国音乐真的很醒目，和以前他连记忆里都不曾存在过的知名度来说，她真的要成为天后了。

　　《兰亭序》的MV不是顾知南策划的，却是顾知南给出的点子，借鉴了《青花瓷》的故事背景，又是一对痴男怨女。

　　只是刚点开的MV旋律出现的那一刻，顾知南的眼睛就红了。

　　他无比熟悉却又无比陌生，来自这个世界夏安歌的《兰亭序》柔情似水，和顾知南曾经待过的世界的那一首完全是两种不同的风格，但他们的旋律，歌词都是一样的。

　　顾知南有过很多次给小房东提示，一步步引导她完成一首又一首歌曲，就像前几天他在王朝娱乐的录音室里面一样引导着小房东。

　　但《兰亭序》他只给了一段旋律一段歌词，剩下的就是她自己怎么去创作，而现在，一首除了唱法不一样剩下的完全一模一样的歌曲出现在了顾知南面前。

　　顾知南没有一次再提示，也一直逃避听小房东对于这首歌的念叨以及完成后的清唱，因为他知道自《遇见》开始，甚至从一开始的《夏天的风》旋律，顾知南就知道这个世界和他的世界是有共性的，就连灵感都是一样，总有些东西是需要出现在这个世界的，无论顾知南存不存在！

　　现在他证明了。

　　“无关风月，我题序等你回，悬笔一觉，那岸边浪千叠。

　　情字何解，怎落笔都不对，而我独缺，你一生的了解。”

　　哀怨，清脆，深情，满是情思，这便是夏安歌交给顾知南的《兰亭序》，是她认真作出来的作品，她不知道另外一个世界还有人同样也作了出来，她只知道顾知南想要她完成，她便完成。

　　一遍又一遍，顾知南能想象到小房东在录制这首歌时代入是怎那样的一种情绪。

　　顾知南又一次咳嗽了几声，想起他们在大理的约定，她期盼的想知道他在里面写了什么，可她不会想知道的。

　　顾知南坐在椅子上盯着手腕上面的红色鲜艳，他不确定小房东有没有注意到，手腕上的平安绳终归不再是以前那个，人呢，后面还会是吗，会不会终有一天他就被深层意识里面那一片黑暗卷入了，脱离这一场溺水青年的美梦，他同样不知道，他觉得他有时候已经分不清楚了。


----------------------------------------

874章：卫康时加入

　　《兰亭序》用最短的时间登上了华国音乐的古风榜单榜首，也成为了当下最热门的免费歌曲榜单榜首，在各大音乐平台里面一点开便是夏安歌的照片或者《兰亭序》的歌曲照片，它接替了《青花瓷》称霸已久的地位，与其并肩而立！

　　即使十一月才刚刚开始，可《兰亭序》的出现就注定了往后的一段日子里面绝对不会再有任何一首可以与它相媲美的作品出现！

　　而且它还是一首和《青花瓷》一样的免费作品！

　　《兰亭序》间接作为《青花瓷》的后续，一首由顾知南所演唱，一首则由他的女友夏安歌所演唱，两首古风，不一样的意境完全将所有听众折服，甘愿俯首称臣！

　　今天所有的热度都为《兰亭序》这一首歌让路，王语嫣有意和童格格较量的专辑热度在今天也被完全的压了下去，但不包括还有一个星期上线华央的仙剑，因为演唱者可是灵儿啊！

　　而且上一首《青花瓷》的演唱者是逍遥！

　　仙剑永远占着热搜的一个角，越临近上线就越吸引人。

　　更别说现在夏安歌出去跑通告活动了，随着仙剑的角色预告的火热，她带着云印雪等人出现便是一个间接的宣传！

　　顾知南今天也是刚回到自然娱乐，和王语嫣在影视城完成了《布拉格广场》这一首歌的MV拍摄，他也只参与了这一首歌的拍摄。

　　王语嫣毕竟作为自然娱乐的股东之一，王应盛当初宁愿让出一栋大楼都想让她进入自然娱乐的内部，顾知南一直晾着她融入不进来也不好，小房东到时候回了自然娱乐，王应盛大概就是想着靠着王语嫣这一层关系继续拴牢了。

　　耳边似乎还在回响着《兰亭序》的旋律和小房东的歌声，顾知南却再一次失去了对自己意识的控制权，等到他终于被晃醒的时候，在十一月的初冬季节里，他后背一片湿润。

　　边上的顾枳久脸上有些担忧。

　　“知南哥，我敲门没见你回应，进来看见你表情有些痛苦，做噩梦了？”

　　要说自然娱乐现在最接近顾知南的，除了顾枳久大概就没有其他人了。

　　“这一段时间，知南哥的脸色真的有些差，去医院看看吧？”

　　顾知南有些恍惚，他竟然睡着了，伴着小房东唱的《兰亭序》。

　　十一月开始，他的睡眠质量越来越差，或者说他根本就不敢睡，和小房东在一起还好些，可没有与小房东见面的日子里面，他晚上都在抗拒入眠，只是没想到现在会因为小房东的歌声进入了睡眠。

　　“打了个盹而已，有事？”

　　顾知南揉了揉脑袋，让自己打起精神，顾枳久欲言又止，顾知南却按停了一直在循环的歌曲。

　　“景明哥想让知南哥过去一趟，还有卫康时导演过来了，说是入职……”

　　赖景明的办公室里面，实际上已经被他弄成了所谓的导演室，平时讨论剧本讨论什么的都在他这里，此刻卫康时拿着顾知南给赖景明和司徒宏伟的非遗剧本《让子弹飞》眼睛瞪的老大，并且他维持这样的姿势已经很久了！

　　赖景明和司徒宏伟带着手下的导演和编剧依然在讨论这一个剧本的拍摄，顾知南的剧本素来详细，但也给了很多他们发挥的场景空间。

　　顾知南推门而进的时候除了卫康时以外，所有人都站了起来看向他，顾知南则是看向了看剧本的卫康时。

　　赖景明见卫康时没有反应忙拍了拍他的肩膀：“卫导，知南来了！”

　　卫康时被赖景明这么一拍才猛的回过神，只是脸上的震惊依然存在，他转过头，上前抓着顾知南的肩膀有些激动。

　　“那又是你的剧本？！你到底怎么想的啊！？”

　　只是让所有人都没有想到，顾知南让卫康时这么一晃，身体竟然有些不受控制倒向一边，顾枳久眼疾手快就要去扶，一道胖身影却更快的出现！

　　“知南？！！”

　　卫康时一下子有些紧张，顾知南身边短短两秒就已经被司徒宏伟和赖景明护住了，身后是顾枳久。

　　顾知南坐在椅子上，有些恍惚的看着有些重影的手掌，嘴唇有些泛白，又一次。

　　这一次比上次更加没有预兆，他听到了一个声音，却又不像是一个声音。

　　诺大的休息室只剩下几个人，卫康时有些紧张也有些愧疚，赖景明一言不发，轻拍着顾知南的背，表情只剩下紧张。

　　司徒宏伟看着赖景明又看看顾知南，表情也很担忧，房间里面一时之间显得有些压抑。

　　“卫导，不好意思。”

　　足足有十来分钟，顾知南才抬头看卫康时，恢复血色的脸露出笑容。

　　“最近没休息好所以有点虚。”

　　卫康时眼里的紧张神色消散了一些，愧疚开口：“我是太开心了，所以没注意到，用力过度，对不起。”

　　“没事的。”顾知南摆摆手站了起来伸出手：“没啥欢迎仪式，挺简陋的，不过自然娱乐欢迎卫康时导演？”

　　卫康时看着顾知南伸出的手以及脸上的真诚，他又看看赖景明等人脸上的笑意，终于伸出手和顾知南握在一起，脸上焕发笑容。

　　“需要啥仪式？我今后就在自然娱乐养老了！”

　　“养老还早，自然娱乐需要卫导的带领，枳久。”

　　“有的。”

　　顾枳久好像早就准备好了，边上的文件拿起来就推给了卫康时。

　　“欢迎加入自然娱乐卫导，这是您在自然娱乐的第一部作品，也是一部续作。”

　　卫康时看看顾知南，顾知南只是笑笑，卫康时便立马拿起了剧本，看到文件上面的名字他顿时颤抖了手，比刚才看到《让子弹飞》还要开心！

　　《爱在日落黄昏时》啊！

　　顾知南以前是不希望影响到卫康时的心境来到自然娱乐的，但现在，他只想自然娱乐能在这个娱乐圈，能在华国彻底站稳，谁也撼动不了！


----------------------------------------

875章：背对背相隔

　　来自横球传媒的老牌导演卫康时终于如愿以偿加入了自然娱乐，拿着新的剧本兴致冲冲为明年的情人节展开拍摄，想要为自然娱乐立功，也为了自己的文艺理想！

　　再回到顾知南办公室的时候，剩下最初的三个人。

　　司徒宏伟看着顾知南脸上的疲态，再看了一眼赖景明，两个人好像达成了什么共识，赖景明开口道。

　　“以后枳久有什么事情直接向我们汇报就好了，你暂时放长假。”

　　“为什么？”

　　“因为你很累！”赖景明严肃的拍着桌子：“你快把老子吓死了！第几次了？不行！我要拉着你去医院看看！”

　　赖景明说着就要拿出手机约医院，司徒宏伟却阻止了他，摇了摇头。

　　“知南，你有事情瞒着我们。”

　　顾知南没有说话，司徒宏伟也没有在意，他给顾知南倒了杯热茶。

　　“安歌偷偷给你换备孕的药你也知道，她那单纯的心思你也早就知道，但你没有行动，这不是你的风格，这一段时间，你把自然娱乐原本的发展推进了很多。”

　　顾知南张着嘴，黄皮汉子的心细如泥。

　　“是什么绝症？”

　　“你放屁！”

　　顾知南没说话，赖景明倒是直接站了起来，表情立马就变了，顾知南白了他一眼。

　　“不是绝症，你激动个屁？”

　　“哦哦哦，我他吗哪受得了这个吗！”赖景明挠挠头，司徒宏伟没好气的看了他一眼，又看着顾知南。

　　“没病？”

　　“可能，应该是没有。”顾知南犹豫了一会，选择半坦白：“医院看过很多次了，枳久也知道，健康。”

　　“行，待会我们肯定会问。”司徒宏伟点点头：“整个公司都知道你现在状况不好，所以后面的事物不需要你处理，我和胖子也需要带你去医院，我们要亲眼看到体检报告，这之后你放假。”

　　“……”

　　顾知南有些无言，赖景明却是憨憨开口：“安歌的事，还有和安歌应该做的事，我们可都期待着，知道你不会想跟我们说，也不适合跟我们说，所以我们单方面开除你一段时间！”

　　“辞退我？”

　　“对，胖爷才是自然娱乐话事人！”

　　“……”

　　“演唱会快开始了，你也该做准备，总之就是，休息去吧。”司徒宏伟站起来：“老板，你被我们两个代表自然娱乐全体员工单方面开除了，要想重新上任要满足两个要求，一个是我们重新看到你的精神状态饱满，另一个就是，我们需要一个老板娘。”

　　走出自然娱乐的大楼，顾知南还有些懵，可之后却是不自觉的笑出声，他被开了。

　　“喂？”

　　“听说你被胖子和司徒哥开了？”

　　“这么快就传开了？”

　　“我好歹也是自然娱乐的，怎么说，来京都带你精神一下，正好仙剑也上线了，少爷当你经纪人，帮你搞几个大型见面会？”

　　王朗那一边似乎又待在了乔峰的公司里面，看得出来他是真的有些喜欢仙剑，迫切想玩到这一款游戏，可一个游戏的开发哪会那么快……

　　“不去了，趁这个机会，想安静待一段时间。”

　　顾知南拒绝了王朗的要求，他再去京都的话，大概也只有演唱会那时候了，如果没差错的话。

　　被开了，顾知南仰头看天色渐晚，听着周遭人群路过的声音，没来由的轻松。

　　《兰亭序》的上线在十一月初始引起了轩然大波，不仅是对于听众的，更是对于那些发歌的或者即将发歌的歌手艺人们的！

　　特别是看到《兰亭序》持续上涨的热度时，他们感到这首歌恐怖如斯的同时又十分的庆幸，这一首歌是免费的！

　　下个月的华语榜中榜金曲还没有把免费歌曲列入参选名单，免费另有免费的奖项，但绝对没有金曲值钱！

　　距离《仙剑奇侠传》上线的时间越来越近，伴随着华央的微博第一次发布封面预告，热度再一次袭来！

　　可在这之前，王语嫣和蓄势待发的童格格最后一次的较量！

　　十一月八号上午十点，这是充满了火药味的一天，新晋顶流女王王语嫣对上了老牌顶流童格格的专辑，她们都选在十点上线，这一次谁都没有退步！

　　最近饱受争议的华国星娱乐急需要一波洗白热度，也需要一个超级大奖项来重新声明他们的地位，而王语嫣的目标简单明了。

　　针对！

　　就是那一个老女人使得变相加快了顾知南和夏安歌的相识程度！

　　同样的未上线先推上热搜，火药味十足，各大流量媒体都大肆宣扬这一次的对撞，甚至因为夏安歌的新专还在准备，极有可能缺席这一次的华语榜中榜，这一次王语嫣和童格格的对撞直接有媒体说成了是决定下个月金曲奖花落谁家！

　　十点整，王语嫣专辑《骑士》和童格格的新专《黑童话》正式准时准点出现在华国音乐等音乐软件在内的推荐榜单！

　　最开始争夺榜单的是双方的粉丝，王语嫣作为新生代的顶流女王，年轻粉丝无数，直接帮助她冲榜！

　　而童格格作为老一牌的顶流，这一次集结的粉丝数量也不在少数，加上华国星娱乐旗下一线艺人们的宣传和帮助拍摄MV，一时之间也源源不断的帮助其冲榜！

　　两个人在当天直接把华国音乐等软件的搜索页拉满了，甚至在微博，贴吧，自媒体等社交软件里面也能看到其宣传，两边都投入了大量宣传资源，势必要在十一月登上榜首甚至稳固其地位！

　　和顾知南合唱的《布拉格广场》在上线就成为了一首香饽饽，多次领跑热度和播放度，可其后让王朝娱乐感到惊讶的是童格格的专辑主题曲《黑童话》！

　　这一首歌直接把童格格以前的曲风全部打翻重来，黑暗风格的旋律歌曲，前奏和间奏都带着浓浓的暗黑风格，西方异邦旋律！

　　《布拉格广场》虽然也是带着异邦奇幻风，其中更有顾知南参与其中的首次嘻哈风格，但童格格这一首歌是纯粹的颠覆风格，作为在华国音乐乐坛没有出现过或者只要一些相似风格作品出现过的前提下，《黑童话》竟然在当天晚上呈现缓慢增长的数据紧跟着《布拉格广场》的点击量！

　　《骑士》和《黑童话》的专辑销量也一直咬的很紧，甚至《黑童话》的数据竟然要显得比《骑士》增长的快！

　　这让王朝娱乐的欧阳文静和罗文伟等人都感到了华国星娱乐这一次的野心和准备！

　　难怪童格格这样的人会甘愿三四个月不出现在大众视野里面，难怪她会对着媒体说这是他们从未见过的童格格，也是蜕变后的童格格！

　　八号的专辑大战直到当晚结束都是王语嫣热度领跑，可紧随其后的童格格却没有丝毫颓势，反而是《黑童话》越来越被听众网友们所接受，热度和销量都逐渐爬升！

　　这一次的童格格推出的作品直接拿捏了一众可谓是完全拿捏，暗黑风格不是没出现过在华国乐坛，但作不出好曲好词没掀起风浪！

　　而这一次童格格的《黑童话》让无论老少听众都感到不可思议且充满新奇，甚至华国星娱乐刻意拍摄的风格MV都是在迎合这一首歌！

　　销量大战一触即发，九号，《骑士》仅仅领先《黑童话》百分之一！

　　这让华国星娱乐的众人眼睛都瞪大了，越玟羡慕的咬牙，蒋延和童格格兴奋的拍桌，更加加重投入资源，童格格游走于城市各地！

　　十号，两天时间，《黑童话》专辑销量首次超过《骑士》成为十一月华国音乐专辑销量榜第一！

　　《黑童话》这一首歌更是直接成为了华国音乐近几个月以来播放量和点击量前五的几首歌之一，并且数据还在不断往上增长！

　　十一号中午，《黑童话》彻底奠定榜首基础，拉开《骑士》专辑销量三个点！

　　童格格的第二春要来了！

　　王朝娱乐，欧阳文静这几天甚至动用了整个王朝娱乐的资源也想着牢牢占据着王语嫣专辑《骑士》的地位，因为她知道只要这一波热度过去了，榜首位置就稳了！

　　可她失败了！

　　而华国星娱乐杭城总部里面，童格格的脸色前所未有的红润，蒋延的脸色也第一次有成功的笑意，坐在沙发上的市原太朗看着电脑上面的数据也露出了自己的东瀛笑容。

　　“华国音乐榜，易如喝水！”

　　这一次，他在华国把顾知南踩下去了！

　　他和那个好看的女明星演唱的什么广场已经完全被他的《黑童话》压下去了！

　　无翻身之地！！！

　　在樱花国被顾知南偷家，市原太郎差点没气死，可这一次，他也要让顾知南尝一尝这一种滋味！

　　“市原先生，这一次可真是多亏你了！你太棒了！”

　　“哪里棒？”市原太郎邪笑，童格格面色红润，眼底出现一抹厌恶，脸上却出现一抹娇羞。

　　三秒太郎罢了。

　　“顾知南不是万能的，樱花国市场我们总能回去的！这一次顺利拿下下个月的奖项，就能造势，让你去樱花国！”

　　不同于顾知南的不在乎，蒋延对于樱花国这些市场不可能放弃的！

　　这一次陷身舆论让蒋延知道华国星娱乐不可能一直在华国安稳，所以他一定要出去！

　　“今天的热度怎么样？”蒋延转头对连明智开口。

　　“今天仙剑首播。”

　　连明智只是淡淡一句话就让童格格脸上的笑容消失了，也让蒋延的笑不见了，而连明智看着他们的脸，心里也有些冷笑，华国星娱乐现在寸步难行，顶锅的星光互娱也被盯上了，想借着这一次的热度让他们暂时喘息，可有那么容易吗？！

　　仙剑首播就代表着《黑童话》的热度和销量都会有影响，因为关注度都在仙剑上面了！

　　“没事，仙剑的主题曲早就曝光过了，况且它也不可能对专辑产生什么影响！”

　　蒋延冷冷道，仙剑奇侠传的歌曲早就曝光了，而且作为电视剧的主题曲和插曲，威胁不大！

　　只是想到后面的热度估计很难再造的起来了，他们就有点不甘心！

　　好不容易连登三天榜首热度！

　　华国乐坛里面，娱乐圈的歌手艺人们对于逆境杀出的童格格和她的《黑童话》竟然能逆袭超越现任顶流王语嫣的专辑《骑士》都感到不可思议，更不要说那里面的词曲是顾知南作的！

　　什么时候起，顾知南成为了华国乐坛的代言人，而现在就好像有人跟他们说，他不是神，一样能被击败！

　　哪怕击败的不是顾知南的初张专辑可也算是一剂强心剂！

　　但这一剂强心剂并没有持续多久，因为仙剑今晚七点上线华央卫视的消息铺天盖地！

　　熟悉的顾知南统治还没有消失几天就又回来了……

　　十一号，仙剑首映，自然娱乐在中午发布了封面围博，而这一个围博直接在短短的一个小时内就被转发了上千万次，甚至华央，华国慈善的围博，诗词协会和戏曲协会的等单位的围博都不请自来，默默转发了自然娱乐的围博！

　　以至于最后顾知南和夏安歌等主演的微博发上线内容的时候直接秒上热搜！

　　“终于来了终于来了！不知道的我还以为又要鸽子了啊！”

　　“对啊！这几天听歌听的我差点不想看仙剑了，赶紧蹲一波首映反省！”

　　“有一说一那个童格格的《黑童话》确实不错！”

　　“一张专辑也就一首歌能听，我还觉得挺值的？”

　　“哎，我也支持了语嫣老婆，但这一次童格格的《黑童话》确实抓耳，前奏更是神了！”

　　“《布拉格广场》和《骑士精神》都很好啊，都是不同风格的，只是我们华国没有《黑童话》这一类风格的歌曲，一下子听感到惊为天人！”

　　网友们聚集在围博，聚集在华央卫视的网络电视平台，守着电脑手机电视，无一不在期待，可离七点还有点时间，他们躁动难耐！

　　“说屁说屁？今晚是仙剑！是仙剑啊！”

　　“我要听余杭镇逍遥泡妞的故事！”

　　“直男这小子也不说还写不写书，真他吗的烦，感觉这小子不务正业！”

　　“还有我的安歌，新专辑一直不出来，我想要她出新专辑打败格格巫啊！”

　　“虽然格格巫的歌曲很好听，但我更想我的安歌老婆作为正义的公主打败她！”

　　“别说了别说了！我激动的浑身颤抖！我的安歌！我的灵儿！”

　　“七时要到了！！！”

　　海浦的公寓，没有人知道顾知南在夏安歌外出参加通告的那几天又去了哪里，只知道他现在窝在沙发抱着的人无比的温暖。

　　无人打扰，手机关机，只有他们两个。

　　“被开除了？”

　　“嗯，被开除了。”顾知南有些亲昵的蹭着她的脑袋秀发，眼睛看着她完美无瑕的侧颜，嘴边像是一直有话，却不敢说。

　　夏安歌突然有些不适应来自蛮子的贴贴温柔，但依然没有抗拒，两个人面前的大电视还放着各种广告，墙上的时钟显示距离他们主演的电视还有几分钟的时间。

　　“房东大人的专辑呢？”

　　“突然不想弄了。”夏安歌看着电视上面突然出现的她和顾蛮子的广告，眼睛透亮：“我想陪你，演唱会结束后我们回小公寓吧，我可以等你的，多久都等。”

　　最后几个字明明很小声，可顾知南却听的很清晰，他深吸了一口气，轻轻窝在小房东的雪白脖颈处，嘴唇清喃，却让夏安歌一瞬间愣在原地好久好久，久到电视里面出现仙剑奇侠传的画面，久到曲桃雨演唱完一整首《杀破狼》，久到画面开始播放第一集。

　　“我找到房东大人的爸妈了。”

　　一句话，带着无限试探和小心翼翼，顾知南有些泛着苍白的嘴唇说出了这一句话，就在小房东的耳边，很轻很轻，却宛若雷击

　　“你，你说，什，什么？”

　　夏安歌推开顾知南，整个身子不敢相信的站了起来，桃花眸子就那么看着有些无措的顾知南，可她自己却更显的无措，她的眼神在那一瞬间是那么的无助和迷茫，就那么看着顾知南，说话的声音是那么的令人疼惜。

　　“一个月以前，美利坚，我见了房东大人的父亲，那是我们第一次相见。”

　　顾知南看着小房东的样子，心里十分难受，他真的不敢想小房东到时候去见到了会是怎么样的一个状态，可陈茹说的对，夏妈妈最初的心愿也是。

　　谁都没有权利替她去决定这些事情，只有她自己可以，她有权利问一句。

　　为什么。

　　顾知南从一开始他就知道这一个难题他接受了就不可能有任何的轻松，可他没时间了。

　　夏安歌捂着嘴，退后了两步，眼里没有了任何的光彩，顾知南像是看到了很久很久以前的那一个雨中蜷缩身影。

　　她退后，没有看顾知南，没有看已经在播放的仙剑，没有留恋他们好不容易有的这一个温馨夜晚，她回了房间，关门声很轻，可打在顾知南身上却宛若刚才他说出去的话语，像是雷鸣。

　　顾知南无言，起身走到他们的房间门口，门锁了，静的可怕，可里面是一个人的崩溃。

　　“对不起。”

　　一句话语透过门缝传进去，顾知南才终于听见一声声无助的抽泣声，她就那么靠在门板上，蜷缩着身子。

　　顾知南同样坐在门口靠着，两个人背对背，就那么隔着门靠着。

　　他有些无力，无神的眼睛看着远处电视里面首次登场的灵儿，她灵动，活泼，像是不食人间烟火的仙子，她是由他的小房东演的，可她不会是夏安歌。

　　永远都不会是。


----------------------------------------

876章：可我不就是蛮子吗

　　十一月十一日这一晚，万人空巷，曾经繁华热闹的大小商场，美食街，甚至路上行走得车辆都少了很多，明明是周五最热闹繁华轻松的日子街道上却显得冷清了许多！

　　可只有他们知道，他们不是没想出去逛街游玩，而是因为今晚的仙剑首播了！

　　第一集的片头曲刚响起围博就已经是热搜了，播放到一半热度话题前十全占！

　　晚上九点两集连播完毕之后，各大贴吧，媒体，围博，短视频无一不全是仙剑的字样，仙剑的剪辑，仙剑的讨论！

　　数以千万计的话题讨论刷烂了各种社交平台！

　　特效，剧情，演技，配乐，主题曲，只是两集就直接拉爆了往年所有电视剧热度加起来的总和！

　　出道即巅峰，上线即是无可比拟的现象级爆款！

　　一夜成名！

　　《六月的雨》，《逍遥叹》，《一直很安静》等歌曲在当晚再一次翻热，并且新出现的《杀破狼》更是成为了当晚华国音乐的点击榜冠军！

　　其次便是《一直很安静》这一首由王语嫣重新翻唱的歌曲在当晚上线华国音乐，全新的唱调，同样深情的唱法让所有看过仙剑首播的人都无比期待着林月如的出场！

　　“生，是为了歌颂，爱，存在的痕迹。

　　火，燃烧后更伟大，的生命！”

　　《杀破狼》的旋律回荡在每一个人的耳边，曲桃雨的歌声回荡在每个人的耳边，她改变风格的第一首歌，是来自一个奇幻的仙侠世界！

　　深夜的耳机，深夜的房间，泛着亮光的路灯下，风拂过的公园长椅，曲桃雨的声音带着无数的人沉入了这一场仙侠的世界，他们跟随着一个来自余杭镇小伙计的凌乱脚步，开始了他们暂时逃避现实去幻想的完美赵灵儿。

　　无论现在的华国乐坛童格格多么称雄一方，嚣张霸道，但仙剑一上线，她的热度一样被覆盖，仙剑的热度完全不需要自然娱乐和华央去宣传，网友们的自发宣传以及各方媒体的大力支持就已经让它成为了华国当之无愧的流量王！

　　连带着出场的演员们都获得了无可比拟的热度，这就是顾知南所带给这个世界仙剑的热度，这就是不计代价付出特效所带来的回报！

　　这一晚，童格格的光芒被掩盖，取之而代的是一首首来自仙剑这个世界所带来给无数观众的歌曲。

　　可它们每一首都是免费的，没有一首收费，就连之前就已经出现的《六月的雨》和《逍遥叹》也一样，包括王语嫣新翻唱的《一直很安静》，这些歌曲统统都是免费的，它们占据着华国音乐新的热度榜，以洪水之势侵占着原本应该属于童格格的光辉时刻，可它们却无法出现在收费专辑榜单去争夺那一个榜一！

　　即便顾知南不在乎，自然娱乐不在乎，甚至华央也不在乎，可依然有许许多多的网友们感到惋惜，他们在围博说着可惜，说着要是收费说不定真能击败童格格，可也有一部分表示，国民女神王语嫣都失败了，演唱仙剑主题曲的曲桃雨又怎能抗衡！

　　要是，要是那一个小天后或者那一个狗东西直男肯出手的话，说不定就有机会，夏安歌先不说，顾知南即使被网友们千夫所指，但只要有新东西出现，他们必是第一个买账！

　　自己的儿子自己宠这种道理从他们粉上直男的时候就已经很清晰的了解到了！

　　所以童格格也是有恃无恐，你仙剑热度再高，伴生歌曲流量再多也没用，免费榜单直接给你了又如何，这几天的流量直接给你了又如何，专辑榜单上，收费榜单上，她还是第一！

　　下个月的榜中榜金曲，她童格格现在占据了巨大优势！

　　原本应该在十一月出专辑的夏安歌再无消息，甚至王朝娱乐直接无奈表示，大概率会在榜中榜奖项之后才会出，这样肯定就直接避开了，无论黑子们怎么黑，粉丝们怎么着急，但夏安歌还是那个夏安歌，不为所动。

　　剩下的顾知南，在所有华语乐坛的人看来，在所有艺人的眼里看来，他还是一个未知数，像一颗炸弹！

　　童格格又想顾知南在这个月出歌被她吊锤，破灭他的神话，又怕他继续保持神话不败！

　　这种效应甚至也影响到了蒋延和市原太郎，华国星娱乐目前有些动荡，急需一个转移，而市原太郎则是怕自己要是再被顾知南打脸，那他就彻底完败了，在樱花国大输，在华国虽然他以为现在顾知南不知道是他，但他想在童格格拿下榜中榜金曲的时候直接摊牌嘲讽的！

　　《仙剑》的上线直接拿下了当晚收视最巅峰，把华央多年未变过的收视率捅破了天，不说以前，就算是以后恐怕都很难超过了。

　　统计人数为亿做单位的收视率，甚至数字还不低，这是华央对外放出的消息，至于自然娱乐。

　　赖景明已经带着司徒宏伟等人于当晚开启了庆功派对，只是拨打了顾知南的电话没有接通，他们也失趣的没有去打扰！

　　无论是夏安歌做的事情，还是顾知南目前的状态迷惘，他们都有目共睹，只是他们没有插手的权利，索性赖景明才和司徒宏伟合计，把顾知南开了，让他放开心去处理！

　　可这一晚，海浦的繁华注定和顾知南所在的公寓不相符，热闹不相符，心情也不相符。

　　顾知南不敢伸手推门，因为他能感觉到小房东就在门后面，但他也不敢停下话语，他更不敢和小房东说那一个和夏妈妈一样温柔的女子，他只是说，她的父亲，没有勇气再踏上这一片大陆，而她大概就是他最后的稻草。

　　可一个晚上的时间，一堵门，两颗心，没有任何回应。

　　他们都想了太多太多，害怕，畏惧，对未知的恐惧，还有，终于迎面而来的崩溃。

　　门在被推开的时候已经是第二天白天了，初冬的早上总是有些寒人，顾知南却是第一时间从地上蹦了起来，表情着急的看着推开门的小房东。

　　好看的桃花眸失了神采，也有些红肿，她给自己的身子披上了一件大衣，把穿着牛仔裤的长腿掩盖了，终于对上眼睛，顾知南只觉得现在的小房东好像一下子回到了刚开始他认识她的那时候。

　　安全感尽失。

　　“房东大人。”

　　顾知南伸手，想抚摸一下那一张隐约看到泪痕的俏脸，夏安歌就那么看着他，一言不发。

　　顾知南张着嘴，手伸到半空却突然像是失了勇气，是眼神，还是态度，还是以前小公寓的房东大人。

　　有些凉的手抓到了顾知南悬在半空的手，他终于摸到了那张脸庞，却让他瞬间感觉无比灼热，那是眼泪打在手掌的感觉。

　　“我应该，应该，见，他们吗？”

　　结巴抽噎，这是夏安歌现在的状态，甚至声音也有些沙哑。

　　她再要一个答案，或者说，要一个她认为生命中最重要的人给予她一个回答。

　　他们，他或许见不见都行，可她，顾知南不知该如何面对。

　　顾知南双手摸着小房东的脸，把脑袋和她贴在一起，想挤出一抹笑容，却显得有些难看，他也太久没有说话了，感觉有些难受。

　　“外婆和我说过一句话，其实房东大人的心里已经有答案了不是吗？”

　　夏安歌的眼睛即便是贴的如此近，还是本能的盯着那一张清秀的脸庞。

　　“不管结果如何，我会在。”

　　顾知南深呼吸了一口气，有些欲言又止，却被夏安歌推开了。

　　夏安歌看着眼前的清秀男人，却有些笑不出来，只是显得有些慌张。

　　“我，我想回，回福利院，我想，想夏姑了，想夏妈妈了！”

　　说到她的夏妈妈，总是她的另一个勇气来源。

　　“我陪你。”

　　“不。”

　　夏安歌却是摇头，咬着嘴唇：“我想，想。”

　　她没说完，顾知南却愣了一下，看到小房东眼睛里面的情绪，尽力的扯出一个笑容，声音沙哑。

　　“好。”

　　她需要时间，他同样需要，这或许是最后的时间了。

　　夏安歌没再看顾知南的眼睛，而是轻轻绕开他，有些踉跄的脚步往门口走去。

　　“你不要，不要乱想，我就是，想，想福利院了。”

　　临出门之前，夏安歌还是回头了，明明自己才是最应该无措慌乱的那一个，可她还是生怕顾知南乱想什么稀里糊涂的。

　　声音已经听不到她应该拥有的活泼了，这让顾知南的心里很难受，如果能回到昨晚，他大概一定会选择抱着小房东窝在沙发看他们第一次或许也是最后一次的荧幕剧，美利坚那一个，就烂在美利坚吧。

　　可这样对于那一个和夏妈妈一样的女子，又该是怎么样的一个不公，她不应该被遗忘，更不应该只被一个人记住，她最想要的一定是顾知南眼前的小房东，更何况，如果到时候小房东发现，说不定会比现在崩溃。

　　“我知道，热恋总有厌烦期吗，没关系的。”

　　顾知南还是打算把话题拉轻松一点，因为他能肉眼可见的小房东俏脸拧巴了一下，楚楚可怜，但现在她肯定不会让自己碰，因为自己隐瞒了她太多事情，这是第一件，还有一件他自己都无法掌控。

　　“厌烦期期间我会让我爸妈过去，有什么他们会第一时间通知我，这是我最后的要求，不然房东大人哪也去不了。”

　　屈服又像示弱，可顾知南却还是带着笑容开口，这一次轮到夏安歌愣住了，她拧着眉头，眼睛一下子似星河汪洋，瞪着他，带着哭腔。

　　“蛮子！”

　　一句话落，门就在此刻关上了，像是逃离，又怕下一秒就没勇气跑掉，顾知南这一次没有追出去，他再一次坐在地板上，拿出手机给那一个阮英和程梦莹打去了电话，让她们安全送达他在这个世界停留的理由。

　　清晨的地板很冻人，冻的顾知南后背一阵阵发凉，他有些累的躺倒在地上，看着不同于卧室的天花板，有些发呆，最后扯出一抹笑容，喃喃道。

　　“可我一开始不就是蛮子吗。”

　　———-

　　我回来不是要证明什么，我只是想说，我失去的一切我要亲手夺，哦不好意思拿错稿子了！

　　呜呜呜我真该死啊！我竟然一声不响一次两次三次不更新！我真是个罪人！我竟然三番四次玩弄书友的感情(男的除外，不过房东除了丛莱还有女书友？！)，呜呜呜我真不是人！如果再给我一次机会！

　　那一波大师晋级赛就应该直接闪现开！

　　啊……其实是休息了一段时间，没打游戏啊！诽谤！诽谤！！！

　　卡文吗不是，写不好，一直到现在我也觉得写的不好，但总要发是吧，也没多少了，我认为没多少了。

　　没剩几个人看了？都鸽们，看不看的，是吧，又不是不知道我，想看了看，不想删呗，人是自由随风的，就很浪漫！

　　最后，房东的世界再一次欢迎你们，一起落泪一起笑，一起刀那顾直男！


----------------------------------------

877章：因为你是她的顾蛮子

　　夏安歌带着自己的一身手足无措逃离了，她面对不了现在的情况，同样面对不了顾知南是说出这个话的人。

　　曾经夏妈妈或许只是有一个执念，后来这个执念给到了夏安歌，让她一个在襁褓就没有印象的女孩凭着歌喉进娱乐圈找寻那一个不可能的结果。

　　可她没有想到的是，她真的被发现了，不过却是因为她和顾知南在巴黎铁塔下的照片被注意到，从此一发不可收拾。

　　她需要时间把自己那一颗弱小的心平静下来，也需要时间思考，而远离了顾知南，福利院就是她最好的选择。

　　门口再一次被大力敲响的时候，顾知南从沙发上猛然惊醒，他拖着有些疲态的身体去开了门。

　　门外阮英，程梦莹，赖景明，司徒宏伟，顾枳久，从外面刚赶回来的云印雪也在，把门口堵的严严实实。

　　“你说！你把我安歌姐怎么了！”

　　门刚打开，顾知南的领子就被扯了起来，不高大的程梦莹直接动手拉住了眼前的罪魁祸首！

　　她和阮英从未见过如此失神状态的夏安歌，一问三不答，眼睛红红，心情不用看也知道极度糟糕！

　　甚至之前暗恋顾知南那时候都没有如此严重！

　　顾知南没有说话，阮英直接拉住了程梦莹，表情有些严肃。

　　“胖莹！你干嘛！发疯啊！”

　　在阮英这里，谁都可以怀疑她的顾老师和安歌姐，但她永远都是最坚定的CP粉，从一开始就是！

　　赖景明和司徒宏伟的眼神在程梦莹拽上顾知南领子的时候也有些变了，当下就要上去阻止，他们大概知道了什么，这并不能怪顾知南。

　　但程梦莹却自己放开了，声音带着些无力。

　　“安歌姐像丢了魂一样。”

　　阮英表情也不好受，一直瘪着嘴，这是她第一次看见她的安歌姐跟顾知南在一起后有这样的情绪出现。

　　而且在这种节骨眼上，在夏安歌即将推出专辑和演唱会在即的节骨眼上，她肯定不能出任何问题。

　　“我知道。”

　　顾知南让开了房门，露出一抹苦涩笑容。

　　“要骂还是要问，都要进来再问。”

　　客厅沙发坐满了人，顾知南坐在平时小房东喜欢抱着书本侧躺的位置，抱着她喜欢抱着的枕头，眼神有些飘散的看着桌子下面的一本书，她其实也算一个书呆子，或许是兴趣，或许是后来的年少时只有书本能带她进入另一个世界。

　　“想不想知道仙剑在华央上线后获得的反响？”

　　赖景明似乎是想把这有些压抑的气氛拉一下，有些手舞足蹈的说了起来。

　　“前面热搜啊！关于仙剑的新贴吧，新超话甚至群组遍布了整个互联网！所有人都在等着今晚的播出！你和安歌的热搜直接霸榜了今天的围博！”

　　“万人空巷或许有些夸张，但我感觉势头真有可能。”司徒宏伟补充了一句，脸上也止不住的出现些笑容：“大概会是华国影视剧有史以来关注度和流量最高的一部剧！”

　　仙剑才播放了两集，引起的轰动却是所有人都无法想象的！

　　这或许就是花钱去做的诚意，也只有自然娱乐能这么舍得去做，旗下的每一个人都十分认真的去对待，也是仙剑这一部剧本身就优秀的原因。

　　它在以前的世界就是仙侠剧的开端即巅峰，而现在在这里也同样不会有对手！

　　“挺好的。”

　　虽然昨晚没有看完上线的两集，但顾知南早就在剪辑的时候看过了，特效什么的也都是经过自己监督同意才会做下去。

　　“所以顾老师，你和安歌姐。”

　　阮英终于还是忍不住，毕竟都到这种程度了，她一百万个不敢相信这两个人会有什么别扭闹！

　　“知南哥。”云印雪也有些欲言又止，很明显他们都是过来关心的，但不知道该怎么开口。

　　顾知南捏了捏枕头，故作轻松的微笑道：“安歌的父亲在美利坚。”

　　“父亲？！”

　　“安歌姐不是只有夏妈妈吗？夏妈妈结婚了？！”神经大条的程梦莹张口就来，但随后瞪大了眼睛。

　　“父亲？！”

　　“顾老师？！”

　　阮英也不敢置信的捂着嘴巴，包括云印雪，只有赖景明三人表情没有多大变化。

　　之后的几分钟里面，顾知南没有多说什么，只是简单的说明了一下，他向小房东摊牌了她的亲生父亲，也大概向他们说了一下她的生母和夏妈妈的位置。

　　但顾知南没有和小房东说她的生母在哪，甚至没有来得及说他姓夏，她需要时间去接受见还是不见夏煜，这是她心理的一次巨大打击，如果顾知南在直接告诉她林思安在哪，那么在未来的很长一段时间里面，他真的再也见不到那个好不容易活泼起来的夏安歌了。

　　可即便是这样，这也让夏安歌已经暂时不知道怎么面对告知她真相的顾知南了。

　　“真是个不要脸的人！！！”程梦莹的嗓门永远为夏安歌鸣不平：“二十多年了，现在出来说是就是啊！我说不是！有什么大不了的！我们又不缺他的钱！”

　　就算知道夏安歌的生父夏煜是美利坚的超级有钱人，但在程梦莹等人看来，他依然是一个彻头彻尾的大烂人！

　　但说着说着，程梦莹却也沉默了，紧紧攥着手，脸上满是愤怒和无奈！

　　“我们安歌姐不需要这么一个父亲！”

　　阮英抓着赖景明的手让他龇牙咧嘴的，肥仔是万万没想到婴儿肥的脸蛋也能爆发出如此强的手劲，但看到阮英的表情，他也同样没敢出声。

　　他和司徒宏伟早就知道一些，只是没想到复杂程度有些超出预料……

　　“可是我记得你们说过，安歌姐之所以踏入娱乐圈是她的夏妈妈希望她能用自己的嗓子出名，说不定能找到她的父母，而现在。”

　　云印雪叹了口气，也在为夏安歌面临的这个问题而感到担忧，感到悲伤。

　　“我们都没有想到，真的找到的那一天，其实没有想象中的豁达。”

　　陷入沉默的客厅，阮英默默松开了赖景明的手，按住了程梦莹暴动的肩膀，看着顾知南望着书本出神的样子，咬着嘴唇。

　　“顾老师无论如何都会陪着安歌姐的吧？”

　　顾知南回过神，对上阮英的眼睛，这个小妮子从一开始就觉得他和她的安歌姐很配，只因为她老是说在他的面前，那个高冷傲娇怪才像个二十来岁的娇羞少女。

　　“会啊，这就是我存在的理由。”

　　顾知南抚摸着枕头，声音温和：“我不怕她难哄，我怕我没机会哄她了。”

　　“可我相信顾老师，因为你是安歌姐的顾蛮子！”阮英握着拳头坚定道：“你总会在的！”

　　顾知南愣了一下，有些无奈笑意，本来小房东喊着喊着的，现在这些人都知道了。

　　“公司的事情不需要你操心。”司徒宏伟一如既往的简短。

　　“安歌姐不在王朝，欧阳文静可能会找理由撒泼，我要去应付。”程梦莹站起身，伸手按住了顾知南的肩膀，眼神坚定：“顾知南，你是安歌姐的顾蛮子，你是这个世界上唯一一个不能欺负她的人，你要是不行，没人行了！”

　　“哦？”顾知南还是第一次见到程梦莹这么认真的跟他说，就好像她放弃了小房东，把她交付给自己一样……

　　“你哦个屁啊！”程梦莹撇嘴：“应该出的专辑没有出，演唱会的声势也在想办法扩大，但都是王语嫣在帮忙，现在安歌姐回福利院了，欧阳文静肯定要炸毛！”

　　“所以知南哥打算什么去找安歌姐？”

　　云印雪期待道，他们都希望顾知南和夏安歌有一个美好的大结局，而现在这个节骨眼很明显不能因为这个身世问题闹别扭！

　　“让她安静一下吧，有夏姑在，那是她长大的地方。”

　　顾知南没有打算直接回去找小房东，他知道傲娇房东的性子，他去了，会影响她的判断。

　　“王朝那边，欧阳文静要是有什么幺蛾子，跟我说。”顾知南叮嘱了一下程梦莹，程梦莹摆手，情绪不是很高昂，毕竟谁听到了这种事情都不可能能开心。

　　他们现在更加担心回到福利院的那个傲娇女孩，她会是一种怎么样的心情。

　　或许是知道顾知南也需要一个人静一静，赖景明和司徒宏伟拉着众人离开了，他们还有事情要忙，也不可能一直待在顾知南这里。

　　因为仙剑首开即爆火的原因，夏安歌，罗峰和云印雪，王语嫣，陈雨泽等主演都会有相应的通告，任容更是一个人撑起了香江那边的宣传！

　　可现在夏安歌注定要缺席，程梦莹肯定要去王朝给欧阳文静一个说法，王语嫣等人也都等着程梦莹的说法，等着一个万年不变的身体不舒服说法，这放在王应盛身上或许久奏效了，可那是欧阳文静，程梦莹也不知道她会怎样下套。

　　而在华国音乐上，无论是仙剑的爆款音乐又或者是夏安歌的《兰亭序》虽然已经彻底霸凌了华国音乐的古风榜单，免费榜单，点击榜单，但它们都是免费的，而收费的专辑热卖各大榜单上，《黑童话》依然是榜首，这也是童格格无所畏惧的原因，纵使这些天依然不少艺人歌手发布新专辑，但无一例外抖败在了王语嫣的手下，而王语嫣则一直被童格格压着一线！


----------------------------------------

878章：对赌协议

　　16日晚。

　　秋已迟暮，新冬将至，海浦江上的浪潮也被风掀的汹涌了起来，顾知南看着上的未回复消息，看着陈茹女士每天给自己汇报的消息，心里有些不是滋味。

　　很多事情在他看来，都好像搞砸了。

　　仙剑从第一集开始就直接占据了影视剧的热榜，并且每一天的热度都是昨天需要赶超的高度！

　　一天又一天，自从上线以来，真的就好像司徒宏伟所说的，万人空巷，在这入冬的时节，好像整个华国的年轻人都找到了今年窝在沙发里面的理由。

　　李逍遥这个角色仿佛进入了每一个华国青年们的生活里，带着他们在远离生活的梦里，幻想里，努力张开翅膀带着他们遇见那一个可爱俏皮的赵灵儿。

　　而关于李逍遥和赵灵儿的现代版，他们有一场演唱会也已经提前宣传了起来，甚至在仙剑的热度下空前高涨！

　　完结许久的仙剑书评区热闹如潮，每一个电视截图，台词都被书友们重新拿了出来，甚至在围博上也一如既往！

　　此生必诛顾直男的全华国大群又壮大了好几十个，甚至有些出现了此生必诛李逍遥的群组！

　　而距离小房东离开海浦回临城已经过去了一段时间，她没跟顾知南有过任何的联系，可顾知南却能在手机里面看见她的身影，遍布福利院的每一个角落，但最多的还是在福利院院子的那棵树下，在新装的秋千下晃荡着，发呆着，显得有些孤独。

　　她好像一下子就再也没有了还要在娱乐圈的理由，也不知道自己还要做什么。

　　陈茹顾之还有夏姑都已经知道了，从顾知南这里。

　　他们小心翼翼，害怕一个不小心就让夏安歌逃离了福利院，那到时候他们就真的不知道该去哪里找了。

　　他们也没有怪顾知南，谁都没有怪，他们也都在等一个回答，等夏安歌做下的决定。

　　顾知南咳嗽了一声，人显得有些憔悴，而身边不知道什么时候出现的人却带来了一声轻蔑笑容。

　　“你看起来整个人都不是很好，意气风发的模样哪去了？”

　　没有说话，顾知南只是往边上的桥栏推了推刚打开的啤酒，风吹过，身边的人有些疑惑但还是拿起来喝了一口。

　　冰的，透心凉。

　　“我们不适合见面，有什么用那个号码说就行。”

　　“我会让人给压力，你让越长亭倒台，我等不起了。”

　　顾知南撑着桥栏看着波纹泛起的江面，眼里仿佛出现了他来到这里的缘由，他转头，看着依然穿着连帽外套像是跑步分子的连明智。

　　连明智睁着惊讶的眼睛和顾知南看着彼此，星光互娱沦落到华国星娱乐的下水道，但星光互娱没成为华国星娱乐附属品前就没干净到哪去，这要是拉旧账，越长亭是首当其冲的，可连明智一定也会受牵连。

　　“现在已经是持续性的给压力了，蒋延甚至想在明年把华国星娱乐总部搬出华国，太急了。”

　　沉默良久，连明智终于吐出这么一句，可他又给自己灌了一大口啤酒才终于凝视着顾知南，恍然道。

　　“你想赌一把？”

　　“有时候你也挺懂我的不是吗？”顾知南笑了笑。

　　蒋延和童格格这些人不一定会为了一个星光互娱乱了阵脚，但越长亭如果已经融入华国星娱乐的水里面，那就不一样了！

　　连明智咧嘴笑了，讽刺的看着顾知南：“英雄全给你当了，我能得到什么？”

　　星光互娱的旧烂账真要翻出来，少不了他连明智的，只是连明智又一次沉默了。

　　他还混迹在这个圈子里面是为了什么呢，是曲桃雨说的不一样的浑浊世界，还是他想做点自己想要做的事情。

　　“你想要什么？”顾知南同样笑着看他：“得到你除桃雨之外的我这样一个朋友，亦或者，抬价。”

　　顾知南捏扁了手中的雪碧罐，打了个嗝，咧嘴笑道：“又或者，自然娱乐给你一个扫地工，月薪五千，包吃住，足够养老。”

　　“真他吗大方。”连明智呸了一声，眼神顺着江面波纹起伏。

　　“我要你把童格格压下去，让华国星娱乐更加慌不择路，这样才有更大的机会。”

　　顾知南已经配合他在华国星娱乐搞了不少事情，华国星娱乐本就焦头烂额，可现在童格格这算是一剂回春，这不是好事。

　　顾知南微微皱眉，他自然是知道童格格现在占着华国音乐的各大销售榜单呼风唤雨，就算仙剑在火热也影响不到她。

　　“夏安歌为什么推迟了专辑？我让你小心欧阳文静你不信我？”

　　那本来应该是夏安歌出来和王语嫣联手正面刚童格格的，可连明智等来的却是夏安歌专辑推迟到演唱会同步上线的消息！

　　“她有事。”

　　“什么事？”

　　“与你无关。”

　　一句话呛的连明智有些说不出话，顾知南同样沉默了一会才继续开口。

　　“压住就行？”

　　“童格格妄想在华国完成最后的转型，华国星娱乐妄想带着榜中榜的热度远走，他们会不计代价守住，你以为简单？”

　　“我知道了。”顾知南深呼吸一下，轻轻拍了拍连明智的肩膀：“合作愉快。”

　　“我可没答应你！”连明智不耐烦的拍开顾知南的手，却看着顾知南缓缓走到边上他刚才就注意到的川崎上，跨上去。

　　“喝酒开车？！”连明智还是忍不住开口提醒。

　　“我喝的是雪碧。”顾知南淡淡把头盔戴上，引擎轰鸣的声音不绝于耳。

　　“那你他吗给我啤酒？！”连明智使劲捏扁了手上的罐子，咬牙切齿，仿佛能把顾知南生吞了，他他吗开车来的！

　　“喝酒不开车，遵纪守法人人有责，记得把垃圾收拾一下。”顾知南最后对连明智摆摆手，只是最后拉下护目镜的时候说了一句。

　　“小心点。”

　　因为一句话，连明智自己一个人在江边停留了很久很久，以至于他最后想回到车子边走人的时候才猛然想起，他喝酒了。

　　连明智一直都觉得顾知南挺贱的，从一开始听到他的名字到现在，从未改变过看法，只是这一次，他更加确定了自己的想法！

　　夜晚街边呼啸而过的冷风让顾知南前所未有的清醒，他的思绪仿佛回到了更早时候，没有见连明智那时候。

　　早些时候的王朝娱乐办公大楼里面，由原本王语嫣，罗峰，罗文伟以及暂时成为顾知南经纪人的程梦莹等人都被欧阳文静屈退后。

　　他们不知道，顾知南和欧阳文静定下了一个对赌协议。

　　欧阳文静对于夏安歌消失，程梦莹推掉一切通告的事情本来就十分不满，原本以为只是一天两天，哪曾想到现在一个星期都要过去了，夏安歌依然没有回来！

　　她本来已经安排好了一切事宜，用夏安歌的热度来帮助王语嫣宣传专辑，仙剑的热度，演唱会的热度，夏安歌现在的流量是非常巨大的，只要能利用好，把它们引流到王语嫣的身上，到时候的演唱会上谁是主角还不一定！

　　王语嫣现在算是彻底败下阵来了，欧阳文静耗费了很多资源都没有把童格格赶下华国音乐专辑榜一，更不用说华国星娱乐本身也在替童格格耗费资源稳固地位！

　　“让夏安歌回来，把现有的歌曲了！王朝耗费了那么多资源帮她宣传，又提前一年帮你们所谓的“约定”演唱会宣传，现在呢？放着热度越老越散？”欧阳文静直视着顾知南，咬牙道：“你以为我不知道她在哪？她是我们王朝的人！”

　　“她不是。”顾知南淡淡开口：“等她回来，我会把她接回自然娱乐。”

　　“那王朝在她身上投入的精力和资源就此作废？你当我们是做慈善的？！”欧阳文静起身，冷冷的看着顾知南：“你别欺人太甚！夏安歌走不掉！”

　　“你只不过是想把华国星娱乐的风头压下去，但你做不到，你很不服，你还想让安歌帮语嫣撑一下，让安歌的专辑热度带上仙剑的热度帮语嫣追上去，你只能想到这么做了。”

　　顾知南看向欧阳文静，有些笑意：“你应该不会无脑到顶着风险偷专辑销量给语嫣吧？”

　　这句话让欧阳文静脸色一阵变换，可顾知南没有理会她的面色，只是接着说出自己的话。

　　“王朝给安歌的资源我一直记在心里，但那是王叔给的，和你关系不大，还有王朝和自然娱乐是合作关系，王朝也获利了不少，我的歌曲可是从来都没有限制过你们，外面的王语嫣，罗峰，你们旗下的艺人，还有香江的任蓉，蓉姐如今在香江的影响力需要我说吗？”

　　“你想过河拆桥？你以为王朝会怕你？”

　　“别那么火药味十足吗，我没那么不良心。”顾知南看着欧阳文静变化的脸：“你所说的资源宣传不过就是怕风头被华国星娱乐盖过去，到时候演唱会热度下去，怕前面投入在我们身上的宣传都作废了，安歌不在，我补偿给你不就好了？”

　　“补偿？”欧阳文静被气笑了：“你认为这些是能补偿的？你知道为了她的专辑和那个演唱会，王朝付出了多少？语嫣这一张专辑说到底也是在为你们的演唱会打底，现在呢？玩消失？”

　　要是以前，欧阳文静绝对不计手段把福利院翻个底朝天，让夏安歌甘愿回来，可现在她只能一忍再忍，这一切都是因为顾知南。

　　“专辑我来出，用王朝娱乐和自然娱乐的共同名义，无论能不能超越童格格，专辑收益自然娱乐一分不要，全给王朝，如果超越不了，我替王朝所写的全部歌曲版权包括这一次的专辑全部歌曲版权全数奉上，这个补偿你接不接受？”

　　一段话下来像是直接戳中了欧阳文静的心思，她惊讶的看着顾知南，有些不敢相信。

　　“你说什么？”

　　“你不是听的很清楚？”

　　又一次被呛的欧阳文静却没有恼怒，反而认真的看着顾知南，她像是不明白为什么顾知南能为了夏安歌让出那么多利益，又像是想起了以前或许她也拥有过这样的感觉，只是后来时间冲散了。

　　可在这最后的几天和童格格刚真的有些不明智，欧阳文静不得不高看顾知南的心性，某一种程度上，他真的和躲着不见她的王应盛很像！

　　“所以你要跟我对赌？”

　　“所以你接不接受？”

　　“呵呵。”欧阳文静是不明白顾知南的想法，华国星娱乐如今被盯上，其次才是王朝，她自然不想让华国星娱乐好过，如果能让他们两个都倒下那自然最好！

　　“我还可以跟你约定，你能在后面这几天时间超过童格格，能碾压她，夏安歌要走要留，王朝不会再过问一句！但王朝和恒球的资源你都不能使用！”

　　“行啊。”顾知南知道欧阳文静打的什么算盘，她认为她吃定他了，失去了王朝和恒球的助力，要在月末几天把专辑制作出来并且宣发，凭借自然娱乐的现有资源，很难。

　　但他有什么好怕的呢……

　　顾知南拍拍手走到门外，想起了什么回过头对欧阳文静笑笑：“太强势的女人总是不讨喜，你算一个，还有啊，夏安歌的去留从来就不是王朝能决定的。”

　　门关上，欧阳文静表情一阵变化，不为别的，刚才顾知南说的话有个野男人和她说过！

　　“哼！”欧阳文静冷哼一声。

　　要是月初那时候，紧赶慢赶，欧阳文静还真相信以顾知南的人气出的专辑真能把童格格拉下去，可现在，面对童格格铺天盖地的宣传，每一天都还在上涨的销量。

　　王朝这一次不可能再给自然娱乐一点宣传的，而面对一点宣传没有，一点消息也不给的外界，顾知南怎么追？！

　　两个人就此定下了一场对赌，但欧阳文静现在根本不会知道，她注定失败！

　　思绪回到现在，又一个红绿灯前，顾知南看着倒数计时，明明才几秒的倒数计时，他却好像想了很多，直到后面不耐烦的鸣笛声起才终于重新拧下油门走远。

　　原来回过头来，他留下的只是一个烂摊子……

　　他真的有一点想傲娇房东了，当然只是一点。


----------------------------------------

879章：他真要出专辑了

　　顾知南和欧阳文静的对赌协议并不是什么秘密，甚至在顾知南走出欧阳文静办公室没多久就被王语嫣罗峰等人知道了！

　　自然娱乐的大楼里面，所有人都知道顾知南这一段时间变了，他少了很多笑容，身边也少了一个经常会看着他发呆的高冷女孩。

　　从王朝回来以后，顾知南陷入了自己的世界，赖景明接了他的任务，带着云印雪和陈雨泽出去拍MV去了，蔡遥，苏蕊纹山甚至在之江的林悉还有在樱花国的赵建雄都回来了，他们都跟着顾知南一起，在录制室一待就是一天，甚至除了苏蕊有时候要回去一下，其他人连录制室的大门都不出！

　　和连明智的的决定，和欧阳文静的协议，为了小房东的安稳，以及王应盛那老小子的打算，顾知南都没打算再拖了！

　　欧阳文静暗中断开了王朝和自然娱乐的一切合作资源，企图让顾知南的专辑就算出来了效果都达不到预期的那样，她要顾知南服输，要顾知南为王朝效力，更不想要放走夏安歌！

　　她甚至动起了自然娱乐大楼的想法，但该死的合同不知道被王应盛藏到哪里去了！

　　自然娱乐的小艺人们自然感觉到了王朝娱乐突然给了压力，这一种压力就好像以前华国星娱乐给他们的，但时代变了，他们不一样了，少了王朝给的资源确实会让他们少一半的通告，但自然娱乐从来都不会惧怕任何人的打压，因为他们本来就是自由轻松的，随心。

　　自然娱乐的众人都想着提前帮顾知南放出要出专辑的消息，哪怕提前两天让他们的粉丝知道也好，只是他们终究达不到王语嫣和夏安歌的那一种人气流量，即便是自然娱乐当下最火热的云印雪和曲桃雨也没多大办法！

　　冥冥之中好像有人在故意压他们的流量，阻止他们的宣传，所有人都知道是谁，但又都只能暗暗咽下这一口气！

　　王语嫣和罗峰等人也知道了欧阳文静和顾知南的协议，更知道现在自然娱乐的艺人们是谁在搞鬼，她甚至演都不带演的！

　　更让一些人不理解的是，顾知南这一次竟然没有任何的动作，甚至让顾枳久主动和恒球暂时划清了界限！

　　这让孙元很不理解，当初他动了一下云印雪的身份被顾知南咬了一口最狠的，现在连卫康时都丢了，如今欧阳文静这么蹦哒没点动静？！

　　是王应盛这老小子给顾知南灌了什么迷魂汤？！

　　还是因为夏安歌在王朝的原因？！

　　当初就应该把夏安歌抢过来！

　　孙元想着想着也觉得是这么个理，虽然说术业有专攻，但只培养一个歌手也不是不行啊！

　　顾知南到现在没求助恒球，恒球也不好拉下脸去问，小子你要帮忙不要，只能这么看着，反正什么华语金曲榜中榜的跟他们恒球都没多大关系！

　　倒是华国星娱乐看出来了王朝娱乐如今对自然娱乐的打压，心里偷着乐的很，就好像看养狗的突然想下杀手，他们很期待顾知南的疯批属性，反咬王朝一口，那他们就都开心了！

　　自然娱乐好像一下子就独立了，不再依靠任何人，也不再攀附任何人，彻底成为了华国许多娱乐公司里面最不起眼却又最起眼的一个。

　　王朝内部，王语嫣对峙欧阳文静以失败告终，更别提连欧阳文静面都不给见的罗峰和任蓉，罗文伟等人也都劝过，没用，欧阳文静不是王应盛，他们都开始怀念王应盛了，火药味都浓烂了，他却还在度假！！！

　　外面的世界依然精彩万分，不变的是仙剑依然每一天都有在热搜露脸，新的剧集新的热搜，并且每一天都会刷新观众们的期待感，真正做到了万人追捧的神剧！

　　甚至每一个在仙剑里面有过露脸的，哪怕就是一个照面的跑龙套都能因为仙剑的热度实名制围博获得一波流量和粉丝，他们讲述着在仙剑剧组里面的拍摄故事竟也能收获大批粉丝！

　　可让粉丝们都感到遗憾的是，身为主角的顾知南和夏安歌还是没有在任何一场仙剑的通告活动里面出现，他们变得好像不属于娱乐圈了一样，要不是云印雪和曲桃雨等人在前两天就再说顾知南要代替夏安歌出专辑，一些粉丝们都以为他们要退圈了！

　　“什么专？”

　　“什么辑？”

　　“我艹阿男真要出专辑了？！”

　　“自然娱乐都没有官宣啊，倒是旗下艺人云印雪和曲桃雨在参加活动的时候说过！我在现场！”

　　“直男这狗东西喜欢惊喜！可是惊喜藏到现在？！”

　　“直男要出来找场子了？！说实话安歌老婆想凭借以前的专辑争金曲榜中榜有点难度，童格格这一张专辑太猛了，我都忍不住买了！”

　　“对歌不对人，这巫婆那首《黑童话》确实牛，有点超前了，我听了很多次，唯一不完美的就是不是我安歌老婆唱的！”

　　“原来你们都买了？！”

　　“对歌不对人吗，这也是直男一直说的，确实从这叼毛身上学到点东西，要娱乐圈都是直男就好了……”

　　“我倒是希望娱乐圈全是安歌老婆，嘿嘿嘿，老婆，我的安歌老婆！”

　　“我每天的念想从守着仙剑更新到守着仙剑更新，从书里到电视，嘿嘿嘿！”

　　“谁不是呢？嘿嘿嘿！”

　　仙剑成为了每一个仙剑粉丝心里最后也是最温柔的盼头，他们当中有手握下个月跨年约定演唱会的甚至已经都在做准备了，至于顾知南要出专辑？！

　　不好意思作为一个直男忠实粉丝，今天他不把歌曲砸到脸上我都只觉得他随时要鸽我！！！

　　而本来以为十一月就会在这样的日子里面渡过，每天下班可劲守着仙剑播放就行，可从最后面的几天开始却多了一则另外的消息，并且越来越多的媒体报道。

　　<小天后夏安歌专辑推迟竟是为避其锋芒？！>

　　<仙剑热度逆天却不见主演逍遥灵儿现身？！>

　　<约定演唱会恐是一场声势浩大的笑话！>

　　<仙剑主角团现身海浦却还是少了逍遥灵儿！>

　　<国民女神落败旧时代的天后，她依旧美艳动人！>

　　<迟来的天后，她守望多年，终获成功？！>

　　<震惊，华国星娱乐再一次成为华国音乐领军娱乐公司，童格格十年一梦终成真！>

　　各种娱记记者，娱乐媒体层出不穷的报道使得童格格的专辑《黑童话》再一次扯上了热搜，在十一月，她已经很多次上了热搜了，但这一次直接利用顾知南和夏安歌还有仙剑的热度上了一波热搜是让所有支持顾知南和夏安歌最不能接受的，关键是这两个人真的从来没有出线过在大众视野下另外，原本还活跃的夏安歌也突然消失了，这让所有而的网友们都不能接受！

　　他们也想起了今天热搜里面闪过的几个标题党！

　　<从几个点理性分析夏安歌的突然消失？！>

　　而这个记者分析的最多的点就是，怀孕了！

　　原本看到这种烂报道，网友们都是点个踩然后举报不实消息，可现在，面对夏安歌真的许久未曾出现了，他们慌了！

　　于是乎顾知南和夏安歌的围博再一次被热心网友们攻占了……

　　“怀孕？产假？隐婚？又来了？！一次比一次真？！”

　　“不可能！绝对不可能！安歌老婆是我的！灵儿是我的！狗直男尔敢！”

　　“安歌老婆！你发个动态啊！你告诉我这不是真的！快澄清！”

　　“直男！！！呜呜呜你真该死啊！”

　　“我他吗看着仙剑掉眼泪啊！”

　　“这么可爱的安歌你怎么忍心让她放产假的！你是个人？！”

　　“起码让我们知道个过程啊你大爷的！婚求了吗？我要举报你非法同居！”

　　“我以为安歌老婆不出专辑是为了后面的演唱会酿大招，没想到她是放产假！！！”

　　“专辑？屁辑！产假！！！”

　　“直男：没想到吧！要出专辑的是顾回锅！”

　　“别说了你大爷的！稳固道心！不行老子稳不下去了，自然娱乐见！”

　　“顾直男已死，李逍遥当立！”

　　“可是逍遥开局就把灵儿……”

　　“？？？你吗的？！”

　　“我与顾直男不共戴天啊！海浦将边单挑！狗直男！”

　　顾知南的围博已经不知道是第几次迎来这些疯狂粉丝们的洗礼了，他们永远都对顾知南和夏安歌的爱情持反对态度却又在每一个要黑他们两个人的爱情得时候喷的最嗨。

　　大概那是只有他们才能羡慕的爱情，谁来都不行！

　　骂完顾知南的不要脸，继续等着今晚七点要更新的仙剑，然后看完又继续上来对线，所有的网友们都是这么想的，毕竟顾知南从来就没有正面回应过他们，这一次肯定也是一样，顾回锅到底出没出来，他们急得一批的同时又完全没有办法，去自然娱乐大楼下逮人，这小子老是地下车库溜走！

　　可这一次，所有的粉丝都失算了，却也都全部狂喜，嘴角疯狂乱他吗上扬！

　　26日下午，顾知南的围博更新了，一如既往的广告，却让即将出歌的人包括已经出歌的人背后发凉，包括童格格在内！

　　“大家好，由我本人亲自监制并亲自制作的名称保密，歌曲保密的第二张专辑将于27号晚七点半在华央专属FM频道电台进行免费首播，专辑名字到时也将会揭晓，专辑也将会在28号0点上线华国音乐！欢迎大家踊跃试听！”

　　这一则消息直接把当天的热搜顶烂了，连带着每一天都挂在热榜的仙剑一起，所有的粉丝们都擦了又擦眼睛不敢相信！

　　“我，我绰？！真要出专辑？！”

　　“啊男！我的神！我就知道华国音乐没了你不行！老子从小看你就是个人才！”

　　“别高兴的太早，直男欠的歌也不少，一张专辑指不定全是欠的！”

　　“可是他欠的我们也没有听过啊！我他吗哭了，这狗东西！”

　　“第二张专辑啊！直男！逍遥哥哥！”

　　“猜一下能不能超过童格格的《黑童话》？我感觉悬了，早点啊绰！”

　　“超？笑死人了，拿什么超我们格格啊？连歌名和专辑名字都不敢宣布？”

　　“对咯，连一点宣传都没有，不说我还以为那个街边歌手今天说要在哪里摆摊唱歌呢！”

　　评论兴奋的同时一样有不合时宜的人出现唱反调，并且成功拉起了一波拉锯战！

　　“没宣传怎么了？直男需要宣传？！”

　　“你知不知道什么叫！华央专属FM电台频道？！”

　　“把收费的歌放到免费电台很值得炫耀？什么华央频道过时了吧？”

　　“有童格格过时？老子挺喜欢她歌的，但你们这些死黑子就很烦！”

　　“不是兄弟们，重点别被转移了啊！专辑出了，真是直男出，但老子的安歌老婆呢？！啊？！”

　　“我绰！所以安歌老婆真放产假了？！”

　　“死直男你出来解释！我老婆呢？！我安歌呢？！你藏哪了？！”

　　顾知南时隔近一年，再一次宣传了要出专辑，并且是在十一月的末尾，他没说要和童格格争顶，但所有人都感觉到了他的威胁！

　　王朝娱乐，华国星娱乐，恒球传媒，全娱乐圈的娱乐公司都瞪大了双眼，欧阳文静和童格格还有蒋延等人都不敢相信！

　　华央专属FM电台频道首播是什么意思？！

　　他竟然要在华央的电台频道进行首播歌曲？！

　　他竟然能在华央的电台频道首播歌曲？！

　　他是怎么说服华央的？！

　　媒体们更是瞪大了他们的钛合金边料眼，手中的是非笔力汹涌澎拜而出，他们知道，今晚甚至后面很长时间的新闻，都有了！


----------------------------------------

880章：她傻，你也傻啊

　　自然娱乐，天灰蒙蒙的，仿佛下一秒就会引来彻底的黑暗。

　　说是这么说，顾知南还是相信那些粉丝们的，堵门肯定不会堵门的，大家都是高素质人才。

　　所以他选择出现在了另一侧的楼下……

　　“这下能好好休息一下了？”赖景明递过一杯热咖啡，有些无奈：“蔡哥说你压根没休息过，人不是铁，你不能因为安歌不在就这么放纵，我没法和她交代的。”

　　“谁要你交代了？”

　　顾知南接过赖景明的咖啡喝了一口，很烫，却也很让人清醒，他笑笑：“胖子，我没食言吧，公司有了，女朋友也有了。”

　　当初他和胖子说告别过去，总会有更好的，现在赖景明算是彻底忘却过去了。

　　“我赖胖子这辈子做过最正确的事就是和顾知南一起挨了一顿揍！”

　　“很自豪？”

　　“很他吗自豪！”赖景明拍着胸脯，身材早就没有了之前的“雄壮”，反而更加带着一种可爱的憨厚感。

　　“自然娱乐这一次过后慢点发展也可以，没必要急功心切，管住小雪他们，没人能再动我们。”顾知南轻声道，这些天用嗓子过度和精神的耗损让他的声音显得有些无力。

　　“我知道，王朝不过就是在重复华国星娱乐的路而已，他以为我们怕，但他们永远都不会想自然娱乐不会永远是那个郊区公司的！”赖景明捶了一下大腿恶狠狠道，不过随后疑惑的看着顾知南：“我怎么感觉你在交代遗言一样？”

　　“滚！”顾知南抬手就要打，赖景明连忙挡着脸，憨憨的笑着：“我知道我知道，你从来就不喜欢娱乐圈的工作，现在和安歌要退出了呗。”

　　说完这一句，赖景明摸着后脑勺，笑的温和：“早该这样了，我们其实都希望你能和安歌修成正果，我可是第一号助攻粉丝！”

　　“小英才是。”

　　“她是安歌那边的，我是你这边的啊！”

　　“那我和安歌打架你帮谁？”

　　“帮安歌啊。”

　　“行。”顾知南喝着热咖啡，想起那一个鼓着脸生闷气的脸蛋，忍不住嘴角微扬。

　　这样的生活，他又怎么舍得。

　　也不知道她会不会怪自己竟然没有过去找她……

　　“别把自然娱乐玩上早市拍卖了。”

　　“怎能可能！”现在的赖景明早就不是之前的早市猪猪了，他拍胸脯道“我不急，我也想好了，我就做幕后了，司徒哥也没啥想站前面的想法，卫导倒是雄心壮志，还有小韦。”

　　赖景明咧嘴贱笑：“明年我再去京影报老师大名抓几个新人壮丁培养，我相信自然娱乐的环境，没人能拒绝。”

　　“哦？大导演梦真就放弃了，不拔刀了？”顾知南有些意外，却也不是很意外，人总会变的。

　　“嗨呀。”赖景明挠挠脑袋，有些温柔：“我不是说当你跟班就好了，助理配跟班，天作之合我跟你说！今年我带她回家见我爸妈！”

　　现在的赖胖子句句不离他的小阮英了，顾知南笑着摇头。

　　“原来爱情不止能磨掉棱角，真的也磨掉了猪猪的冲天志向啊，带回家了，真快啊。”顾知南感慨一声，就那么后仰躺在花坛上边。

　　“不快不快，就回家见一下我爸妈而已，我是征求小英意见的，她要是不开心我就带她回她家。”

　　赖景明摆手解释，然后补上了一句。

　　“还有哥们已经减肥成功了，现在这叫做健硕！”

　　“打一拳？”

　　“我觉得我这身肥肉还需要再练练。”

　　开你吗国际大玩笑，那么厚铁皮的小车车都顶不住，它遭受的苦难赖景明是真不想转移到自己身上，顾知南怪力男！

　　“要不就求婚呗？”有些试探的一句话在顾知南耳边响起，赖景明懵了，顾知南也懵了，回过头只看见王朗站着，身侧就是司徒宏伟，还有刚从京都回来的郑云海。

　　“王少？”

　　“咋了？我来看看我略显颓废的兄弟不行？”王朗撇撇嘴：“怎么看起来那么憔悴？就你们是兄弟，有事看不上我的亿达？”

　　“怎么就看不上了。”

　　顾知南让开了位置，王朗坐了下来，搭着顾知南的肩膀，胸有成足的开口。

　　“知道你不喜欢虚的，不过没事，明天开始整个华国的亿达广场都只悬挂你的专辑宣传！”

　　“我可付不起广告费。”

　　“付个鸡毛，哥们仰慕偶像挂一下照片怎么了？”

　　“……”

　　社会你王少就是这样的性格，顾知南也没办法反对。

　　“有时间请你吃烧烤。”

　　“不用，你早点结婚就行。”王朗一本正经的开口：“真的，安歌这种女孩子错过了哭湿一万张被子，那可是灵儿啊！”

　　顾知南不结婚王朗这辈子都不会有机会靠近京都那一个高战力的高冷御姐……

　　顾知南也知道王朗的心思，富少爱上冷御姐，挺好的，只是主编的性格注定要让王朗吃很多苦头。

　　他对着郑云海笑笑：“云海哥刚回来怎么不回去休息？”

　　“来看看公司。”郑云海露出一抹笑容：“小峰让我跟你说一句抱歉，他帮不了你，没脸来见你。”

　　郑云海也在一边坐下，讲起了罗峰和他打的电话，自然娱乐和王朝娱乐的矛盾挺突然的，两家公司的人都知道。

　　人言微轻，罗峰和罗文伟吵了一架，见不到欧阳文静的他直接摔凳子走人，要是王应盛还不回来，接下来他在王朝的日子怕是不会好过。

　　王语嫣也被压走了，她斗不过她的妈妈，任蓉同样和王朝这边的负责人吵了一架，估计反应上去了，也没啥用，他们毕竟是王朝的艺人，被合同压着，只是把顾知南当成了真正的朋友，不想让好不容易王朝和自然娱乐的情谊毁在欧阳文静手上！

　　“跟他说这都是小事，不用操心我，倒是他自己。”顾知南有些笑意也有些无奈，就是罗峰这样的人才让他之前有和王朝合作的想法：“罗二哥其实也是一根筋，说什么喜欢的人天下无双，天下无双又怎么会离开他让他成为一个抑郁大叔，我倒觉得蓉姐也挺天下无双的。”

　　“小蓉确实挺天下无双的，不过是另外一种意思，哈哈哈。”郑云海也笑了出来：“王朝和叶正文的公司有合作，估计是想造情侣人设，碰巧小蓉和他熟悉，现在又红火。”

　　“怎么一下子聊起罗峰了？”王朗张着嘴巴插不进去嘴：“现在不是应该聊知南准备上线的专辑吗？做好了吗？这都26号了！”

　　“你没看围博？”司徒宏伟奇怪道。

　　“看什么，我下了飞机就直奔公司了，路过王朝差点没忍住上去了！”王朗回答。

　　“那你可以看看。”司徒宏伟简单回答，仿佛多说一句都浪费。

　　王朗无奈拿出手机，只一眼就看到热搜，然后看向顾知南，满面震惊：“合着你全计划好了？！”

　　这可比他煽动亿达宣传来的快多了！！！

　　赖景明哼哼一声，望着反面被遮挡了一半的高楼，眼神深沉。

　　“人人都以为自然娱乐是软柿子，都想着欺负一下，那就让他们来试试，顺便让他们见一下什么叫流量！什么叫王牌！”

　　“可以，很帅。”王朗一巴掌打在赖景明的肚皮：“肚子不突出来会更帅。”

　　“不是王少你什么时候也学知南了？！”

　　顾知南看着这些人的闹腾，看着大老远赶过来的王朗和回来就过来的郑云海，还有自然娱乐大楼里面都在关心着彼此的人，疲态都消散了大半。

　　“我遇见谁，会有怎样的对白。”

　　有些喧闹的几人里面，响亮空灵的歌声显得那么突兀，顾知南愣了一下，拿出手机，上面显示来电。

　　夏姑。

　　这是这么些天以来，他收到的来自福利院的第一通电话！

　　顾知南急忙站起来，赖景明等人意识到顾知南的表情变化，也安静了下来。

　　顾知南走到一边，调整了一下声音，让自己的声音不再是那种劳累过度的样子才接通。

　　“夏姑？”

　　“让他们来吧。”

　　一句话就让顾知南脸上表情变了，但夏姑说完后又叹了口气。

　　“逃不掉的，这是我和你妈妈找安歌商量后的结果，他们两个都在美利坚吧，让他们现在就滚回来，过时不候，我倒想见一下是怎么样的人，也替姐姐好好见一下！”

　　顾知南一下子感觉喉咙被堵了一块大石头，再也说不出话。

　　他只说了夏煜在美利坚，他们也只以为两个人都在美利坚。

　　“安歌，安歌怎么样。”

　　“刚回来那两天像是以前的那个样子，我以为怎么了，现在好啦，就是有点呆，你也是的，就不来，女孩子都要哄的吗，我家安歌就不需要？”夏姑说着说着有些埋怨，但还没有说完就又换了语气，有些心疼。

　　“你啊，也是倔孩子，你们都倔，这一次过后啊，带安歌去领证吧。”

　　带小房东去领证，顾知南真的很想很想，可是他现在连每一天晚上的睡觉都不敢睡死，甚至能感觉到离散感，他怎么敢。

　　“安歌现在，不合适。”顾知南承认现在得自己有些虚伪，他真的很想！

　　“我们问过安歌，这么多天以来，这是唯一一次在她脸上额外出现的表情！她傻，你也傻啊？”

　　夏姑说完后好像在等待着顾知南的回答，只是久久没有回应，她不由得喊了几句知南。

　　“知南，你在听吗？”

　　沉默了好一会，顾知南才回应。

　　“在。”

　　“怎么了？声音一下子好像那么难受？”夏姑听出了顾知南声音的不对。

　　“嗓子有点不舒服。”

　　“多喝水，安歌我们看着呢，你放心，至于那两个人，走不掉的这一次见面，我们也能应付，你忙你的就行，知道公司现在不顺利。”夏姑的声音还是以前那么温柔，顾知南忍着鼻子的酸涩。

　　应付，很难应付啊，他都不敢想，她和她见面会是什么样子。

　　电话挂掉，顾知南手臂垂下，赖景明等人没有上前，就那么看着他重新拿起手机，拨通了一个他这辈子最不想拨通的电话。

　　顾知南没跟任何人说，他从美利坚回来后回临城那一段时间，还去见了另外的一个人，那是安娜费了大心力找到的人，也是她告诉了安娜，小房东的妈妈在哪里，她想让夏煜去赎罪。

　　她是和小房东妈妈接触过的人，也是夏煜没勇气去问的人，是小房东妈妈的同病房好友。

　　太漂亮的人总会被记住很多年，更何况温柔，她孤身一人，背后没有任何人却比谁都坚强，所以她们的友谊她记了很多年，也看了她很多次。

　　顾知南也从她那里得到了两封原本在二十多年前就应该丢掉的信件，原本林思安要丢掉却被她收起来的信件。

　　她没交给安娜，却在顾知南自报家门的交给了他。

　　她说在电视上看见夏安歌的时候就觉得很像，特别是眼睛，当初夏安歌被林思安放在夏妈妈福利院，谁都不知道，或许这是早就计划好了的，现在她知道了，因为夏妈妈姓夏。

　　见过林思安温柔的她只希望夏煜用尽余生的悔恨来偿还这一份温柔！

　　信件有些发黄，就放在顾知南和小房东的房间，他没勇气拆，也没有在当时鼓起勇气交予小房东。

　　可现在，夏姑说的对，逃不掉的，也不应该逃掉。


----------------------------------------

881章：来赎罪

　　顾知南要发新专辑了，代替说要发新专辑却推迟了的夏安歌，也为他们声势浩大的年底演唱会！

　　还有最重要的一点，夏安歌推迟发专辑的原因一经完全被媒体自认为猜准了的怀孕了！

　　那个传说中的顾回锅又出现了，并且伴随着仙剑灵儿的爆火让无数网友们痛心疾首！

　　直呼我与顾直男不共戴天！

　　并且表示对于顾知南于27日晚在华央FM电台首播的连名字和内容都不知道的专辑进行强烈批评！

　　可这一个话题无疑是最火爆的，甚至在第二天的中午的时候围博满榜都是顾知南！

　　这让童格格等人已经不知道要用什么方式去形容，这是一个人所能带来的热度？！

　　他们不敢相信，也不想去相信，事到如今，就算顾知南搞起了这么大的阵仗华国星娱乐还是不相信顾知南能在那最后的两天超越她！

　　蒋延发动了整个华国星娱乐的艺人在这最后两天放弃一切活动通告，硬宣传童格格的专辑，号召他们的粉丝购买的购买，宣传的宣传，甚至不惜动用更多资源去号召东南亚的粉丝来到华国音乐购买！

　　他们怕了，并且想要用整个华国星娱乐来压下顾知南！

　　欧阳文静也不相信，完全不相信顾知南能超过童格格如今的销量，剩两天啊！

　　就算有华央的帮助，他就那么坚信自己的专辑歌曲一定能比童格格的好？！

　　为了这一次对付顾知南，她甚至和自己的女儿闹了矛盾，她怎么能输！

　　顾知南的专辑已经制作完毕，就等着28号0点整华国音乐上线，等待它十一月底的君临天下！

　　围博的媒体向来都是怎么有热度怎么来，所以顾知南打算在这十一月底把童格格赶下神坛的新闻几乎铺天盖地，哪哪都能闻到浓烈的火药味！

　　甚至那些媒体们也看到了华国星娱乐突然团结起来的所有艺人！

　　整个娱乐圈的人都想看到这一场世纪对决，从顾知南横空出世以来他们就看着顾知南各种骚操作，各种令他们大跌眼镜却又无比羡慕的行为出现，看着他一步步成为华国最受欢迎的明星，可是这一次是不是太晚了一点？！

　　但就越是这样，眼看着现在的局面，他们就越是想看看！

　　看看顾知南身上披负的流量能不能把现在的童格格压下去！

　　这将会改变现今娱乐圈的格局，童格格输，顾知南新王登基，彻底成为华国顶流王者！

　　届时娱乐圈的所有人再想蹭自然娱乐的热度，或者想在自然娱乐身上找点事情做就要掂量掂量自己了！

　　自然娱乐的众人也聚集在一起开了一个会，欢迎了一下从樱花国回来就没有时间打招呼的赵建雄众人，也让大家认识了一下在樱花国搅动风雨的三人组。

　　原本云印雪他们的担心也在顾知南的那一个围博的内容下吃了定心丸，他们的知南哥从来没输过，那么这一次也不会输的，这是他们心里唯一的信仰！

　　海浦的天一直都阴沉沉的，阴沉的像是顾知南现在的心情。

　　他没有专辑发布的激动，也没有要赢下这一场协议的雄心，他是个平凡的人，却拥有了一段完全不平凡又奇幻的人生。

　　“到了。”

　　程梦莹的轻声开口打乱了茶室里面少有的宁静，在这里面的所有人都知道顾知南今天在等待着什么，或者即将面临什么。

　　那是个罪人，是让他们的知南哥还有安歌姐第一次有了间隙的罪人，他罪不可赦，却又只能等待时间将他审判。

　　他们统统都不喜欢甚至对这个没见过面的人感到十分厌恶，可他们没资格替夏安歌做任何决定。

　　顾知南起身，默默无言的走出房间，办公室走廊尽头，由顾枳久带过来的三道身影格外令人醒目，温和老人，混血美女，一只手打着绷带挂在脖子的大汉！

　　顾枳久侧开身子，对着顾知南轻轻点头。

　　时隔一个多月，这个在美利坚让顾知南失控的老人再一次出现在顾知南面前，他好像有些无措，完全没有在美利坚身为上位者的威严和气势，再一次踏上这一片土地，他很清楚自己的定位。

　　他是来赎罪的，用他的余生。

　　所有人都第一次看到了这个夏安歌的生父，最开始要投资他们自然娱乐20亿拍摄仙剑的幕后之人，只有王朗多看了史密斯两眼。

　　老人今天一身中山装样式，胡子有些花白，看起来温文尔雅，给人的气质很温和，完美符合斯文迟暮的老师味道。

　　可就是他抛弃了他们的安歌姐！

　　夏煜看着顾知南，看着他身后那些人，他全都认识，哪怕是自然娱乐最不起眼的一个小员工他也都认识，他在美利坚剩下的日子原本就是看着顾知南，看着夏安歌，可现在他有了唯一的一次机会，也是最后的机会。

　　他来了，重新踏上这一块土地，只要想到他能见到夏安歌，见到他和她血脉的唯一延续，再见到那一双桃花眸子，夏煜的心脏就止不住的剧烈跳动。

　　哪怕夏安歌要打死他，他都不会再退一步！

　　“知。”

　　“走吧，我没时间和你叙旧。”

　　刚说一个字，顾知南就打断了他的说话，夏煜脸一僵，有些尴尬的点头。

　　安娜不满的看着顾知南，想说他们接到顾知南的电话开始就没有耽误哪怕一分钟，没休息过，没必要这样，但最终还是没有再说出口。

　　因为她想起她把这个消息告诉夏煜的时候，他又哭又笑的样子，那是发自心底的开心，哪怕现在不受待见肯定也比他待在美利坚的山庄要好过很多。

　　顾知南没理会安娜的眼神，他回头对赖景明等人笑笑。

　　“今天晚上的饭我就不吃了，你们陪赵总监他们好好吃，等我回来补上。”

　　“你去忙。”赵建雄无所谓的摆手，云印雪却抓着赵建雄的手臂笑嘻嘻的。

　　“放心！我会跟我的赵叔碰杯的！”

　　“不要脸！”夏黎佩也抓着赵建雄的另一边手臂：“什么你的赵叔叔！”

　　“哼！吃完饭就把你丢去樱花国！”

　　“你敢！”

　　赵建雄额头黑线浮现，无奈扶额，云印雪莫名其妙的就和夏黎佩两个人火药味十足！

　　可突然的争吵却让原本有些沉闷的气氛缓和了一些，顾知南上去一人敲了一下脑袋。

　　“再吵把你们卖给华国星娱乐。”

　　一句话直接静音了两个人。

　　“我们送你下去。”赖景明拉着阮英的手看着顾知南，看着阮英眼里的担心，顾知南点点头。

　　一行人沉默的重新出发前往地下停车场。

　　从始至终没有和夏煜打招呼，更没有对这三个人展现任何的善意，在夏安歌没有对夏煜表现出自己的态度之前，他们不会对这个人有任何的接触，哪怕他是仙剑的投资人，倒是王朗下去的路上刻意走到沉默不语的史密斯身边，看着他绑着手臂的样子啧啧有声。

　　“咋滴了？摔了？没事吧？不会是断了吧？痛不痛啊？怎么摔的啊？那么不小心？”

　　嘀嘀咕咕宛若魔音绕耳，顾知南回头无奈看他一眼，然后撇了一眼史密斯，史密斯感觉背后一凉，原本听着王朗的念叨有些不耐烦的样子也直接收起来了。

　　“不说话？安娜小姐，你家保镖咋了？这手还能工作吗？谁保护谁啊？”

　　安娜没想到史密斯不说话王朗把目标转移到自己身上了，她板着脸，视线深深看了一眼王朗，然后看向和夏煜并肩的顾知南，没有说话。

　　王朗却是好像读懂了安娜的眼神，他不敢相信的看着高大却显得瘦弱的顾知南，眼里不敢相信！

　　怎么打起来的？

　　美利坚打的？

　　这小子真那么能打？！

　　他吗的他不会又是一个隐藏的高手吧？！

　　又能写书又能作诗还能写歌还他吗清秀小生，这不是主角模版？！

　　劳资怎么没有？！

　　王朗摸着下巴陷入思考，想起了赖景明和他说的话，当时那个拳头直接把劳资车砸扁了！

　　他还以为是胖子的酒后话，可现在一看！

　　和他学两招是不是就能扛住会武功的人的胖揍了？！

　　卧槽？！

　　发财！

　　大少的心里小心思宛若山花灿烂一般蔓延！


----------------------------------------

882章：是思念的终曲

　　沉闷气氛环绕着去临城的路上，史密斯最终被安娜留了下来，以他和顾知南的不对付，真怕一不小心又断了只手。

　　王朗既然对他那么好奇，那就让他们一起好了，只是看着史密斯最后有些错愕的脸，安娜有些不忍。

　　顾知南坐在副驾驶，窗外呼啸而过的风彰显这个冬天依然会很凶悍，她没有选择开车，反而是安娜在开，后面坐着紧张万分的夏煜。

　　他想找些话题和顾知南搭话，比如夏安歌喜欢什么，不喜欢什么，喜欢什么颜色，但最终他还是认知到了自己如今的地位。

　　或许能见一面就已经很足矣了。

　　这一次回来，他不会再走了，他会去她哪里陪她渡过余生。

　　来的有些迟，但这一次真的不走了。

　　他没有任何勇气去见她，而现在他要去见他们的女儿，以至于现在一颗心紧张的仿佛随时都要停止跳动。

　　“你的专辑，今晚是不是要在总台首播？”安娜想缓和一下气氛，于是想起了顾知南的专辑，他们在美利坚也一直都有在关注。

　　“嗯。”

　　“我们注意到，和自然娱乐合作的王朝娱乐和恒球传媒突然收回了许多合作资源，需不。”

　　“不需要。”顾知南在安娜没说完就打断了她的话，看着有些熟悉的路，他再一次开口。

　　“右拐。”

　　“去福利院的路不是右拐，这是？！”安娜听到顾知南突然的开口并且让她换路有些不解，但猛的惊醒，那是去墓园的路！

　　顾知南的眼眸深沉，依然看着窗外逐渐落幕的光线，有些讽刺的笑了。

　　“你甚至没有去看过她，一次都没有！然而你却表现出一副我有多后悔难过的做作样子。”

　　陈茹刚才给顾知南发了消息，他们现在去往夏妈妈哪里，他们要和夏妈妈一起见一下这个所谓的生父，也让夏妈妈的愿望落下。

　　真是讽刺，真是命运，顾知南只觉得放在口袋里面的东西越发滚烫，越发沉重！

　　“你甚至不知道该怎么去她那里！”顾知南咬着牙吐出一把尖刀。

　　夏煜看着安娜的反应，又听到顾知南的话，自己也猜到了他们现在要去往的路，当下便觉得视线有些发黑，一度坐不住身子！

　　安娜在后视镜看的清晰，不由得大声道。

　　“父亲！？顾知南！那是因为父亲不知道啊！”

　　“原来用不知道这三个字就可以掩盖所有。”顾知南冷冷道。

　　“你！”安娜就要停车。

　　“安娜。”

　　夏煜的声音及时出现，显得很虚弱但坚定。

　　“我想去见她，见她们，没关系的。”

　　安娜咬着嘴唇，侧过头看看顾知南，眼里已经泛起了泪花。

　　“你可以对父亲不满，你们都可以，但不能说父亲不爱林阿姨！”

　　“他这辈子从没有做过对不住林阿姨的事情，他在美利坚没有任何子嗣，只有一个夏安歌啊！你是怎么才能遇见的夏安歌，你能忘吗？”

　　声音回荡在车厢，传进顾知南的耳朵，顾知南笑了，但在安娜眼里却是那么的不屑。

　　“很伟大？”

　　车厢再一次回到最初安静的状态，只是气氛更沉闷了，谁都不知道现在彼此的心情。

　　墓园的门口停着一辆车，车子启动着，车灯开着，照着里面，是夏安歌的。

　　墓园里面的边上站着顾之陈茹还有夏姑，三个人都没有说话，只是看着站在不远处和风还有即将入夜的风景合为一体的女孩，她看着一个墓碑，任由风吹。

　　风拂过，吹起了抱着手臂女孩的发梢，她刚抬手把头发丝挽到耳后就听到了车子在外面开来停下的声音，同样看到的还有另外一束车灯。

　　夏安歌的心在哪一瞬间起了波澜，她自己说不清楚是什么感觉，她知道顾知南来了，而和他一起来的还有她所谓的亲生父母。

　　脚步越来越近。

　　只一眼，夏煜就看到了独自站在一边的夏安歌，这让他的手心开始冒汗，一颗心也在此刻剧烈无比的跳动，他现在的紧张感或许是此生最大的！

　　顾知南看着自己爸妈还有夏姑，他们却都看着边上的小房东，他也终于看到了半个月没有见过的小房东，两人对视却又被她避开，他上前，伸手摩挲着那一张倾城绝色的脸。

　　“有没有好好吃饭？”

　　轻轻的一句话就能勾起夏安歌的所有情绪，她红了眼，眼神可怜，却没有回答顾知南。

　　等到她面对着那颤巍巍过来的男人时，桃花眸子失去了所有的神采，夏安歌好像一瞬恢复了最开始的冷淡。

　　那颤颤巍巍出来的男人，最终迎着有些刺眼的灯光，由一个女孩扶着，一步一步的过来，一步一步映入夏安歌的眼睛。

　　他看起来老态尽显，没生气，没灵气，却看起来温文尔雅，他轻轻放开安娜的手，眼里只有两米开外站着的夏安歌，走的有些颤抖，伸出来的更加颤抖，眼里模糊一片，喉咙里面却再也说不出任何话。

　　一样温柔的眼睛啊！

　　他和她的女儿啊！

　　“安，安歌啊……”

　　他哽咽着，站在这里，无比沉重的这里，这里有他此生最重要的两个人，他仿佛第一次学说话，无比艰难无比颤抖的说出他人生迟暮里面认为沉重的两个字。

　　夏安歌看着眼前一下子更显老态的男人伸出来的手，眸子里闪过各种复杂情绪，她退后了。

　　再一次滞空的手显得是那么的孤独，安娜掩着嘴巴不忍看到。

　　顾之陈茹和夏姑三个人也借着两辆车的车灯看到了夏煜的样子。

　　苍老憔悴，看起来比他们大很多，这就是他们安歌的生父。

　　“为什么？”

　　安静的门口，夏安歌开口问了一句，脸上看不出任何情绪，十分平和，可顾知南知道。

　　沉默是爆发的前夕。

　　“为什么当初可以把我抛下？”

　　又一问，像一把利刃直插夏煜的心，他看着那一双像极了她的桃花眸子，此刻看向他的眼神却无比陌生，冰冷！

　　“既然不想要，当初为什么要和她生下我？”

　　第三问，依然平静如水，仿佛就只是问，可夏煜已经抱着脑袋，眼里满是悔恨和泪水，嘴里出来的只是每一句不停的对不起，夏安歌惨然一笑。

　　对不起，就只是一句对不起。

　　“既然当初可以走，现在找我干嘛啊？”

　　一句又一句，一问又一问，可夏煜一句都没有回答，没办法回答，他甚至再也不敢抬头看那一双眼睛。

　　那一双眼睛会把他刺穿，把他的所有虚伪昭示天下！

　　顾之陈茹和夏姑自从夏煜出现后就没再开口说一句话，他们知道夏安歌需要一个答案，在那之后才是他们。

　　而选择把第一次见面放在这里，谁都没有想到，但谁都觉得理所应当。

　　“我，我可以，可以补偿的！”夏煜无助的看着抬头，试图再接近，可夏安歌依然后退，声音已经没有了平和，而是略带哽咽，凄然开口。

　　“我知道你是个大人物，可你是大人物还是小人物，对我来说还重要吗，和我还有什么关系呢？”

　　夏安歌紧紧攥着自己的手，指甲印很深很深，仿佛下一秒就要陷进去，她终于带着哭腔开口。

　　“到现在了，我都不能见她一面吗？”

　　她只以为，到现在了，她那个所谓的妈妈还是不愿意出来见她一面！

　　风扑面而来的冷，映衬着这在往日晚上根本不可能出现人的寂寥地方，车子的车灯用力散着光，顾知南的脸色变得十分挣扎，夏煜的脸色也变得苍白。

　　夏煜的背仿佛佝偻到了地上，远处的灯光把他影子拉成了长长的一道，他低着头，记忆里面仿佛已经代替他走了无数遍了，可真当他站在这里，要自己去走的时候，每一步都是无比的沉重！

　　墓园的另外一边，是他终生的思念，也是他终生的悔恨，他脚步哆嗦，每一步都走不稳，他扑倒在地！

　　所有人的眼色都一惊，有不解，有漠视，也有泪眼模糊。

　　“父亲！”

　　安娜终于忍不住大喊一声，小跑着上前，夏煜却抬起了手轻轻摇了摇，安娜愣住了，每一步都十分艰难却又走的坚定的老人继续走着，颤巍巍，慢吞吞，小小的小道是他这辈子最长最长的悔恨和思念。

　　顾之陈茹还有夏姑的眼神看向跑上前的安娜，想起夏安歌，眼里满不是滋味。

　　夏安歌的肩膀被揽住，她抬头，眼神再没了开始的冷漠，顾知南拉起小房东的手，哑声道。

　　“去看看吧，去看看她能给到的，房东大人最热烈的爱。”

　　夏安歌一下子便好像感觉到了什么，小脸一阵发白。

　　月光下，车子的车灯已经有些照顾不到的角落，正面对着福利院方向的角落，夏煜泪流满面，跪倒在地上，颤抖的手伸出，抚摸，然后环抱着“她”，仿佛一如当年模样。

　　一切都不重要了，他该早点回来的啊，该早点的啊！

　　悔恨充斥着夏煜的胸腔，让他从嘴里出来的是艳红鲜血！

　　他仰头，找到顾知南拉着过来的夏安歌，满面悔恨泪水伴着嘴角留下的一抹艳红看着那一双完美继承她的一模一样的眼睛，发出的声音是那么的颤抖无力。

　　“林思安，你的妈妈，她从未离开过你啊。”

　　“她一直在这里，看着福利院的你长大，看着你牙牙学语，蹒跚走路，甚至看着你憨你的，夏妈妈，从始至终，她都在！”

　　夏煜说着，终于咳出了一口血，但他没有在乎，仍旧时满眼温柔的看着夏安歌。

　　“我对不起你，但她爱你，比谁都爱。”

　　晴天霹雳一般的话落下，让刚跟着过来的顾之陈茹还有夏姑吃惊的瞪大双眼，更让顾知南拉着的夏安歌瞬间失了全部血色，脑袋轰鸣一般空白，她抱着脑袋，眸子不敢相信的看着夏煜，又看着那一个墓碑，最后看着顾知南，脚步连连后退！

　　她的妈妈，她的妈妈，耳朵好像一下子有些失聪，只是不断回响着夏煜的话。

　　最热烈的爱，顾蛮子说的最热烈爱是这样，他早就知道，但他没有说给自己听。

　　她的夏妈妈，她的妈妈，夏安歌呼吸急促，眼泪一滴一滴的落下，怎么都止不住，都在，她的妈妈一直都在，可是却是以这样的方式。

　　到最后，她的夏妈妈在这里，她的妈妈也在这里，夏安歌宛若风雨中的飘摇小船，她只是不断退后，退后，随后转身跑开，像外面跑去，向能呼吸的地方跑去，远离夏煜，远离这些话，远离现实！

　　“安歌！”夏姑和陈茹慌张的喊出口，要上去追，顾知南却是从口袋里面拿出一个发黄的信件交到顾之手上，一言不发的追了出去！

　　夜晚看起来很黑，可也才七点半而已，降下车窗的车内电台早就被调好了频道，刚结束了一个节目的车内音又缓缓响起了声音，那是来自总台FM频道女主持人的知性声音。

　　“哈喽大家好，欢迎大家收听总台专属FM电台，现在要给你的正是我们万众期待的，顾知南顾总的第三张专辑超级大首播！”

　　总台的频道在今天被华国数千万甚至上亿的人调到，他们都趁着仙剑播放广告的间隔，认真的打开了这一首能让总台电台亲自首播的歌曲，话音伴着一段挠人撩拨人心的前奏响起，只是一瞬间便抓住了所有人的心！

　　“但是呢，一定要讲话，因为歌曲还没有正式发售哦，大家听完以后一定要去华国音乐支持正版哦！”

　　“这首首播单曲叫做《夜曲》！还有大家想知道的专辑名称呢，它叫做《十一月的肖邦》，特别契合这个十一月的末尾哦！”

　　“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引，我面无表情，看孤独的风景。

　　失去你，爱恨开始分明，失去你，还有什么事好关心。”

　　或在车里，或在路上散步，或在地铁，公交，或在寝室，宿舍，家里沙发，每一个人听着主持人的声音都跟着那一段堪称神级的前奏沉醉了，可没想到的是，顾知南紧随而来的歌声更让他们出不来！

　　“静静，静听，我黑色的大衣，想温暖你，日渐冰冷的回忆，走过的走过的生命。

　　啊，四周弥漫雾气，我在空旷的墓地，老去后还爱你！”

　　而在墓园门口，在这一个特殊的地方，这一首夜曲却又无比契合如今的画面，无比符合如今夏煜如今的心情。

　　顾知南的歌声从无人坐着的车子里面的音响传出，传到这一片空间，映衬着这里的环境，映衬着这里每一个人的心情。

　　可很快，夏安歌的身影就从车灯的光影里面跑出，再接着便是始终在身后的顾知南，她坐上车子就要开走，顾知南急忙拉开副驾驶坐了上去。

　　歌声还在继续，车子却已经逐渐驶离了墓园，夏安歌没看顾知南一眼却也没有把还在播放的电台关掉。

　　车子带着歌声渐行渐远，消失在这一片天空，可那一颗热忱真挚的心却永远都不会消失。

　　“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情，跟夜风一样的声音，心碎的很好听

　　手在键盘敲很轻，我给的思念很小心，你埋葬的地方叫幽冥。

　　为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情，而我为你隐姓埋名，在月光下弹琴。

　　对你心跳的感应，还是如此温热亲近，怀念你那鲜红的唇印。”


----------------------------------------

883章：做你的一大损失

　　两处相思两处伤，在顾知南和情绪失控的夏安歌开着车消失在路上的同时，空荡墓园剩下的是满园随处可入的风声。

　　“你还回来干嘛！”

　　夏姑脸上挂着泪，直接冲过去把夏煜狠狠的提了起来，狠狠的一巴掌打在他的脸上！

　　原本寂寥的墓园响起了热烈又响亮的一声，紧接着又是第二下，第三下！

　　原本已经趋于夏妈妈般温柔的夏姑仿佛丢失了所有的理性，眼里只有这个该下地狱的老男人！

　　安娜上前护住夏煜，顾之也用力拉开了夏姑，夏姑却突然坐倒在地上，双手掩面哭泣，万分心疼的开口。

　　“你让我的安歌怎么接受啊！”

　　“让她怎么接受！！！”

　　夏姑歇斯底里的对着夏煜吼了一声，眼里满满的恨意，她的安歌啊，她的夏妈妈，她的妈妈都在这里！

　　夏煜推开安娜，两边脸颊都带着浅红的掌印，显然夏姑真的每一巴掌都用尽了力气！

　　可这还没完顾之拦下了夏姑，但还有一个视夏安歌为心尖宠的陈茹。

　　陈茹平时大大咧咧的看起来有些爱开玩笑，但她可是陈识故的女儿，是那个无伤拐骗大家闺秀南朝暮的人的后代！

　　她缓缓走上前，眼睛看着夏煜，看着他现在的惨状，又看着那一个前些日子才被清理干净的墓碑。

　　啪！

　　依然是响彻全场的巴掌声，夏煜甚至差点没站稳，安娜又要上前，但莫名的被陈茹的眼神看的不敢上去，加上夏煜的手，她停住了脚步。

　　“你该死。”

　　这是今天晚上陈茹对夏煜说的第一句话，她咬着牙，怒目而视，抬手又是一巴掌。

　　“这两巴掌，是替安歌的两个妈妈打的！”

　　啪！！！

　　又是一巴掌，直接把夏煜打的再也站不住，嘴角鲜血溢出！

　　但陈茹依然冷冷的看着他，眼里却忍不住的流了泪，再也止不住。

　　“这一巴掌，是替安歌那孩子打的，她舍不得打你，或者说她的性格永远不会对你怎么样，但我会！”

　　“我也是她妈妈！”

　　“她也是！”

　　陈茹指着夏姑，又看着那一块像是遗世独立的碑，眼泪滑落，彻底绷不住，顾之来到她身侧，抓起她的手看了看，然后带她回到夏姑身边，两个人相拥而泣。

　　顾之站在两人身前，摇摇晃晃的夏煜面前，表情平和。

　　“知南去追安歌了，我家孩子我们自己会哄，你不用担心。”

　　夏煜看着眼前这个长相普通的男人，他是顾知南的父亲，他从始至终没有表现过什么过激的反应，仿佛很平淡的在看着，可他明明从顾知的眼睛里面看到了许多怒气！

　　顾之伸出手，有些发黄的信件就在他手上躺着，他轻声道。

　　“以前的我们表达感情最好的方式总是这些信件，一封，一封。”

　　“致夏先生，这是知南交给我的，但我想他想给的并不是我。”

　　“你要看吗？”

　　脸颊已经完全红肿的夏煜愣在当场，看着顾之手上的信件，在月光和远处照射而来的车灯下逐渐模糊，他挣扎着站起来，却好几次都站不稳，他的眼睛已经看不清东西了，嘴里却不停的念叨。

　　“看，看啊。”

　　“求你，求你给我吧。”

　　他伸出手，手上有些脏，有些血迹，有些泥巴，完全失去了儒雅的气质，现在的夏煜像是一个流浪至此无归途的老男人，无所依，无所靠，只剩下无休止的眼泪。

　　夏煜不停的往衣服上擦着自己的手，可是怎么擦都注定擦不干净，他生怕，生怕他的手会把这一封信弄脏了，这可能是她留给他最后的东西了。

　　顾之看着夏煜无助失措的样子依然没有表现的怎么样，他只是开口道。

　　“那边那个女孩子，你拿给他看吧？”

　　边上看着夏煜模样无比难受失措的安娜此刻却突然显得有些茫然。

　　夏煜抬头，对上了顾之的眼睛，好像读懂了什么，他哽咽的转头，对安娜开口。

　　“小娜。”

　　安娜怎么可能会拒绝夏煜的要求，她擦了擦脸，也擦了擦手，走上前，从顾之手上取走了信，小心的拆开，里面只有一张信纸，也只有一张信纸。

　　“念出来吧。”

　　夏煜使劲咳嗽了几声，整个人看起来虚弱无比，他拖着苍老的身体来到那个碑前，看着上面简单的几个字，林思安之墓。

　　这一封来自顾知南交给顾之，又由顾之交给他的信，在安娜的口中缓缓念了出来，也让在场的所有人感到了来自二十多年前一个女孩的碎碎念不甘。

　　那时候通信还没有很发达，所有表达的方式都还在信里。

　　“给严谨无比的让我有点恨你的夏老师，夏先生。”

　　只是第一句便让夏煜心里宛若千刀万剐，也让顾之陈茹夏姑感受到了林思安这个名字代表了怎么样的活泼。

　　原来夏安歌的温柔和最初的活泼不仅是夏妈妈的，更是她与生俱来的，夏妈妈只是守护住了她的温柔活泼。

　　“我生了个孩子，女孩子，眼睛很像我诶，很开心没有家人的我有了这么一个小孩，她真好看！”

　　安娜的声音带着像是穿透了时间，夏煜，顾之，陈茹，夏姑都像是看到了那一个刚刚诞下一个女孩子的女孩在病床上拿着笔细细得写着，她的脸上绽放的是母性得光辉，也是最温柔的笑容。

　　她像是在碎碎念，像是一个小女孩的碎碎念在诉说着一些曾经的过往，可是转瞬间，她的字就显得无比的沉重和不舍，让夏煜和顾之等人都感受到了一股浓烈得不舍情绪。

　　“我得了一点小病，医生说我有些抑郁导致的，没时间了，可我明明那么活泼啊。”

　　“叫安歌吧，我的女儿叫安歌。”

　　“想看着她长大，想听她喊我妈妈，一定很好听。”

　　“她会在临城郊外的福利院长大，她会姓夏，我会看着她，陪着她。”

　　“这是一封永远不会寄出去的信，我会把它丢掉，可是我好想你啊，夏煜。”

　　安娜眼泪落下，有些哽咽的停下了声音，她看着早就再一次泪流满面的夏煜，看见安娜停下了，有些渴求的看着她。

　　“还，还有吗。还有吗啊。”

　　“有。”

　　安娜咬着嘴唇，自己的手竟然也没来由的有些颤抖，自从发现夏安歌以后，她就想尽办法找回林思安，和夏安歌相认，可现在，她有些后悔了，这一份爱情是一辈子的遗憾，也是夏煜这一辈子都需要背负的悔！

　　她泣然开口，只是想让自己声音尽量契合写下这些话的林思安当时的心情。

　　“夏先生，我撑不下去啦，不后悔遇见你哦，真的。

　　永别啦，就在这一封永不寄出的信里面。

　　当不了你的一生挚爱，那就当你的一大损失好啦。

　　夏先生，爱过就当嫁过，不悔。”

　　安娜念完后，再也忍不住，捂着嘴痛哭，这一封信承载了来自二十年前一个最后思念爱人的爱和无限留恋，也彻底击溃了一个苍老男人的最后心理防线！

　　“你真该死啊！”夏姑甚至想要重新站起来过去狠狠把夏煜踢飞，她哭着笑着，失了全部形象。

　　“你错过这个世界上最爱你的女人，你让安歌差点冻死在大雪夜啊！”

　　可她没起来，她已经没力气了，陈茹同样没力气，只是看着那一个墓碑不断流泪。

　　顾之从口袋里面拿出一包烟，答应了陈茹不抽烟的，可现在他忍不住。

　　手有些颤抖，风有些大，但他还是点着了烟。

　　狠狠的吸了一口，顾之吐出一口气，伴着烟圈。

　　“这个世界是不允许普通人存在吗？”

　　“我没那么浪漫，和知南他妈结婚也是抄的情书合集，也被老丈人忽悠过，可我依然感觉很开心。”

　　他像在自言自语，但所有人都知道，他在和夏煜对话。

　　“总要普通的啊，我的爱普通，我的人也是，可我从来没有想过放弃过我的爱人，一刻都没有。”

　　“在她最需要你的时候，你不在，你的爱是什么呢？”

　　顾之想丢下烟头，但想了一下，直接掐灭放进口袋里。

　　“你抛弃了这个世界上你最重要的两个人，你的爱太懦弱了，你的人也是。”

　　夏煜掩面，拖着佝偻的身子跪在墓碑前，脑袋趴在土里，手指甲深深的抓进泥土里面。

　　顾之和顾知南说了差不多一样的话，还真是父子啊！

　　而空旷的墓地里面只剩下了一个苍老男人的嘶哑绝望。


----------------------------------------

884章：花会重新开花

　　墓园外，郊区通往临城市区的大路上，疾驰而过的车子在马路上划出一道弧线而过！

　　夏安歌踩着油门一路疾驰，电台早就已经被顾知南关掉，车内只剩下无言。

　　从墓园出来，她脚下的油门就没有抬过，车速快到窗外的风景变得模糊。

　　顾知南没有最开始没有强行去阻拦，每个人都需要发泄，很显然对于小房东来说，她现在只想逃离，不管方向是哪里，她只想逃离哪一个地方，逃离刚才发生的一切！

　　顾知南一直盯着小房东的脸，她的脸上没有任何的表情，只剩下冷漠。

　　直到她再一次将车速提了一个新档次，这一次大概是真的将油门踩到底了，车子彻底放开限制冲了出去！

　　“前面一公里是一个急弯，这样的速度以房东大人的技术不可能拐的过去，不过没关系，我可以陪着房东大人死。”

　　顾知南感觉到了小房东情绪变化，直接后仰躺在副驾驶，闭上了眼睛，扯出一个牵强的笑容。

　　他们已经进入要临城的市区了，这一边是新的开发区，也幸好是开发区。

　　可小房东还是那一个小房东，突然刹车的惯性让顾知南差点没从车玻璃前面窜出去！

　　他在没有任何防备的情况下半个身子趴在副驾驶的工作台上又被安全带狠狠扯了回来！

　　车子的刹车距离足足拉了几十米，路上出现了一条长长的刹车线！

　　夏安歌双手握在方向盘，因为长刹车的原因，两边秀发遮挡住了她的脸让顾知南完全看不到她的表情。

　　“你下车。”

　　顾知南揉着脑袋，听到小房东有些冷漠的话他愣了一下，看不见侧脸的小房东现在是怎样的表情他不知道，可他知道的是，他不会走。

　　“不下。”

　　说着他还用手护住了安全带的卡扣，防止被小房东解掉！

　　可事情总是出乎意料，夏安歌解开的不是顾知南的安全带卡扣，是她自己的。

　　车门在一瞬间被打开，夏安歌没看顾知南一眼，甚至没有再关上车门，她下了车，单薄的身子径直往边上的路上跑去，显得单薄且脆弱。

　　只是她又怎么可能跑得过顾知南。

　　一条大路，两个人，寂寥的风，十米间隔的路灯，迎着秋叶零落的无人大街。

　　顾知南抓到了再一次企图用奔跑逃离一切的小房东，她无声挣扎，想用自己的力气逃离这一个怀抱，可她终究没有再能逃开。

　　“为，为什么啊？”

　　这是时隔那么多天，夏安歌对顾知南说的第一句话，可却带着无限的委屈和不解。

　　她找到她妈妈了，可是她和夏妈妈一样，都不在了，并且她的妈妈一直都在自己长大的地方不远处，她有很多很多次就距离她不足二十米啊！

　　顾知南看着小房东抬头，抬起那一双此刻带着满满绝望和无助的眼神。

　　和当初他在临城公园那一场雨中看见她时。

　　一模一样……

　　可这一次她没有哭，她的眸子黯淡无光，整个人都失去了光彩，像个木讷的人偶，她挣扎不开顾知南的束缚就放弃了，就那么看着他，似乎是想得到一个答案，又或者说，她最后没崩溃的点大概就只有顾知南了。

　　现在顾知南也已经没有了当初可以没心没肺安慰那个傲娇房东的心情。

　　如果他不对安娜感兴趣，如果他不在香江订做遇见项链，如果他最后选择了放下不去美利坚。

　　那么这一切就不会发生。

　　可是这对那一个女子是该有多么的不公平。

　　顾知南看到现在的小房东的模样，心里就好像被一根根刺穿透，他鼻子酸涩无比。

　　为什么，这个问题注定得到很多答案。

　　可是。

　　顾知南终于松开了束缚住小房东身子的手臂，她却没有离开，只是那个眼神炙热且刺痛着顾知南的心。

　　他终于能从口袋里面拿出另外一封信，柔声开口。

　　“我终于了解了房东大人出生的地方，也见到了一个25年前见过房东大人刚出生模样的人，她交给了我两封信。”

　　“这是一封来自25年前的信，是一封永不会寄出的信，也是本应该被主人丢弃的信，可它最终却被好好的保存了下来，或许是因为她的温柔，又或许是不想她就此被所有人遗忘。”

　　“这一封信封写的是给亲爱的安歌，写信人。”

　　顾知南拿起小房东的手，把泛黄的信件放在她的手心上，柔声道。

　　“我也不知道为什么，可我知道，她一定没有放弃过房东大人，从来都没有，如果就这样错过，不仅是房东大人，她也一定会觉得太遗憾了，所以信件最终留下了下来。”

　　“她叫林思安，她是你的妈妈。”

　　和夏煜不一样的是，夏安歌的眼神从怔怔望着顾知南变成了望着自己手上的那一封信发呆，没有去拆开，也没有表现出任何的想法。

　　顾知南也没有着急，他可以就这样陪着眼前的房东大人，哪怕就这样站到天亮。

　　“我，应该看吗？”

　　她终于再次开口，带着顾知南心疼的腔音，像是失措到极点。

　　“应该啊。”顾知南露出一个笑容：“她应该会很开心。”

　　信拆开，顾知南看着小房东纤长的手指有些颤抖着摊开，眸子看看顾知南，又看看那一张信纸，25年前的信纸简朴到极致，她终于勇气从第一行看起，看着这一张有些岁月且看起来像是草稿的信。

　　“我绝对是一个喜欢唠里唠叨的新妈妈。”

　　“给在我身边呼呼入睡的小仙女，小安歌。”

　　“安歌安歌，我这辈子能想到的最完美的名字，希望你以后都会叫这个名字，不然我会有点失望的。”

　　信不像信，真的就像是一个新做了妈妈的女孩子的唠叨碎碎念，和平时也喜欢碎碎念的夏安歌如出一辙。

　　夏安歌的头微低了一点，顾知南能看到她的鼻尖，本来帮她挽在耳后的头发有些散落下来。

　　冬夜的风吹来，吹开了一边信纸，她抓住，更加无言，仿佛在感受着她这一个母亲，她的亲生母亲留给她的最后一个“面对面”对话。

　　一封信并不是很长，同样也只有一张信纸，夏安歌却花了几倍几倍的时间去看，每一个字，每一个标点，她终于能了解到她的亲生母亲，她的妈妈，除夏妈妈以外的人，那个把她放在大雪地上的人，她那时候是怎样的心理。

　　“我不能陪着你长大了，应该是不能了，好可惜，好对不起你啊我的孩子。”

　　“我应该是这个世界上最狠心的妈妈之一，因为我要把你放在一个冰天雪地的门口，奢求那里的院长会发现你，那时候我会在远处看着。”

　　“我的小安歌啊，你姓夏，福利院的院长也姓夏，你会一直以这个姓氏活下去，也算是我最后的倔强。”

　　“不要恨我，不要恨我，不要恨我，不要恨我……对不起……”

　　时间在走，顾知南能看到小房东的脑袋更低了，他已经看不到她的脸，甚至还没等他有任何的动作，他就看到小房东无力的坐在地上，信纸从她颓力的指尖滑落，她只是掩面，却没有任何的声音。

　　顾知南伸手在风吹拂的空中拿回了信纸，他没有看过这一封信，可是在小心折回信纸的时候，他看到了林思安妈妈最后写给小房东的话，独属于林思安的温柔。

　　“我的小安歌，作为你的不合格妈妈，如果你以后会知道我，我不希望你因为我的离开而悲伤。

　　我希望你为我们都曾经来到过这个世界而感到惊叹！

　　我爱你，我的安歌，安乐无忧，安乐无忧，你一定要开心啊！

　　花一定会重新开花，我的安歌也一定会继续替我看着这个人间的美丽烟火。

　　我真的好爱你。

　　林思安。”

　　掩面低着头坐在地上的夏安歌像是被整个世界都抛弃了，她安静的不像任何一个时候她，满头秀发散落，谁都看不见她现在的样子，谁都触碰不到她现在的内心。

　　可一双温暖的手伸了过去。

　　顾知南蹲下了身子，准确的在如瀑长发里面拉开了小房东的手，捧着她的脸抬高，她木讷黯淡无光的眸子里只有顾知南的脸，整个人已经没有了任何神采。

　　“我记得房东大人以前问过我一个问题。”

　　“你说，我会爱你一辈子吗。”

　　“我那时候的回答是会啊，然后挨赏了一个亲亲。”

　　“可是我现在知道了，还有人比我更加深爱着房东大人，我们的爱是不一样的。”

　　“她第一次见你的时候就深深的爱上了你，那时候房东大人刚出生，她也是漂亮温柔的小姑娘。”

　　说完后，顾知南把小房东一整个揽入怀里，柔声开口。

　　“今天晚上的衣服我自己洗。”

　　他说完后，索性也坐在了地上，一只手摸着小房东的发丝，补充了一句。

　　“只限今晚。”

　　肩膀逐渐抖动，胸前的衣服也被一双手抓住，顾知南听到了像是河堤决岸一样的哭声，由小到大，慢慢的在这一个空间响起。

　　夏安歌的眼泪再也止不住，她发泄的哭着，眼泪打在顾知南的胸前，很快就湿了一片，绝哭声穿透这一条路，却除了顾知南之外，再没有任何人知晓。

　　好像又回到了他们第一次心境变化的那一个雨夜，可是这一次的顾知南却没有再小气了。

　　“对，对，不起。”

　　不知道过了多久，带着哽咽颤音的夏安歌终于开口说话，可却让原本沉默抱着她的顾知南皱起了眉头。

　　还没有等他开口，他就友听到了那尽力调整着自己声音的可怜小房东开口，她抽泣着，还带着咳嗽，手也一直抖，眼泪一滴一滴的落，她想用手擦，怎么也擦不干净，脑袋离开了顾知南的怀抱却依然很低。

　　“我，我不应该，不见你。”

　　“我，我不，不应该，发脾气。”

　　“我，我不想的。”

　　“顾知南，对，对不起。”

　　“你不要，不要把我丢掉。”

　　她全部的话都在哆嗦着说，却把顾知南的名字清楚的念了出来，顾知南原本皱起的眉头在小房东的话完之后，有些僵住了。

　　他好像知道为什么林思安妈妈要把小房东交给夏妈妈了，大概她们都是一样温柔可爱的人，才能完美的保留小房东藏匿深处的温柔。

　　顾知南红了眼睛，手捧起那一张无助失措的脸蛋，鼻涕，眼泪。

　　他见过她所有的狼狈样子，因为那也是最美风景线的一道。

　　可他不喜欢看，因为那样会让他知道他做的有多么的不合格。

　　她在为在海浦的事情道歉，为这么多天不理他道歉，也在为刚才开车的事情抱歉。

　　可从一开始，最无助失措的人是她，是他又把这一切改变了，甚至重新让她有了被抛弃的恐惧感。

　　“可我的房东大人不已经是顾家钦定媳妇了吗，陈茹女士下的死命令啊。”

　　顾知南擦掉小房东的眼泪，轻声道。

　　“让自己属于自己，让夏安歌属于夏安歌，不用跟任何人说抱歉了，不需要的，别再忘了。”

　　夏安歌已经哭不动了，哪怕眼泪再多，她颤着哭腔紧紧抓着顾知南的衣服，额头贴着他的胸口，抽着鼻子，说话很轻，但总是在说，顾知南也没有再说话，只是终于可以把自己的衣服披在小房东身上，听着她的过往，听着她藏在心里的话。

　　“我记得，记得那一天我在学校拼了命的往医院赶，夏姑说，说夏妈妈很难受，她一直忍着，她想见我，可是我知道的太晚了，我跑的太慢了，好慢，我太笨了，我不知道，也看不出来。”

　　“顾知南，我也想，也想挣钱给夏妈妈，挣钱给我妈妈花，让她们教我做饭，教我功课，我带她们买衣服，做好看的发型，吃很多很多好吃的东西，牵着她们的手走在街上，像姐妹，像母女。”

　　“可是，可是我的夏妈妈走了，没有给我机会带她做这一切。”

　　说到这，她重新仰起头，满目晶莹，满目悲伤，像是星星蒙尘。

　　“现在我知道了我的妈妈是谁，可是她也走了，比夏妈妈还早，我没有见过她，没有抚摸过她的脸，没有牵过她的手，更没有亲口喊她一声妈妈！”

　　“我不恨她，不恨她，我想告诉她，告诉她我是怎么长大的，我也有了共进退的爱人，我不自卑了，我也具备了爱人和被爱的能力。”

　　“我好想她！也好想夏妈妈！”

　　“她们会不会也想我啊！”

　　像是费尽剩下所有力气喊出来的这两句话，夏安歌的声音比任何一次都要清脆，也更令人心疼。

　　“会啊，无时无刻。”

　　顾知南轻轻抵着小房东的脑袋，温柔的开口。

　　“林妈妈和夏妈妈只会比房东大人更想，因为你是她们唯一的女儿，拿整个世界都不肯换。”

　　突如其来的一阵风起，顾知南和夏安歌像是感应到了什么，他们侧头。

　　满街的金黄落叶被风吹向了相拥抱着的两个人，一层又一层，像金黄麦浪，又像无法言叙的思念扑面而来，最终拂面温柔的而过。

　　顾知南伸手，抓着小房东的手一起，摊开，两片金黄叶子落在她手上，眼泪落下，他看着眼前小房东的样子，哽咽着开口。

　　“房东大人看啊，起风了。”

　　思念会化作风起，花也会重新开花。


----------------------------------------

885章:创造历史

　　一场突然吹起的大风，一条空旷无人的昏黄路灯大街，顾知南抱着哭累了的小房东放进车里，朝着小公寓开去。

　　车窗缝隙的冷风让顾知南清醒无比，只是副驾驶蜷缩的身影又让他眼神无比晦涩。

　　顾之的电话在不久后打来，顾家的两个男人没有聊多久，只是简单叙述了一下过程。

　　夏煜没走，或者说这一次他不会再走了，安娜把他带去了市区，精神颓靡的他再没有了任何的文雅气质。

　　一个晚上，许多人的心态发生了翻天覆地的变化，外边的世界也发生了翻天覆地的变化！

　　一首《夜曲》出现在华央的电台进行首播，不到五分钟的时间却让无数人回不过神，顾知南直接清算了所有的热搜。

　　贴吧，微博，短视频平台，所有的社交平台都被刷屏！

　　《夜曲》，《十一月的肖邦》，华国音乐甚至提前出现了预搜词，并且高高挂在榜首！

　　所有的人都疯狂了，同样的风格，但凡听过《夜曲》首播的人都知道，这根本就不是一个级别的！

　　顾知南彻底把童格格吊起来打了！

　　无论是旋律还是作词，顾知南都赢的太完美了！

　　这到底是一首怎么样封神的歌曲啊！

　　娱乐圈的艺人万众沉默，一如年初顾知南的首张专辑出现，而这一次他们更加说不出话，他们有预感，或者说直接确认。

　　年初两张专辑封神新王的顾知南怕不是真要成为华国音乐的标杆人物了！

　　至于童格格如今为了金曲榜中榜努力拉起来的销量，他们都为自己脑海里面生出来的想法而感到离谱！

　　说不定今晚0点《十一月的肖邦》上线以后，他真能创造一个惊天大奇迹！

　　光听专辑的名字就能让人感到头皮发麻啊，按照以往顾知南就和童格格的恩怨，和华国星娱乐的恩怨，他不会真就是为了把童格格拉下马才出的专辑吧？！

　　此子真离谱！真恐怖如斯！

　　再跟他作对怕是直接玩完了，毕竟整个华国娱乐圈真没有人能喊得动华央这么替他宣传吧！

　　地方电台可是和华央的电台不是一个概念的……

　　而错过了首播的网友们抓心挠肺，甚至央求华央再一次回放一下！

　　好在有热心网友习惯录制，于是带着瑕疵的录制版《夜曲》在今晚0点前的围博响起的时候，什么都《黑童话》都弱爆了！

　　网友们更是感动的撕心裂肺，对顾知南就差顶礼膜拜了，所有了解顾知南的都知道，像《夜曲》这样的歌曲他肯定还有啊！

　　《十一月的肖邦》可是一张专辑啊！

　　里面要是最少再出现9首和首播“夜曲”同级别的歌曲呢！

　　这是年末的狂欢，是狂热粉丝们的狂欢！

　　顾知南，夜曲，十一月的肖邦，约定演唱会，夏安歌等这些字眼直接刷屏了所有的封面新闻，占领了全华国无数的头条，占领了一众新闻软件的头版头条！

　　华国星娱乐彻底慌了，王朝娱乐的欧阳文静也彻底慌了，他们现在只能抱着最后的希望，在这最后的两天里面，顾知南完不成超越的壮举！

　　而华国星娱乐几乎在华央的首播结束之后就直接不计成本的拉起了东南亚那边的销量情况，甚至蒋延真有了铤而走险的想法！

　　而蒋延的想法，包括整个娱乐圈都在看着的专辑。

　　《十一月的肖邦》在28日0点整如约而至，特别是当所有人看到专辑里面的歌曲数量时，眼里满满的全是渴望！

　　十一首歌！

　　十一月的专辑十一月的肖邦他给全华国的粉丝们整了十一首歌！

　　除开夜曲之外这十首歌只要neng达到夜曲一般的水准，那么华国音乐的登顶王者就真的要定下来了！

　　听完华央FM首播后的《夜曲》，现在看着这满满当当一页的新歌，这怎么能让粉丝们冷静啊！

　　上线的那一分钟！专辑并且以一种极其夸张的速度疯狂上涨销量，当初顾知南的首张专辑增长速度更加放肆更加嚣张！

　　与此同时，顾知南的专辑海报也同步出现在了亿达的各大商铺荧幕上！

　　社会你王大少美其名曰崇拜偶像的行为出手了！

　　最重要的是！

　　连自然娱乐都没有来得及发布的通知信息！

　　华央的围博却在专辑上线前两分钟就发布了围博！

　　字字句句都是华语新生顾知南第三张华语专辑迎来上线，欢迎大家踊跃前往华国音乐为这么一个华国的音乐才子献上一份力！

　　并且直接称十一月的肖邦能不能成为十一月的嚣张就看各位直男粉了！

　　这一则炸裂消息直接让所有华国的粉丝们热血沸腾！

　　华国音乐总部后台的工作人员看着如火箭一般飞速往上的专辑销量，狂咽口水！

　　这特么什么销量速度啊？！

　　这是不开预售就能获得的销量速度吗？！

　　不知道的他还以为点一下就算购买了呢！

　　十一月的嚣张啊……

　　真特么贴切！

　　《十一月的肖邦》在顾知南的安排下几乎把前世小周的经典以及欠下的歌还有仙剑三的歌曲都放到这里面！

　　《稻香》，《手写的从前》，《蒲公英的约定》，《迷迭香》，《此生不换》，《偏爱》，《忘记时间》，《烟花易冷》，《我不配》，《轨迹》！

　　一首接一首，停不下来也完全不想停下来！

　　一个晚上，全华国乐坛的疯狂，全华国热爱音乐的人的疯狂，全直男粉丝的疯狂！

　　这是最华国乐坛最疯狂的一个晚上，《十一月的肖邦》像冲向昏暗天空而后炸裂绚烂整个天空的烟火，彻底点燃了这一个年末所有人的心里的绚烂疯狂！

　　专辑销量炸裂了，华国音乐以及各大音乐软件的服务器也崩溃了，一个接一个，他们目瞪口呆，他们满目震惊，他们满头大汗，他们从未想过华国音乐会出现那么一个人能让那么多的音乐软件同时瘫痪！

　　可他们现在见到了，也见证了历史！

　　只是他们并不知道的是，始作俑者其实并没有他们想象中的那么开心，他抱着他的温柔缓缓走在小公寓的楼下月光里，对外界的一切都漠不关心。

　　在这个世界，他随心所欲的变换每一首歌原有的顺序，用他想用的专辑名字去展现给这个世界的世人。

　　可唯一不变的是，顾知南用尽了所有心力来演唱这每一首歌。

　　从《夜曲》到《我不配》再到《轨迹》他的脑海里都只有一个人，他会发着呆，但他不想忘了那一场雨，更不想忘了雨中的那个身影。

　　不想。


----------------------------------------

886章:争顶

　　十一月的末尾，十一月的肖邦，十一月的嚣张，十一月的奇迹！

　　28日的娱乐新闻铺天盖地，28日的华国音乐搜索榜除了顾知南还是顾知南！

　　流水的销售榜，铁打的顾知南！

　　整个娱乐圈终于可以仰视并且知道这是他们一辈子都无法达到的高度，一个晚上的时间，十一月的肖邦直接来到了月度销售榜第三，距离王语嫣一步之遥！

　　一个晚上啊……

　　直接超越了多少歌手努力宣传跑通告的那一个月……

　　甚至王语嫣也在王朝娱乐的全线推动下没少让旗下艺人帮打广告推销售，可现在呢？！

　　看着顾知南专辑销量像BUG一样的增长速度，那恐怖的一夜的播放量，所有人都知道，王语嫣能占着榜二的位置没多久了！

　　而现在严格来算的话，顾知南的专辑可是才上线了半天时间啊！

　　华国千千万的音乐粉丝，他们不可能看不到十一月的肖邦！

　　所以现在目前还在榜一的童格格呢？！

　　她慌不慌！？

　　华国星娱乐压根不会想到或者根本不敢想这是一个怎么样的增长速度！

　　他们努力压制了大半个月的销量可现在只是一个晚上就告诉他们要完了，他们不仅可能被后来居上，还是以一种近乎碾压的姿态！

　　市原太郎接受不了，童格格接受不了，蒋延更接受不了，他们难道又要再一次被顾知南碾压了？

　　“蒋总！”童格格赤红着眼：“我这一次一定不能输给他！”

　　“你现在还在第一。”蒋延捏着雪茄烟雾缭绕，眼神阴沉：“只剩两天时间了，不一定，不一定。”

　　华国星娱乐现在基本上已经是举全公司的资源帮童格格争取销量了，这其中的损耗已经很大了，原本以为稳了，可总是有一个顾知南出来搅局！

　　蒋延已经做好把华国星娱乐搬出华国的准备了，原本走之前想着能把象征华国乐坛最高荣耀的奖项拿一下，可现在！

　　“不一定？！”童格格昨晚之前甚至想的是不可能，可现在事实就摆在他们的面前啊！

　　“我们还有东南亚的粉丝，华国也还有很多粉丝，只要让全公司的艺人多走动走动！我要把这个差距拉大！”

　　“公司已经不留余力的帮你宣传了半个多月没停过了，再往上就得不偿失。”

　　蒋延还是比较冷静的，权衡利弊，他和王应盛更懂得做一个资本家，拿下金曲奖对于他们在外面发展肯定有很大帮助，但不代表一定要不计成本！

　　蒋延好像已经明白短时间内是不可能再对顾知南的自然娱乐产生什么实质的威胁作用，再加上王朝娱乐虎视眈眈不明目的，还有一个佛系玩家恒球！

　　现在华国的有关部门更是大有整顿华国娱乐圈的行为动作，并且越来越不加掩饰！

　　这对华国星娱乐的打击太大了！

　　留得青山在，不怕没柴烧，蒋延想明年就退出华国！

　　看着蒋延表情阴沉的不言语，童格格也知道了这一个吃肉不吐骨头的老总是怎样的想法，她惨然一笑，没想到一向心狠手辣的蒋延竟然也有了退缩的念头，可这一次，她不退了！

　　她童格格在娱乐圈摸爬滚打，早就不知道了自己最初进娱乐圈的初心是什么了，她只知道为达目的不择手段，她愿意委身老头，也愿意为了一首歌陪樱花国的狗东西睡觉。

　　但她知道，她曾经也想过站在华国乐坛最高的顶点上，看一看她摸爬滚打上来的风景！

　　而现在，她离真正意义上的登顶就只有一步之遥啊！

　　金曲奖的判定不一定是根据销量和知名度，可它一定和它们脱不了干系！

　　她距离那一个天后的位置就一步之遥，只要守过了这几天！

　　“继续投入资源。”童格格狠狠的一巴掌拍在蒋延面前的桌子上，眼神冰冷决绝：“公司宣传产生多少资源支出，我垫！旗下艺人的粉丝福利我也给！东南亚那边的艺人我也要他们号召粉丝过来购买！我要他们全都买我的专辑！不计一切代价！！！”

　　这一句话一出，蒋延的表情也变了，他看着童格格此刻的表情，像个疯女人，但她的疯态还能收敛，只是这一次她算是要付出全部了，为了一个华国音乐金曲榜中榜奖项！

　　“好。”蒋延罕见的没有表现出任何脾气，反倒是一口答应了下来，华国星娱乐需要一个大热度，如果童格格愿意倾其所有，那么蒋延不会反对。

　　只是接下来整个华国星娱乐怕是要不停歇的制造童格格的专辑热度了！

　　华国星娱乐目前很不稳定，可童格格此刻也极度不稳定，蒋延甚至有些怕她会自爆，拉着全部人一起下水！

　　先稳过这一阵，等华国星娱乐安全从华国转移他蒋延就会重新洗牌！

　　28日像是开启了争榜大战，但又好像只是一个人的大战！

　　下午时分，霸榜围博红的发紫的顾知南热搜榜下竟然出现了童格格的热搜消息，这让所有人都感到惊奇！

　　但有懂的的人知道，华国星娱乐这是下决心刚上了？！

　　在这种时候，顾知南这种逆天热度下硬挤进一个热搜要花多少钱他们甚至想都不敢想！

　　蹲守在角落里面的媒体闻到了浓浓的火药味，还没等他们想发表些什么，就已经收到来自全华国各地的华国星娱乐旗下艺人突然出现在各大商场等活动场所，甚至没有任何通告，完全就是突然宣布开启的粉丝见面会，甚至出现了粉丝福利购买专辑抽奖等这些暗戳戳宣传着童格格的专辑的方式！

　　这让童格格的热度再一次在围博等社交媒体上上升了很多！

　　甚至随着热度的上升，《黑童话》的专辑销量也再一次增长了起来，且速度还不慢，这让所有人都感到了一股不寻常的味道！

　　不管是童格格孤注一掷还是终于有更多人感受了她专辑的魅力，她专辑的热度销量都在不停的增长，一点点的和顾知南拉开距离！

　　童格格的热度随着专辑销量增长而增长，所有媒体们笔下更是不留余力，直接让用各种标题把童格格送上了和顾知南同等的热度，并且美其名曰新王和老将的终极对决！

　　对于谁会拿下十一月的华国音乐专辑销售榜一，娱乐圈所有人都在看着这一场好戏，甚至有不少人在拱火！

　　可相对于童格格的痛下决心，顾知南和他的自然娱乐除了一个简单的宣传便消了痕迹，这让他的粉丝们恨铁不成钢！

　　“人家都打上门了！还沉默了？”

　　“沉默是你家康桥啊？！奋起反击啊！”

　　“别玩深沉了你个老直男！带头冲锋啊！只要你出声，劳资这就集结人把这热度上上去！”

　　“劳资知道你低调，可总部电视台都说了，十一月的嚣张！你嚣张一点啊！”

　　魔尊重楼：“兄弟们！直男不在我们都是他爹！华国乐坛乱不乱，哥们儿子直男说了算！这小子就那么点粉丝吗？连一张专辑都买不起还好意思开口说抢安歌？！我们这么大的热度能被占的？！当初仙剑的气势呢？！”

　　李逍遥：“对头！劳资现在看着仙剑的每一个画面都想狠狠把直男踩死！但这狗东西只能我们自己踩！没有购买专辑的，直接买！拿着凭证来找我！我请你们听！！这么好听的歌曲我不允许想刀直男的兄弟没有！我们今天就要把直男送上榜首丢脸！”

　　追英子的人鱼线靓仔：“谁说自然娱乐安静了？问过我了吗？！音乐的王，时代的狂，我们永远的狗直男，堂堂正正的赢下来！听盗版的以后不要在口出狂言刀直男了，你们不配！十一月的嚣张，兄弟们冲啊！”

　　围博上，关于顾知南的围博内容永远都不会少，而这一次，王朗，萧峰，赖景明这三个搅屎棍直接点燃了一波冲天气势，特别是看着童格格那一边的粉丝嚣张的气焰，是真的受不了！

　　“平时的便宜哥们就占了，但直男的这一张专辑真心没脸去！哥们早就冲了！无限循环！”

　　“兄弟们！这可是直男的专辑啊！你们知道仙剑二有多荡气回肠吗？！仙剑一没有完我就已经想着仙剑二拍出来该是怎么样的画面了！”

　　“我本来以为一首夜曲足以称霸，可直男给了一整个专辑！这你们是怎么忍下来不买的？”

　　“我安歌老婆的男人就这啊？一张专辑的钱都没有？不会全是耙耳朵吧？！姐妹们还不如我们呢，逍遥哥哥我这就号召认识的人都买专辑！老娘看看谁不给面子！”

　　“？？？”

　　“四川婆娘我欢喜得很！恰个V我回村里把我二大爷他们的手机都买一张！”

　　“兄弟想不开？四川婆娘凶的批爆！不说了，哥们正听着稻香洗碗呢！”

　　“？？？”

　　越演越烈，当事人不在却把粉丝们的情绪激化到了空前的高昂，以至于最后整个顾知南的围博话题都演变成为了一句话！

　　“音乐的王，时代的狂，十一月嚣张顾直男！”

　　一个仙剑的粉丝影响力已经达到空前高涨的了，更别说顾知南不止是一部仙剑，他的粉丝也不仅仅只是他的粉丝，他还有夏安歌的万千老婆粉，一个个恨不得在他晚上睡觉的时候从床底爬出来的男人们！

　　28日下午，顾知南和童格格的争顶之战算是彻底打响了！


----------------------------------------

887章:我有事求你

　　荒唐又不得不接受的事情每一天都在发生，顾知南自己自然接收到了《十一月的肖邦》被媒体直接各种夸大宣传对上《黑童话》的消息。

　　但他要的就是这个结果！

　　他这一次毫无保留，也丝毫没有要让华国星娱乐好过！

　　甚至他知道王朗要替他出手集结粉丝，所以他默许了赖景明的参与搅浑水！

　　他需要一个契机，连明智也需要，而现在最需要的就是简单的等待一下，专辑已经不需要顾知南操心了，他要做的只是把这一张专辑公诸于世，它自然会帮顾知南把所需要的一切荣誉拿回来！

　　入冬的季节每一天都比前一天要冷，特别是顾知南现在这一种感觉不到的状态。

　　顾知南的眼圈有一圈若隐若现的眼纹，那是许久许久不能好好入睡造成的，只是身边的人都以为那是这一段时间的紧迫感造成的。

　　但只有顾知南自己知道，每一晚闭眼后的那一种吞噬感让他有些害怕了睡觉，更别说耗费大量精力短时间内把《十一月的肖邦》弄出来给现在精神造成的问题。

　　而最令顾知南感到最失措的是，在这一个多月里面，他很明显的能感觉到自己的身体素质在衰退，曾经为了试验他的力气，他能把赖胖子的车门打的凹进去，可现在，他知道自己做不到了。

　　这一个他自己命名的外挂插件慢慢给予了自己超越常人的力量却又在短时间内全都拿了回去，而它的目的明显不止于此，可顾知南依然未能成功沟通亦或者联系上这一个“东西”。

　　它像是一个“死物”却又在每一个晚上的梦里把顾知南拉入到一个绝对静谧漆黑的深渊，他能清晰的感受着那周遭的一切，却始终无法拉起哪怕一点点的联系！

　　“你在这发什么呆？”

　　顾之的声音把顾知南的思绪拉了回来，他才意识到自己现在是和陈茹，夏姑，还有小房东在一起。

　　一大早他和小房东的小公寓就被占领，三个人生怕小房东情绪崩溃接受不了或者有其他的过激反应。

　　但让他们庆幸无比的是，小房东除了恢复了以前的沉默寡言，其他的都还好。

　　而最终劝说过后，他们又一次，或者说是充满准备的一次站在在了墓园外面。

　　这一次夏煜没有来。

　　属于五个女人的谈话没有能让顾之和顾知南听，陈茹和夏姑带着小房东首先去见了夏妈妈，然后带着夏妈妈一起去认识当初把小房东交给她的女人。

　　天空阴云遮盖了暖人的一丝阳光，墓园显得十分冷清，可那里面有夏安歌最重要的两个妈妈，大概是这样所以在外人看起来在这种天气有些阴森暗沉的墓园却在顾知南等人看来始终透着暖意。

　　“想好待会要怎么交代了吗？”

　　顾之看着顾知南，表情严肃：“你不该瞒着我和你妈妈，特别是你也知道安歌妈妈也在这里。”

　　顾知南没敢对视顾之的眼睛，无论哪一个世界，来自父亲的审视总是透着威严，他看着墓园小路，一路进去就能看到夏妈妈，可再转弯便是那一个无限遗憾的林思安妈妈。

　　“你知道我们和小夷商量的结果了吗？”

　　顾之见顾知南没有回答，也没有追问，作为一个男人作为他的父亲，他知道夏煜把难题抛给顾知南他所经历的心路历程，也知道他目前的心情。

　　听到顾之又问，顾知南知道自己不能沉默了，他点了点头，轻声道。

　　“结婚。”

　　“是领证。”哪曾想顾之没好气的白了顾知南一眼：“结婚？你倒想，你准备好了吗？”

　　你准备好了吗……

　　好多人问过自己了，而顾之也不是第一次问他了。

　　顾知南的脑袋有些低，他比顾之要高，却在此刻有些茫然。

　　肩膀被一只手环过按住，顾知南侧头才看见顾之搭着他的肩膀，却因为高度问题显得有些不伦不类。

　　“这么高？”

　　这是顾之的第一句话，第二句话就是。

　　“原来这么高啊。”

　　顾知南看着他，他脸上有些笑意。

　　“没有什么过不去的坎，你的脑子是比我们要活跃，想的东西多，要全面，但是呢，有时候想的太多未必就是好事，太全面了也不行。”

　　顾知南的脑袋头发被顾之揉了揉，顾之认真回忆着开口。

　　“你从小就比较孤僻，什么都不喜欢讲，现在虽说有所改变，但不喜欢讲事情的习惯还是一样，可能也是和我们讲不通，没得讲。”

　　“没。”顾知南开口，却又被打断。

　　“没啥，我和你妈妈，包括你公司里面的人都看得出来你，不然你怎么会被小赖赶走？”

　　“你妈妈啊，每天晚上都要和我唠叨，一颗心净为你了，但就是不敢找你说，怕增加你的压力，经营一个公司是很难，加上现在杂七杂八的事情，安歌的事情。”

　　顾之是哪一种不开口就不开口，一开口就要说很多的人，顾知南却因为他的话逐渐平静了下来，有些怀念。

　　他从未听过这些话，以前没有，那个世界也没有。

　　只是很快顾之的话锋就转了，他凝重的按住顾知南的肩膀，脸上前所未有的严肃和担心。

　　“你老实跟爸爸说，我不跟你妈妈说，得病了？”

　　“……”

　　见顾知南不说话，顾之表情更严肃了，他低声道。

　　“绝症？”

　　顾知南依然没有说话，顾之的手一僵，仿佛把自己代入了情绪里面，他有些颤抖的抽出烟点燃，吸了一口才开口。

　　“我陪你去医院，我听人家说，有些不一定就是绝症的，可以换，我们是父子，我肯定行。”

　　“……”

　　顾知南惊讶的瞪大眼睛看向顾之，内心同样无比的震惊：“您都没知道我是不是需要啊，就做决定了？”

　　“需要啥我给啥啊！”顾之猛抽了一口：“那怎么办？我还需要考虑？”

　　顾知南再也绷不住了，感动无比的同时他苦笑：“爸您能别用这么严肃的表情说这个话吗…”

　　“那不然？我开心一点说？”顾之不理解，这他吗怎么开心的起来？！

　　“真没有！”顾知南解释：“这已经是您第二次问了吧？”

　　“你说真话了？”

　　“说了啊！”

　　顾之见到顾知南疯狂解释的样子也终于会心的笑了，他拍了拍顾知南的肩膀，温声道。

　　“你整个人在这一段时间太压抑了，不像你，你妈妈很担心你，我也是。”

　　像是有魔力一样，顾知南也一下子安静了下来，可他要怎么说呢，说他是他们的儿子，却也不是，并且现在好像出现反噬了，后果连他自己都不知道？！

　　“抱歉。”

　　顾知南低声说了一句，随后笑容浮现：“老妈知道老爸这么幽默吗？”

　　“幽默？”顾之皱眉：“我很认真的啊。”

　　“……”顾知南扳过顾之的肩膀，两个人像是兄弟一样亲密，顾之看着已经完全高过自己且看起来就比自己壮实的顾知南。

　　那是他的儿子，可也是这两年他才能好好注意到顾知南，他长大了，也有了很多自己的烦恼，不愿意诉说，不愿意分享，只是自己一直藏着，可他也终于让自己的父母不再为生活奔波。

　　“我们去医院看看吧，我真不会告诉你妈妈。”

　　“我想娶安歌。”

　　很轻的一句话，可却是顾之今天听到的顾知南说的最坚定的一句话。

　　“可我怕。”

　　“那你就要坚定的相信你自己能给安歌幸福啊！”顾之看着顾知南，看着他的眼睛，有不安和恐慌，他缓慢开口。

　　“我听小夷说，那孩子从小就是一个胆小鬼，可是我知道的却是，她自己一个人只知道一个大概地址就从杭城来家里找你。”

　　“除了你，这个世界上还有谁能让那丫头安心呢。”

　　父子俩就那么对视着，只是很快墓园处便出现了陈茹的身影，她揉了揉红肿的眼睛看着这一对父子。

　　“你们干瞪眼什么呢？进来。”

　　“来了。”顾之摆摆手，推了推顾知南往前走，小声道。

　　“婚前恐惧症这种谁都有，我以前也怕，但有什么好怕的呢。”

　　“我不怕。”顾知南想了一下，小房东这一种性格简直就是发大财……

　　“有空还是和我去医院看看，我好安心。”

　　顾之又补充了一句。

　　顾知南无言苦笑，所有人知道后都说要去医院检查，可压根就不会有结果。

　　陈茹的脸上没有笑容，顾之也收敛了笑容，顾知南只是跟着陈茹一路进去。

　　顾知南不知道她们在里面说了什么，只是刚走到转角，他就看到了小房东跪在地上，低着脑袋没有说话。

　　夏姑看见顾知南三人进来，眼睛红红的，她对顾知南露出了一个笑容，却有些勉强。

　　白天阴沉的天下，他们比昨晚更加清楚的看清楚了墓碑上字样，也更加清楚的看到了那已经有些模糊的照片。

　　陈茹拉着顾之来到夏姑边上，三人都在夏安歌身后。

　　顾知南也来到了小房东的身侧，看着她跪在地上，低头不语，只是这一次绑成马尾的头发并没有帮她掩饰表情，她的脆弱就那么展现在在场的所有人看见，可她也不需要在这些人面前掩饰了。

　　陈茹像在说给风听，但大家都知道她在说给谁听，她在介绍着顾知南，说着她自己的儿子，她是怎么知道顾知南和夏安歌认识的，又是怎么看着他们一步步到现在的。

　　而最后。

　　“知南。”陈茹红着双眼开口喊了一句，顾知南转头看向陈茹，她却看着墓碑上的照片哽咽着开口。

　　“你跪下，给你林阿姨磕几个头，妈有事求你。”


----------------------------------------

888章:该回去了

　　顾知南没有言语，直接就跪在小房东身边，重重的磕了几个头！

　　陈茹和夏姑互相抱着，陈茹看着跪在墓碑前的两人，眼睛仿佛又要流下眼泪。

　　“我想要你在安歌妈妈这里发誓，你一定会娶安歌，无论你在哪里，无论你在干什么，只要她需要你，你就到她的身边，你会娶她，给她幸福！”

　　夏安歌抬头，泛着泪光的眸子看着陈茹，却说不出任何话

　　陈茹最是看不得夏安歌这种可怜模样的她看着顾知南：“老妈就求你这个事情，你答应不答应！”

　　顾知南低着头，所有人都没有再说话，但他能感觉到所有人都在看着自己，包括身边的小房东。

　　他再抬头看着那一个墓碑时，看着那一张略显模糊的照片，看着她留下的灿烂笑容，伸手抓住捏着自己衣角的无措小手，顾知南侧头看着小房东，笑容温暖，万事问心而已。

　　“我答应，我会娶夏安歌。”

　　夏安歌好像一下子又忍不住了，一下子扑进顾知南怀里，深深埋着脸蛋，努力让自己不发出哭声。

　　顾知南依然跪在地上，他拍着小房东的后背，陈茹和夏姑相拥而泣，顾之脸上也有些笑意。

　　他总觉得他和顾知南谈话过后，这小子现在的表现好太多了，看来家庭会议要常开？

　　“我们可以不认夏煜，可却不能让安歌妈妈认为安歌现在过得不好！”陈茹动容道：“她在这里守了二十五年，守到了安歌成年，谈恋爱，守到了安歌终于来和她相认，她还应该要见到安歌穿婚纱的样子，她的夏妈妈也应该见到，她们都应该看见！”

　　“老妈，你再这么说，我衣服都要湿掉了。”

　　女人到底是不是水做的，顾知南这两天得到了一个很好的解释……

　　陈茹没好气的敲了顾知南的脑袋一下，可看着两人的模样，她眼神不禁温柔了下来，伸手摸着夏安歌的脑袋，柔声道。

　　“我是真的没想到我可以有这么温柔可爱的儿媳妇，谢谢你们把她带到这个世界，把她养大，以后啊就到我来爱她了。”

　　夏姑擦了擦眼角，也来到顾知南和夏安歌面前，看着这两个人，又看着墓碑，再看看另外一边的她的姐姐，开口。

　　“以后，户口本安歌都会自己带着，什么时候不需要了再还给我，我们想过了，这是你们的人生，我们只负责看着你们。”

　　夏姑的意思已经很明显了，她们的户口本她交给夏安歌带着，按照夏安歌白给的性格，什么时候不需要了那就是她的户口已经不在了。

　　她本来和陈茹问过了夏安歌的意见，可经过昨晚的事情，她们还是决定交给这两个年轻人自己做决定。

　　即便是迫切想要夏安歌成为自己真正儿媳妇的陈茹也没有再执着，反正无论如何夏安歌在她这里已经不可能再有任何人能替代了！

　　她们应该把时间留给这两个年轻人，让他们自己思考，思考他们是不是希望成立一个自己的小家。

　　曾经说要找到自己父母要一个说法的夏安歌现在已经没有什么执念了。

　　她有一个懦弱的父亲，可她有一个不输于夏妈妈般温柔的母亲，并且默默无言陪伴了她每一年，从未缺席过。

　　她或许还没有做好怎么去面对这么一个迟暮但愿意赎罪的夏煜，可她从今往后都会知道她的妈妈是谁，她有两个妈妈，还会拥有第三个。

　　后视镜里面反射的永远是不舍，夏安歌看着后视镜里面渐行渐远的风景，对这一个小墓园的情感别人永远都不会懂。

　　而在顾知南一行人离开后不久，另外一辆车再一次缓缓驶来。

　　夏煜踉踉跄跄的下来，安娜为他披上外套，于心有些不忍，他们比夏安歌一行人来得早，却在很远的地方等了很久，等到他们都离开。

　　“父亲。”

　　“我自己进去。”夏煜努力让自己显得精神，他回头挤出一个笑容：“我和她好好待一下，你去忙吧。”

　　风吹背影显得十分苍凉，他不奢望一回来就能得到原谅，只是能有理由重新踏上这一片土地，能看着夏安歌，他就已经很满足了。

　　安娜抱着手臂，史密斯站在身后眼神复杂：“BOSS不决定回去了？”

　　“回？”

　　安娜笑了，笑容让史密斯有些看不透，她伸出手环绕了这一片土地。

　　“这才是父亲的归宿，他不会走了，永远都不会走了。”

　　他不仅不会走，他还会把这一片地方全部重新改造，改造成她以前喜欢的样子，然后守在这里……

　　夏安歌还是没有回去王朝娱乐，随之消失的还有顾知南，他发布了专辑，在华国音乐和童格格打的火热，自己却从未宣传过一次。

　　反倒是王朗等人，自然娱乐等人，还有诗词协会，书画协会，戏曲协会甚至华国慈善以及华央这些围博大佬想尽办法从侧面帮他造势！

　　十一月末尾最后一天，江南某小镇，凄寒小雨，顾知南和夏安歌却不合时宜的出现。

　　他们敲开一个江南院子的门，见到了给予顾知南两封信的人，一个热情的江南女子，记林思安记了二十多年。

　　她也终于见到了那个温柔似水的可爱女孩那一年瞒着所有人抱走的小女孩。

　　她真的是现在华国最火热的明星，也是她女儿最喜欢的女歌手。

　　她也和当年她的妈妈一样，喜欢害羞，喜欢脸红，还有，她们都有一双流转万千的桃花眸，也有魅惑众生的一张脸蛋。

　　但她们最不一样的是，她的女儿不是孤身一人的，她有一个满眼都是她的男孩守着。

　　江南的小桥永远都是文人墨客笔下浪漫的开始。

　　油纸伞下，两个人就站在桥上，像是为了体验一下这一种浪漫。

　　夏安歌手指在桥檐边上划过，带起层层冰凉的雨水，她轻抿嘴。

　　“谢谢你，顾知南。”

　　顾知南撑着伞站在小房东身侧，为了体验这所谓的江南浪漫，他的肩膀湿了一半，有些冷，但听到小房东话，又看到她侧头，眼眉弯弯，一个他许久没见过的笑容便在这一片江南雨景中绽放，雨滴仿佛都放慢了落下的速度。

　　夏安歌声音清脆，带着解脱看开的感觉：“妈妈大概从来没有怨过谁，没有怪过谁，我以为我是孤独的，可她一直都在啊。”

　　她刚从这里住着的人口中又了解了她的妈妈，那个叫林思安的女孩子，了解了她那时候对还没有出生的自己是怎样的爱意。

　　这已经很让憨憨夏安歌满足了。

　　毕竟人不能一直怀念过去，她也想带着她们的期待走向未来，好好的活。

　　“谢谢你，顾知南。”

　　她又重复了一句，站在他面前，一脸认真。

　　“华央日报说，爱，音乐和文字这三个事情可以让人怀揣着希望，可还有最后一件事，那就是失去，失去可以让人变得勇敢，可我觉得，我没有失去，她们一直都在，你也是。”

　　“谢谢你一直包容我，陪着我，谢谢你帮我找到那么好的妈妈。”

　　“谢谢你！”

　　穿透雨雾的清脆悦耳，顾知南的表情从张嘴欲言又止到忍不住笑出声，夏安歌也被顾知南的笑容弄的脸颊闪过一抹匀红，但她还是直勾勾的看着他，一如从前敲门说谢谢般认真。

　　“你应该要说不客气的！”

　　顾知南啊了一声，没来由的有些恍惚，他忍着笑意道：“我说了啊。”

　　“你没有！”

　　“那，不客气？”

　　“哦。”

　　夏安歌闷闷的回了一句，身子往顾知南怀里蹭了蹭，看着滴滴落下的雨幕，傻乎乎的伸手感受。

　　“我该回去了。”

　　“我想也是。”

　　“我想在，想在我们的演唱会上好好唱完所有的歌，我应该不会再办第二次了。”

　　她看着潇潇雨幕，小声说话，话音清晰的传到了顾知南耳朵里。

　　“可我该怎么面对他？”

　　“是啊，怎么面对呢。”顾知南轻声道：“可我相信房东大人一定会有自己的答案的啊。”

　　夏安歌没再说话，她把滴落雨水的手指往顾知南的脸颊戳了一下，脸上笑容倾城。

　　“顾大蛮子的专辑真不错呢。”

　　“承蒙小天后给面子不出手。”

　　28日上线，30日下午正式登顶，三天时间，十一月的肖邦全方面登顶！

　　三天时间全网总销量达到了极其恐怖的三千万张！

　　碾压本来就已经创造自身历史最高纪录的童格格三百万张的数量，并且还在不断增长！

　　也就是说，三千多万还不是十一月的肖邦的极限！

　　平均一天增长一千多万张的销量，华国的年轻人过半都买单了，但这竟然还不是极限，毕竟才过去了三天啊！

　　如果华国音乐的奇迹有名字，那一定是可恶的直男二字！

　　三天时间，它超越了耗费华国星娱乐所有资源宣传的童格格，又超过了年初自己创造的记录，他再一次凌驾于娱乐圈所有人的头顶之上，所向披靡，完成了十一月的嚣张！

　　十一月的最后一天，顾知南中午彻底超越童格格登顶的时候，所有的媒体都出手了，他们等待这一刻许多！

　　无论中途童格格的专辑攀升多么快，无论华国星娱乐营造的热度多么有噱头，但有一部分媒体始终坚定的认为，那可是顾知南！

　　而现在！

　　他们看到了，也见证了历史，见证了一个超级恐怖的历史！

　　顾知南一个人就扛起了华国音乐的一整个大旗……

　　娱乐圈万人沉默，他们原本已经看到了童格格这几近创造历史的恐怖专辑销量，她的专辑数据在这三天时间几乎每一天都在飞速上涨，让所有人都感到不可思议，甚至怀疑她是不是使用了什么手段，可再一转身看到十一月的肖邦的增长速度，他们又沉默了。

　　童格格这两天的专辑速度如果说是已经达到顶点了只能铤而走险使用一些隐秘的手段来冲击，那顾知南的呢……

　　他会使用吗？！

　　他又怎么敢这么明目张胆的使用呢？

　　所有人都不敢相信，但又不得不相信，顾知南就是正大光明的用数据说话，他出手了，他一出手就注定了童格格的失败，无论她多不甘，有再多的手段都无济于事。

　　十二月月初的华国音乐金曲榜中榜典礼好像一下子就成为了王位的加冕仪式……

　　即便它还没召开，甚至还没有确定名额……

　　“你怎么敢？！”蒋延重重的一巴掌拍在桌子上，整个办公室都能听到他愤怒的嘶吼。

　　童格格却无神的坐在边上沙发，一向精致的她这时候有的只是无力回天的乏力。

　　她倾尽一切，不惜偷公司艺人的专辑销量，甚至撒钱利用东南亚和樱花国还有高丽国那边的资源粉丝来避开华国音乐的检测增加她的专辑销量！

　　整个华国星娱乐几百个大小艺人，光一线艺人就二三十个，全部加起来却打不过一个半路出道的顾知南！

　　她的专辑在最后的半天被超过了，随后直接被碾压了三百多万张，这些人数是哪里来的？！

　　“我不相信！他一定用了什么手段！”童格格站起身，咬牙切齿：“一定是华央帮他造假！怎么可能一个下午多出来几百万张！那可是销量！”

　　她荡尽资源，倾尽家产也才在三天时间把自己原本一千多万的销量提了一倍，可代价却是她在华国星娱乐的股份彻底交出去了！

　　而顾知南在一个下午超过她还在几个小时里面多了几百万的销量，彻底断绝了她的后路！

　　“你疯了？”蒋延觉得童格格一定是疯了，她竟然说出华央会帮顾知南造假的话来！

　　“继续！”童格格已经管不了那么多了，她上前抓着蒋延的胳膊：“还有机会的！金曲奖下个月5号才开始，12月依然有机会！我们继续加大宣传，华国那么多人，总还有人不知道的！”

　　听着童格格有些癫狂的话，蒋延却狠狠甩开她，让她跌倒在地上，他整理着自己的衣袖，让自己冷静下来：“金曲奖不是按照专辑销量数据来判定的，他不一定就能拿，你一样有很大机会！”

　　华国星娱乐不可能再在童格格身上投入一分资源了！

　　“可是我不甘心啊！我什么都没了，凭什么原本就是我的榜首他一来久能压着我！我要拿金曲奖！我要当天后啊！”童格格就那么坐在地上，打蜡的脸上止不住的绝望，她失去了一切，就剩下一个执念了！

　　蒋延视而不见，神色冷冽，作为童格格专辑幕后人的市原太郎也没有了先前的任何嚣张，就好比以前，作为岛国人他永远不会明白，半天增长三百万销量是一个什么样的数字！

　　他在华国挫败，在樱花国挫败，他余生都会在那个年轻人嘲讽嚣张的笑容下入梦。

　　整个华国星娱乐的气氛都显得十分压抑，十分沉闷，就好像大雨来临前的宁静，直到星光互娱现今负责人慌里慌张的推开门，脸上挂满慌乱。

　　“出事了，星光互娱出事了！上面来人了！”

　　蒋延蹭的一下就从座位上站了起来，童格格也瞬间停止了哭声，所有人的后背都没来由的一阵发凉！

　　娱乐圈的所有人都还沉浸在顾知南登顶十一月华国音乐榜首的时候，一则消息却不急不慢的在热搜榜上爬，直到当晚顾知南回到海浦的时候，它才终于被更多网友们发现，也被有关部门的目光盯紧！

　　<前娱乐公司星光互娱老总越长亭涉及偷税漏税数额巨大恐被清算！>

　　<华国星娱乐旗下子公司星光互娱多人涉及多项虚报，隐匿税款！？>

　　<星光互娱全员恐将迎来彻查！>

　　<震惊！娱乐圈问题相关部门重度重视，华国娱乐圈恐会因此迎来彻底洗牌？！>

　　<星光互娱尚且如此，华国星娱乐又是否干净？！>

　　<早有预兆？华国星娱乐崩盘的香江分部是否另有隐情？！>

　　宛若洪水波涛，一波接一波，一旦有了源头便是源源不断的宣泄！

　　华国本身便有对华国娱乐圈重新审视的打算，只是没有一个明确的切入点，现在这一个缺口直接打开了，接下来就算是华国想要借此对其他娱乐公司美其名曰调查问卷你也没有任何办法！

　　在现今的风口，任何一个娱乐公司，任何一个艺人都不想被翻牌！

　　顾知南看着程梦莹和阮英将小房东接走，他好像松了一口气，整个人显得颓靡许多。

　　只是没多久，口袋里面的电话便响了。

　　顾知南拿出来，看了一眼靠在墙边用手压抑住咳嗽，然后接通。

　　“顾知南，你要不要《小半》的版权？！”

　　那一边焦头烂额宛若丧家之犬最后的挣扎让顾知南一下子泛白的嘴唇露出了讽刺的笑意，他自然知道这是谁，也知道他为何那么慌张！


----------------------------------------

889章:这是开始

　　“据知情人爆料以及海浦市税务局根据星光互娱彻查分析，证实华国星光互娱娱乐公司多人(包括旗下多名艺人)在四年内通过各项隐匿，虚构公司业务转换性质虚假申报等方式进行偷税漏税，其中老总越长亭就涉及偷税漏税4.6亿元！”

　　“最新猛料！星光互娱一直都有利用合同束缚强迫旗下练习生艺人的潜规则，其中更是在成为华国星娱乐子公司后更加变本加厉！是本性如此还是攀附了更加凶猛的野兽？！”

　　“从始至今依然混乱不堪的娱乐圈是否能因此迎来全面大洗牌？！”

　　30日晚间持续开始发酵的新闻标题一个个劲爆炸裂，有的人看戏，有的人本就不安定的一颗心随着这一个新闻出来砰砰乱跳！

　　王朝娱乐，华国星娱乐，恒球传媒这三个龙头公司现在最安稳的只有恒球传媒，最占据高位看戏的也只有它！

　　凌晨的海浦处处散着凄寒，人间烟火在这一个繁华都市里很难出现，霓虹灯招牌是这一个魔都的标配。

　　星光互娱附近的一间私人会所，顾知南在一个包厢里面见到了满地狼藉，也见到了有些凌乱喝醉的越长亭。

　　越长亭自己一个人，顾知南也自己一个人。

　　初见时，他高高在上，看不起小说作者的顾知南，再一次相见时，他们平等而视，顾知南众目睽睽下带走了夏安歌，而这一次相见，他即将被清算，顾知南却成为了整个华国最炙手可热的大明星，拥有一家不输于星光互娱的娱乐公司！

　　“顾知南，我们又见面了。”越长亭看起来还没有接受现实，也已经有些醉了，站都站不稳，要按住顾知南肩膀的手也被躲开，差点没跌到地上。

　　顾知南讽刺的看着他，倒没想到连明智做的那么绝，也没想到这小子能挖出那么多料，更没想到他能那么舍得，看来曲桃雨说的没错，连明智和以前不一样了。

　　“《小半》的版权合同在哪？”

　　顾知南没和他废话，他来这里见越长亭本来就只有一个目的。

　　“是你！一定是你搞的！不然不可能突然就被上面的人查到！是你和夏安歌！”

　　包厢里面突然响起越长亭的嘶吼，他二话不说就拿起了一瓶酒抬手就要顾知南的脑袋！

　　星光互娱彻底结束了，他越长亭更是成为矢之中地的目标，等他们搜集好材料第一个找的必是他！

　　而这一切，越长亭怎么想的都只能是顾知南！

　　只有他！

　　只有他为了一个夏安歌和星光互娱成为对立面，也只有他能威胁到星光互娱！

　　发酒疯的越长亭在这一刻突然勇猛了起来，酒瓶子在顾知南眼里瞬间放大了起来！

　　这是一个中年发胖的酒疯老男人最后的疯态！

　　几乎是本能的抬手格挡，酒瓶子在顾知南的手臂碎的彻底！

　　手臂传来的阵阵的剧痛让顾知南狠狠的一脚踹向越长亭的腹部！

　　越长亭整个人摔到沙发边上，摔进那一堆酒瓶子里面，声音传遍整个包厢！

　　“呕！”

　　越长亭几乎没有任何反抗力气，整个人跪在地上捂着肚子，头顶着地板，喝下去的五颜六色全都在此刻疯狂宣泄出来！

　　包厢门被推开，顾枳久神情紧张的进来，看到顾知南脱下的外套，白色长袖下手臂泛着丝丝血痕！

　　“知南哥！”

　　顾枳久当下就要打电话，顾知南阻止了他。

　　“丧家犬发病了而已。”

　　“可是你的手！”

　　“办完事再弄，你帮我出去买点药去车上等我。”

　　顾知南给了顾枳久一个安心的笑容：“你觉得他现在还能怎么样我？”

　　顾枳久没有违抗顾知南的话，只是脚步明显要快了很多，他不会回车上等待，而是会买了药就直接过来！

　　包厢重新剩下顾知南和越长亭，曾经居高临下的人现在跪在地上呕吐，带着一阵阵腥臭！

　　顾知南把外套缠在右手手臂上，疼痛感反而让他此刻无比的平静，那是最真实的感觉！

　　顾知南没去看跪在地上一脸难受的越长亭，反而拿起他边上的公文包翻找，终于拿出了那一份他早就想拿回来的合同。

　　“没死就抬头说话。”

　　顾知南冷眼看着越长亭，把合同放在桌上。

　　“多少钱签字？”

　　让精神意识不清晰的东西被顾知南一脚揣没了大半，越长亭挣扎着爬上沙发，剩下的只是狼狈不堪。

　　“身，身手不错。”

　　越长亭眼神怨恨，没有为自己刚才偷袭顾知南而感到有什么丢人，他很没有素质的吐了一口口水，又拿起自己的外套擦嘴。

　　“这首歌可不便宜，它现在可还很受欢迎！华国星娱乐想要拿过去我都只是授权！”

　　“哦？”

　　顾知南看着越长亭的样子，有些戏谑。

　　“所以开价？就当给你交罚款。”

　　如果华国找上门，越长亭面临就是双倍的罚款，甚至要有其他违法的话，那就是进去了！

　　越长亭眼神阴霾密布，也不哀嚎了，看着顾知南的脸，又看着那一份合同，咬牙道。

　　“五千万！”

　　“一首歌五千万？你脑子进屎了？”

　　顾知南又不是大怨种，他想要拿回《小半》但也不想让越长亭自认为这是一个把柄！

　　越长亭一脸惊讶，好像是不相信顾知南会这样说，在他看来这一首歌是夏安歌写给顾知南的两首之一，他应该会不计代价拿回去才对啊！

　　“你在玩欲擒故纵？”

　　“你还懂兵法？”

　　这下子到顾知南惊讶了，他有些玩味。

　　“不至于，这首歌对我确实重要，但对你来说它就是一首歌，它是能一直产生价值，但你还等得起吗？”

　　“哦对了，你可以说你卖给华国星娱乐，卖给王朝娱乐，卖给华国任何一个娱乐公司，可是他们能给你什么价？”

　　“一首歌而已，除了在我这里，你真以为别人都当宝了？”

　　顾知南敲着手指，一点也不着急，却完全把越长亭现在的心理都说出来了，这让他陷入了无话可说的境地。

　　他看着顾知南的样子，再想到现在自己的境地，有些不甘。

　　“你能给多少？”

　　说完这一句，他又连忙补充道。

　　“童格格之前可是给我报过一个天价！”

　　“别忽悠了，她能给你什么价？”顾知南不屑道：“一千五百万，直接打款，接受就签字，不然等星光互娱破产了我再去拍卖也行。”

　　越长亭考虑了很久，充满酒精的脑子里面思绪乱飞，最终狠狠的瞪着顾知南！

　　“两千万！这可是夏安歌写给你的歌！它在外面一定不值，但在你这里一定值！你别想再和我欲擒故纵！我现在反卖给外面的人也行！我亏就亏！”

　　就好像一条赖皮蛇一样，越长亭现在是完全不在意了，他只要钱！

　　他要拿钱跑路，在上面的人没来之前，在他们还没有调查清楚之前！

　　他要走！

　　顾知南看着越长亭，好像从他的身上看到了很多他这一类人的狰狞疯态。

　　顾枳久着急忙慌的回来的时候，顾知南正行包厢门口出来，手里还拿着一份合同。

　　而随着顾枳久前脚没两步便是一路从外面城市赶回来的越玟！

　　两个人都看着顾知南，一个看着他手臂包着的外套，一个便是他手上的合同！

　　越玟看到顾知南便意识到不对了，她快步上前，先顾枳久来到顾知南面前！

　　“顾知南！是不是你做了什么？！星光互娱是你下的手！你从哪里找到的信息！”

　　顾知南刚开始还奇怪，但越玟的声音一出来他就知道了，当下有些揶揄。

　　“一线大明星？”

　　这么明显讽刺的话，越玟的脸色越渐沉了下来，星光互娱出事，她自己也会被连累，而她和越长亭想的一样，只有顾知南才会这么针对！

　　只为了那一个骚蹄子！

　　“你和我爸交易了什么？”

　　越玟边说就边摇伸手抢顾知南手中的合同，顾知南一个侧身躲开，厌恶的看着她。

　　“你是狗吗，上来就抢东西，别人不给不能抢知道吗？”

　　“你在这里干什么！？”越玟隐藏在口罩下的脸色瞬间十分难看。

　　顾知南懒得搭理她，绕开她就要走，越玟却看了一眼周遭，没有其他人在，不由的怨恨的笑了。

　　“顾知南，别以为你现在有点势力了，可华国娱乐圈不是你说了算的！还有那个骚蹄子！我们不会放过她的！只要她还在娱乐圈！总有一天！”

　　啪！

　　走廊里突然响起一声温暖巴掌触碰脸颊的声音，越玟不受控制的撞在包厢门边，眼神充满震惊，完全不敢相信她被打了一巴掌！

　　她转头，却看到顾知南嫌脏一样甩了甩手，漆黑眸子厌恶神色丝毫不掩藏，他咧嘴宛若恶魔的笑容在越玟眼前深深印入。

　　“认识那么久了，没给过你见面礼，，现在补也不迟。”

　　“蒋延，童格格，还有连明智，从现在开始，我会很期待跟你们玩。”

　　“你记住，这是开始。”

　　目瞪口呆的不止越玟，还有顾枳久，直到胸口被塞入一份合同，耳边响起顾知南不耐烦的走了声音，他才抱着合同，看了一眼越玟，想了一下还是上去礼貌的补充了一句。

　　“监控死角，我是证人，你有点侵犯我的知南哥，希望你收敛。”

　　可本来说完就走的顾枳久走了两步又停了下来，表情有些失望，他笑笑。

　　“我记得我以前在大学里面挺喜欢你的，唱歌还有演技，可我没想到，原来偶像也分台上台下，真可惜。”

　　越玟捂着脸，失神的在地上坐了好一会，然后才想起自己目前在的地方，随时都可能来人，她连忙重新戴上口罩逃一样进了包厢门。

　　越长亭抱着一瓶酒，半躺在沙发上，像个死人，这让越玟眼神越发失望。

　　她在外面被顾知南打了，自己的父亲却在里面酩酊大醉，遍地狼藉，哪还有以前的一点样子！

　　重新被摇醒，越长亭一个激灵，等看清楚来人时他才却急忙起身。

　　“玟玟！趁现在还没有彻查，我们出国吧！我早就已经把资产全都转走了，他们休想拿回去！那是我的！”

　　越长亭边说边拿衣服：“我刚才已经把那一首《小半》卖给顾知南了，哈哈哈，一首歌两千万！一夜两千万啊！简直就是天价！”

　　越玟刚开始还冷眼看着越长亭说的话，可听到他把《小半》卖了，不由得愣住。

　　“你，你说什么？你把《小半》卖了？！”

　　“对！一首歌两千万啊！什么夜曲什么黑童话都是垃圾，谁能把一首歌卖到两千万啊！只有我！”

　　可无论越长亭怎么说，越玟都只沉浸在他刚才说的，他把《小半》卖了！

　　难怪刚才顾知南拿着合同！

　　口罩下的脸颊丝丝阵痛，越玟感觉无比嘲讽，她费尽心力才爬上一线的地位，可歌曲，电影，影视剧却无一能拥有那一种超级热度！

　　而夏安歌呢，一张专辑登上香江金曲，第一次上演影视剧便收获了举国空巷的空前热度，仙剑碾压一切，就算无人知其夏安歌也会知道赵灵儿！

　　而现在，她留在星光互娱的一首歌也能让顾知南甘愿出两千万买回去……

　　而她越玟呢，她的父亲现如今正想方设法的想逃离这一片土地，逃离她获得万众瞩目的地方！

　　越长亭还在说，并且已经想好了怎么离开华国，怎么彻底做一个老赖，可越玟的眼神在看向越长亭的时候已经彻底变了。

　　“我不会跟你走的。”

　　越玟不带任何感情的话让越长亭停下了脚步，他睁着双眼看着这个自加入了华国星娱乐就有些陌生的女儿。

　　越玟惨然一笑：“我怎么走啊，为了成为万众瞩目的天后，我走了童格格的老路，走不了了。”

　　一句话让越长亭彻底愣在原地，华国星娱乐是一个怎么样的公司他比谁都清楚，星光互娱只是小打小闹，华国星娱乐才是真的和肮脏资本挂钩的！

　　“你疯了！！！”越长亭一身酒气转身便无，他抬手，却最终没有下去，只是狠狠的踹着车。

　　“蒋延是什么人？华国星娱乐是什么公司你不知道吗？！”

　　“娱乐公司，和星光互娱一样，只是吃的比我们多，还有什么不一样？”

　　越玟麻木道：“你不是比我清楚吗，这其中的规则？现在只不过轮到我罢了，不然你真以为一个星光互娱能让他们给我多少资源？！”

　　越长亭整个人彻底绝望，坐在地上，靠在车边，眼睛发红，要说他对其他人可以完全冷漠，可越玟是他的女儿，唯一的女儿啊！

　　“蒋总答应我，我们也签了合同，顶流合同，童格格能获得的东西，我只会比她更多！她现在已经疯了，一无所有，迟早会被踢出局。”

　　“爸，你知道的东西，一定不能说出去，这也是我来找你的原因。”

　　说完这一句，越玟便重新戴上了口罩，看着自己的父亲，她蹲下身，从自己的包包里面拿出一盒烟，抽出一支放在他嘴边，没来由的有些讽刺笑意，眼里罕见的有些温柔。

　　“其实现在想想，不进这个圈子就好了，要是也能一个像顾知南那样的人就好了，我没退路了，他们拿着我所有的把柄，星光互娱您能护着我，可现在不行了。”

　　越玟把烟点燃，看着越长亭，笑了。

　　“爸，你走吧，有机会再见面。”

　　越玟走的时候好像没有了之前见顾知南的怨恨，只是平静。

　　越长亭侧头看着越玟的背影，他没有抽越玟给他点燃的女士香烟，看着它铮铮走完，然后熄灭，他想到。

　　他的女儿以前是不抽烟的。

　　远离星光互娱的路边，顾知南和顾枳久坐在路边长椅，顾知南的右手手臂已经拉了上去，有些红肿且带着血渍，顾枳久正给他消毒然后缠纱布。

　　“越长亭想跑。”

　　顾枳久开口：“他大概率今晚就要跑了，想带着越玟一起。”

　　“跑吧，不跑还需要花点时间。”顾知南揉了揉胳膊，寒风吹的他有些发颤。

　　“这狗东西力气还挺大，没防备就着了，不一定还能醒呢！”

　　“狗急咬人，知南哥和连明智聊了什么，他可以这么舍得？”

　　顾枳久有些奇怪，这等同于葬送掉连明智在星光互娱的财富，也可能被拉入娱乐圈黑名单。

　　“没聊什么，或许人不是生来就是坏的。”

　　顾知南穿上外套，转了转手臂便站起身却没来由的意识模糊了一阵，丧失了身体控制权般直接无力跌倒在地上。

　　这一切在顾枳久看来毫无征兆，可却已经不是第一次了！

　　顾枳久大喊了一声丢下手上的医疗箱就要去扶！

　　他看到顾知南大口大口的喘气，明明在这个大冷天下，顾知南却在一瞬间汗如雨下，嘴唇苍白无比！

　　耳边顾枳久的喊叫就好像耳鸣般，他完全听不到，眼里模糊一片，甚至就连瞳孔的漆黑也变淡了一些，就好像意识即将消散前看到的世界！

　　顾枳久扛起顾知南，脸上焦急一片，拿出手机却一下子不知道打给谁！

　　120还是赖景明，亦或者是那一个今天才去了京都的女孩！

　　“水。”

　　虚弱无力的声音在耳边响起，可是顾枳久刚才就没有买水！

　　“知南哥，我现在去买！你，你等一下！我叫救护车！”

　　只是顾枳久刚说完这一句话，肩膀就重重的受力，然后顾知南便从身边离开，整个人跌跌撞撞，摇摇晃晃，一头扎进了公园充满冰冷水源的喷泉里头！

　　“知南哥！”

　　顾枳久整个人都傻了，急忙冲上前要伸手把顾知南拉出来！

　　而冰冷刺骨的喷泉水却让顾知南的意识在一瞬间宛若置身寒极，他就坐在水里，在顾枳久跑过来的时候，看了过去。

　　只是一个眼神便让顾枳久愣住了，他好像看见顾知南原本漆黑如墨的瞳孔淡了好多，而且那个眼神完全不是平时的顾知南。

　　就好像，就好像变了一个人！

　　可眼前的人明明就是顾知南，他认识了一年多的知南哥！

　　顾知南看了一眼顾枳久，重新闭上了眼，他看起来十分痛苦，抱着头，让自己半边身都泡在凌晨的冰冷水中，只是这一次并没有过去多久。

　　在顾枳久不知道该怎么办的时候，顾知南站了起来，带起一片水渍，他仰头看着天空，随后再一次侧头看着顾枳久，一样的漆黑眸子，他笑容出现。

　　“这算不算毁坏公物？”

　　顾枳久连忙把顾知南拉下来，一身衣服包括刚下的绷带全湿了个遍。

　　“知南哥。”顾枳久话到嘴边又不知道该如何说。

　　顾知南却是沉默了一阵，闷声道。

　　“枳久，你知道吗，每个人都有自己的秘密。”

　　顾枳久啊了一声，担忧神色不减，他是知道顾知南早在原色工作室就有过晕倒症状，他试探道。

　　“是，是，遗传的家族病吗？”

　　“？”

　　顾知南嘴唇很白，也有些哆嗦，但他轻轻的点了点头。

　　“是。”

　　“哦…”

　　“你信了？”

　　“没有。”

　　“那你问？”

　　“我知道知南哥不想说，这也不是第一次，但你要知道，我们都很关心你。”顾枳久认真道：“秘密是秘密，身体是身体。”

　　“……”

　　顾知南不知道如何回答，选择沉默了好一阵，他才轻声道。

　　“能保密吗，我身体没问题。”

　　“可是知南表现的很有问题，我们不是电视剧，我不会瞒人。”

　　“再查出问题前先保密？”

　　“所有这还是电视剧剧情，知南哥。”

　　“你保不保？”

　　“……”

　　又是一阵沉默。

　　“暂时。”

　　顾枳久若有所思，顾知南打了个喷嚏，让他去把车开过来。

　　顾枳久这一次却跑得很快，生怕晚了顾知南又一次跳进喷泉里面！

　　顾知南看着顾枳久消失，叹了一口气，瘫坐在椅子上，抓着被越长亭打伤的右手，狠狠的掐着，仿佛只有疼痛能让他清醒。

　　时间又近了，却还是一样无力……

　　而他的眸子颜色也如顾枳久所说的，像是生气没了一阵，直接淡了一些，只是和顾枳久最开始看见的相比，微乎其微！


----------------------------------------

890章:暗潮

　　十二月，岁末年初，是万众期待的一个月，也是许多事情该有个结果的一个月。

　　顾知南的专辑成为了十一月的榜首，只花了三天时间，成为了十一月永恒的嚣张！

　　重新举办的华国华语榜中榜金曲奖项将在十二月五号晚举办，提名邀请函紧锣密鼓的一张张发出，一个个通知！

　　夏安歌重新营业，消失大半个月重新和王语嫣现身京都活动现场，为这个月尾，为这一个今年她的第一个也是最后一个演唱会正式开始了宣传！

　　从美利坚回来的夏煜像是过眼烟雨般拂过，夏安歌只知道他在临城福利院买了一处地方住下了，每天都和安娜还有史密斯徘徊在福利院周围，他还把墓园的周边全部买下了，甚至想要和临城政府申请自愿自费改造墓园！

　　夏姑和陈茹顾之都在福利院，顾之还好，偶尔会和夏煜说两句话，当然那是没被陈茹看见的情况下。

　　在夏安歌没原谅夏煜前，他们不会和夏煜有过多的接触，可那总归是夏安歌的生父。

　　仙剑影视版状态火热，剧情进入中后期，每天都牵挂着华国千万观众的心，真正做到了万人空巷！

　　夏安歌的名气越发大，甚至被华国许多大妈和奶奶定为儿媳妇标准！

　　小房东不知不觉中拥有了大量的老年粉，不知不觉中也成为了华国最大的顶流明星之一！

　　可她已经没有了当初的期盼，也没有了以前的那股子冲劲，她依然会努力做好每一件事，每一个通告，只是已经没有了目标。

　　她的目标在前些天被某一个蛮子完成了，她彻彻底底的哭了一场，告别了夏妈妈的愿望，知道了自己的妈妈，知道了林思安的爱。

　　夏安歌知道，她现在只有一个人生最大的目标了，那就是想办法让那个木讷的蛮子把她娶回家！！！

　　她已经做好了所有的准备，甚至做好了顾回锅出现的准备，可那个蛮子没有。

　　性格注定了她不会去逼着顾知南，她这一次只会等，无论等多久。

　　在洱海的时候，她知道了等这个词语未必是一个好事，可她也知道，她这辈子，只有一个顾蛮子了，她会等，等他来和她说，等他伸出手。

　　而十二月刚开始，星光互娱就被全面通告了！

　　华央在十二月的一大早就直接通报了星光互娱有关于偷税漏税的全面报告，以越长亭为首，星光互娱旗下包括艺人都有逃税的操作！

　　可却有一个人没有被播报出去，那就是越玟！

　　华国真如媒体们所说，发布声明，从这一次开始彻底帮娱乐圈洗牌，整顿娱乐圈风范！

　　星光互娱迎来清算，整个公司一下子就变成了空壳一样，全部都被传唤，全部都被通知，他们的老总越长亭不见了，华国星娱乐来的负责人慌里慌张，背后一身冷汗。

　　星光互娱隶属于华国星娱乐，有一部分账目隐匿是从华国星娱乐这一边开始的！

　　华国星娱乐跑不掉的，他们现在只希望他们的保护伞能撑得住，给他们一些时间撇清关系或者直接把总部搬离华国！

　　蒋延的华国星娱乐也只有表面上的镇定，星光互娱原本是一个很好的棋子，可现在一旦被光明照见，它也会是一个恨不得直接丢掉的臭水沟！

　　越长亭身上的可不止是税务问题，即便他手上没有任何证据资料，可他总归是知情人之一！

　　从现在开始着手撤离华国，蒋延一夜未睡，最终在会议里面下了这么一个决定！

　　越长亭最好是真跑了，他也最好是念着越玟还在华国星娱乐，就算被找到也守口如瓶，不然蒋延可以让越玟身败名裂！

　　而现场参加会议的人就包括刚进入边缘的连明智！

　　王朝娱乐，欧阳文静把越长亭骂了个透心凉，王朝娱乐干净吗，欧阳文静真不敢说，就算是王应盛也不敢说！

　　而且现在少了王应盛在，多年不在的欧阳文静号召力明显在王朝总部不太行了，几个元老股东都不听调，罗文伟这样的资深元老以及罗峰更是敷衍她了事！

　　王朝娱乐旗下艺人也有不少担心受怕，他们大多都是自己在外面开了公司或者是弄了工作室的，现在得知华国要借星光互娱小小的调查问卷一番都生怕问到自己！

　　夏安歌是回来了，却没有见欧阳文静，反而是直接和王语嫣去了京都，按照欧阳文静定下的计划按部就班的跑通告，可欧阳文静知道，她和顾知南的对赌，她输的一败涂地！

　　谁都不会想到童格格这都能输！

　　更想不到顾知南会赢的那么彻底！

　　现在迎来华国娱乐圈的大动荡，谁都不安稳，欧阳文静气的心肝脾肺肾都在颤，王朝娱乐失去了现在的夏安歌和自断一臂有什么区别！

　　欧阳文静想到王语嫣，又想到那个撂挑子跑路的王应盛，最终把目光放到了办公桌保险柜锁着的一份合同！

　　年末最后一个月，赖景明拉着司徒宏伟如火如荼的进行《让子弹飞》的拍摄准备，这一部电影可以让他们在明年上半年都安排的满满当当！

　　王朗再一次回到了京都，回到他督促乔峰的游戏工作室，作为仙剑最大的粉丝头子，他比谁都渴望玩到仙剑的游戏！

　　自然娱乐的众人恢复了以往的节奏，他们也不再主动和王朝娱乐的艺人有来往，他们都代表了顾知南在替他和夏安歌宣传那一场约定演唱会！

　　之后的时间里面，星光互娱被彻底清算，华央公布了一份人员名单，上面就是星光互娱躲避税务的人员，除了收到风声就彻底消失不见的越长亭，所有的人包括连明智都得到了点名表扬的结果。

　　星光互娱被强制下线，相关部门介入，像是有目的性的一样审查星光互娱相关负责人以及旗下艺人，特别是从华国星娱乐过去星光互娱的艺人！

　　再接着就是华国各大娱乐公司都被陆续点名，这其中最严重的就是原本就一身屎的华国星娱乐，再又被查出旗下几个劣迹艺人之后，媒体们也开始报导起了华国星娱乐的“不切实”新闻！

　　诸如什么。

　　<华国最大娱乐公司之一华国星娱乐实为娱乐圈最大污点？！>

　　<最挣钱的娱乐圈产业，到底有多少娱乐公司干干净净？！>

　　<天下乌鸦一般黑，王朝娱乐旗下劣迹艺人盘点！>

　　<某娱乐公司或利用娱乐产业发展其他规则？！>

　　<来自华国的制裁，终能收获多少肮脏？！>

　　这一个个宛若烟雾弹又像是诛心之言的新闻在后面的两三天出现的十分频繁，也像是一把尖刀一样狠狠的扎进娱乐圈所有公司的人，再加上华国上面宛若天眼一般的监查，好像真铁了心要清算娱乐圈，哪怕最终把华国娱乐圈重新归零也在所不惜！

　　这让蒋延这两天如坐针毡，他上面的保护伞也没有办法抵抗这一次的盘查，只是尽量给时间他们以一个最好的理由撤出华国，到时候再想办法洗白，只要没有证据，人就没事！

　　所以不知不觉5号晚上的华语金曲榜中榜又成为了华国星娱乐的理由之一，童格格获提名了，且不止一项！

　　如若童格格能拿奖，华国星娱乐可以立马开始操作热度转移，如若不然，他们只能说是为亚洲发展全方面的娱乐新生代而光荣出国，总之华国星娱乐无论如何都要走！

　　而在这期间，蒋延却再一次面见了一个让他大感意外的人，并且从这个人的手中花大价钱获取了一份蒋延认为可以直接掐住顾知南命脉的东西！

　　当然只是他们的自认为！

　　5号的华语金曲榜中榜就在海浦举办，时间也在走，一天一天，很快便到了4号下午。

　　夏安歌像是铁了心要补回之前缺席了王朝的通告，哪怕顾知南赢了欧阳文静，可她也知道她欠了王应盛的，自她进入王朝以来，王应盛在的时候就没有刁难过她，甚至王语嫣接受的待遇她还要更好，所有她不欠欧阳文静的，却要补回王应盛的！

　　“我不是为了你，也不是为了她，我只是想，或许我这样的人也能试一下你们所谓正道的快感。”

　　在刚挂掉的电话里面，连明智的声音还回响在顾知南的耳边，他也没有在自然娱乐，也没有在海浦的公寓，自然娱乐的人没有找他，他们在等一个人回来。

　　天气越来越冷，阴沉的天空下，像是随时会落下今年的第一场雪，阳台上，顾知南捂着嘴巴咳嗽，手机还在手里亮着屏幕，上面又是一个未知号码的来电。

　　他看了一眼，有些不耐烦的接上，可对方只是一句话便让顾知南瞪大了眼睛！

　　几分钟后，电话挂断，顾知南漆黑的眸子看着远处逐渐落幕的光线，思索不定。

　　又几分钟。

　　他重新给连明智打去了电话，在连明智还没有把他们联系用的手机毁掉之前，他们决定看一看给顾知南来电的那个人的决心，看看他所谓的知情。


----------------------------------------

891章:这个冬天的第一场雪

　　天灰蒙蒙的，没有一点阳光能穿透厚厚的云层照射在地上。

　　秋风落叶，可现在连落叶都没有，只剩下树上空荡荡的枝条在预示着已经进入深冬时节。

　　天气预报说这几天会下雪，可天气预报总是不准，就好像约定一样，总是会有不按时的赴约。

　　路上依然车水马龙，丝毫没有因为这阴沉到发颤的天气而缺席每一场工作，这里面的人有过半数都在想着每一天晚上回去，守着仙剑，听听顾知南所作的所有歌曲。

　　今天随机打开的依然是顾知南为您带来的歌曲，这种感觉在不知不觉中已经是华国大多数年轻人的解压方式了。

　　那一个横空出世的鸽子王作者，仙剑的作者，娱乐圈空前绝后的流量王，成为了他们的精神寄托。

　　而他在这个月月底和这个娱乐圈的小天后，他的女朋友，他们万千粉丝的老婆，有一场他们一起约定了一年的演唱会！

　　海浦的街道上，大厦的灯光银幕，粉丝们自费挂起顾知南的海报，挂起他和夏安歌在巴黎的照片，挂起他们演唱会的时间和日期！

　　今天是重新上路的华语金曲榜中榜颁奖晚会，也是所有顾知南粉丝们渴望看到他登顶的一天！

　　<全国各地皆挂起了顾知南的巨型海报！是有心的宣传？！>

　　<震惊！直男粉丝大佬竟在海浦明珠塔周围自费为直男宣传金曲奖！>

　　<十一月的肖邦必拿下金曲奖？！>

　　<未颁奖先预定？！顾知南粉丝的底气在哪？！十一月的肖邦竟有如此恐怖的销量！>

　　<华语乐坛诸神黄昏，提前加冕？！新神登基？！>

　　围博上早就预热了一大波的标题新闻党，记者们守着一个个热度，乐此不疲！

　　而顾知南的相关话题里面，粉丝群体空前活跃！

　　“老子今天就要看到直男登顶！老子要看着他冲上最高！”

　　“为了月底的演唱会！为了我们的安歌老婆，直男给点力啊！这特么的就是彩礼！”

　　“逍遥和灵儿很快就要骗倒我们的眼泪了，但我想说的是！我想看到现实的逍遥灵儿终成眷属！”

　　“如果这一次直男能拿下金曲奖！我们就众志成城让他提亲！”

　　“两年了！你们知道我这两年怎么过的吗！我的安歌！我的老婆全喜欢直男！现在好了，老子也喜欢！”

　　他们都希望顾知南能在这一次的金曲奖拿下最高荣誉，让他们去逼亲！

　　仙剑影视版的逍遥灵儿他们已经知道了结局，知道了他们的眼泪将会在后面被狠狠的剥削一次！

　　可他们还想，想给他们喜欢了几年的偶像一次眼泪，他们想看到，看到自己喜极而泣的眼泪，看到那两个从巴黎官宣一直到现在的可恶男人和可爱女人最好的结果！

　　知道的知道今天晚上是重新举办的华国乐坛最隆重的华语金曲榜中榜晚会，不知道的人却都以为顾知南和夏安歌的演唱会要提前举办了，全华国逐渐逐渐的都挂上了顾知南和夏安歌的海报，大街小巷，来自粉丝们的自费以及王朗亿达还有和自然娱乐合作的那些国企合作商都在今天不约而同开始了他们偶像的宣传！

　　临近午后的天空依然显得灰蒙蒙的，海浦这一个国际化大都市却已经显得十分拥堵！

　　华语金曲榜中榜选择在海浦最大的体育场举办，这一天就注定了是整个海浦的狂欢，无数粉丝聚集在体育馆前后，等待着自己的明星偶像进场！

　　无数媒体都提前聚焦在体育馆前，看着工作人员布置现场，看着那一些早早顶着寒流过来的粉丝拿着粉丝灯牌，手里的话筒也早就寂寞难耐了！

　　“你好，请问你是谁的粉丝？”

　　“看不清楚吗？直男！顾大直男！”

　　“老子也是狗直男的粉丝！”

　　“今天直男必拿下一切！不然哥们几个就把他拿下！”

　　“放屁！童格格天下无敌！”

　　“国民女神才是王道！”

　　“我安歌老婆必将伴着直男君临天下！”

　　“兄弟们群众里面有奸细！把喊童格格的叼毛踢出这里！”

　　“喊国民女神的留下！围着他！老子就喜欢调教！”

　　群情激愤，激昂难耐，这就是现在聚集在海浦体育场的众多粉丝们，他们还不到入场的时间，却完全挡不住他们的争强好胜，为自己的偶像提前把气势打出来！

　　而王朝娱乐，王语嫣和夏安歌也回来了，正在王朝娱乐大楼里面作最后的准备，只是有个人的眸子已经按耐不住的撇向一边的大楼，可是她不知道是，现在的自然娱乐有一些震惊也有些愤怒，更多的却是不知所措！

　　“你们就这么对你们的新晋股东？”

　　这是蒋延带着手下人来到自然娱乐说的第一句话，而他助理手里拿的赫然便是一份合同，一份从欧阳文静手里交易出去的股权合同！

　　蒋延带着七八个人到来，高高在上，脸上挂满讽刺的笑容，只是这些人中却唯独没有连明智的身影。

　　自然娱乐的众人却是傻眼的，包括司徒宏伟，赖景明，蔡遥，卫康时，甚至赵建雄等人在内都无法相信！

　　诺大的会议室内外全是自然娱乐的人，他们紧张的看着会议厅里面。

　　云印雪，陈雨泽，曲桃雨等这些等着去参加华语金曲榜中榜的自然娱乐艺人们也都不敢相信！

　　蒋延来了？！

　　还带着他们自然娱乐的股份合同？！

　　他怎么可能会有？！

　　“你放屁！”脾气暴躁的云印雪直接一巴掌拍在桌子上，咬着银牙：“你这是假的！我们自然娱乐从来就没有外出的股份！”

　　蒋延大摇大摆的坐在椅子上，睥睨着这些人，就是眼前这些人，他们背后的哪一个男人让他的公司吃了不少苦头！

　　甚至现在上面严查华国星娱乐都有可能是他在背后捣鬼！

　　蒋延不想相信，但顾知南确实可能有那个实力了！

　　他和上面的关系怎么可能会那么好？！

　　“白纸黑字，你们老总的签字，转让协议的签字，还有如果没人教你怎么和老板说话的话，到时候我会很乐意教你。”

　　蒋延阴沉的脸终于有了些许的快感，他手指并拢放在桌子上，表情在自然娱乐的所有人看来都十分可恶！

　　“顾知南呢？作为公司的新晋股东，我想我们应该见一下？”

　　云印雪像只炸毛的小狮子，却被陈雨泽拉下，边上的司徒宏伟，赖景明，顾枳久，蔡遥以及赵建雄都沉着脸，顾枳久抬起头，看着这些自然娱乐的艺人们，苦涩笑意泛起。

　　“知南哥和王应盛的签字，王语嫣的签字。”

　　他说完后，眼神泛冷。

　　“王语嫣转让给了欧阳文静。”

　　王语嫣手持自然娱乐的一份股权是在场的人都知道的，可她竟然会转让给欧阳文静！！！

　　看到自然娱乐等人的脸色变化，蒋延包括跟他来的人脸上也出现嚣张气焰，蒋延故作诚心道。

　　“以后华国星娱乐作为自然娱乐的股东之一，一定会尽心竭力为自然娱乐的发展，我们一定会碰撞出精彩的火花！”

　　他知道这是最恶心自然娱乐的话，什么时候起，这么一个小公司竟然要他亲自过来才能获得快感了！

　　可惜了顾知南不在！

　　他蒋延真的很想看看顾知南的表情！

　　他自认为的盟友，他坚定的当着王朝娱乐的狗，可如今呢？！

　　他蒋延可以拿着自然娱乐百分之10的股份大摇大摆的来到自然娱乐！

　　以后自然娱乐都会挂上华国星娱乐的标签！

　　等他蒋延带着华国星娱乐走了，自然娱乐就是带着华国星娱乐在华国的第二个公司！

　　他迟早会拿下的！

　　云印雪，曲桃雨等人脸色一下子有些苍白，欧阳文静是什么人她们自然知道。

　　“语嫣姐怎么会这样啊！”陈雨泽不敢相信，孟兴业却攥着拳头，一脸愤怒。

　　“因为欧阳文静是她妈！因为她妈妈一次又一次针对安歌姐！因为王语嫣也喜欢知南哥！”

　　“我要去找她问个清楚！”云印雪接受不了，直接摔门而出，曲桃雨和陈雨泽等人急忙追出去。

　　顾枳久见自然娱乐的众人情绪有些激动，把合同甩回给蒋延，冷声道。

　　“你只有百分之10股份，没有话事权，没有任何权利，自然娱乐的一切事务都由不得你开口，并且我们可以很负责的对你说，自然娱乐不欢迎你，也不欢迎华国星娱乐的一切！”

　　“无所谓，我拿钱。”蒋延看着顾枳久，又看着所有人，笑了。

　　“或者你们谁愿意出售手里股份的，可以聊，替我问问顾知南顾总，他手里的股份卖不卖？”

　　“去你吗的！”赖景明抓起椅子就要上去，却还是被司徒宏伟挡在了身前，他按住了赖景明，对蒋延面无表情。

　　“我们顾总不在，你有事可以继续留在这里等，我们不知道他什么时候回来，没事可以走了。”

　　“今天颁奖晚会，他不在？”

　　蒋延有些惊讶，他只当是顾知南现在还不知道怎么面对，他大概想活撕了自己。

　　这一种快感，蒋延渴望好久了！

　　以后自然娱乐再也不是华国娱乐圈一点白了！

　　它会被世人标上华国星娱乐的标签，无论它拿了什么奖项，华国星娱乐都会宛若蚀骨入髓一样紧紧贴着！

　　眼前自然娱乐的众人眼神一个个像是要杀了他，蒋延也没有多留，晚些时候还有一个金曲奖，华国星娱乐也有很多艺人要前往，而且他还有大事要回去忙！

　　“替我转告顾知南，很遗憾我作为自然娱乐股东的第一面没有和他见成，但我们作为“盟友”！以后会有不少见面机会的！”

　　蒋延特地把盟友二字咬的很重！

　　他走了，大摇大摆，留下会议室里面自然娱乐所有人的沉默不语，留下会议厅外面自然娱乐的员工看着趾高气昂的蒋延咬牙切齿！

　　“知南在哪。”

　　赵建雄说话明显压抑着怒气：“他怎么能和王朝娱乐交易股份？！”

　　王朝娱乐说白了和华国星娱乐没什么区别！

　　“自然娱乐这一栋大楼是王朝子公司的，我们能拿到这一栋楼一部分就是因为股份。”蔡遥苦笑着解释。

　　“蒋延的股份只是股份，没有任何权利，我们不用太过于慌张。”司徒宏伟闷声道，但自己心里其实也没底。

　　赵建雄却摇头，坐在椅子上脸上有些痛苦：“曾经香江那一边我的公司也是这么想的，可你永远不知道害虫的渗透性有多强！”

　　“要不打散重组吧。”

　　他突然抬头，对着赖景明，顾枳久，司徒宏伟还有蔡遥以及还留在会议室里面的艺人大声道。

　　“解散！自然娱乐散了重组！无论损失多少，总能重新起来的！”

　　“解散？”赖景明却是冷笑，他等着赵建雄：“你知道自然娱乐是我的多少精力嘛？再重组还是自然娱乐吗？！”

　　“怎么不是？一样的人一样的团队！你永远不知道蒋延会怎么把自然娱乐搞垮！”

　　“不可能！”赖景明直接否定了赵建雄的话，他永远都不会知道他和顾知南在那个晚上，以及后来拉着司徒宏伟建立自然娱乐的心情！

　　当自然娱乐这个名字出来的时候，它就是赖景明心目中最好的娱乐公司！

　　“自然娱乐现在被蒋延抓着尾巴，我们永远都会挂着华国星娱乐的标签！不解散重组迟早要完！到时候整个华国再也没有自然娱乐！”

　　赵建雄原本就是华国星娱乐的受害者，现如今自己倾心倾力的公司又被侵蚀了，他的怒气是所有人都想不到的！

　　“你给老子闭嘴！”赖景明气冲冲的指着赵建雄，脸色愤怒的爆红：“你只是一个后来的人！你凭什么做决定！”

　　“赖胖子！”司徒宏伟抓住了赖景明的手，直接把他按在了墙边，语气压低：“赵总监是自然娱乐的音乐总监，是知南指定的伙伴，你脑子是不是进水了？！”

　　突然的争吵安静了下来，赵建雄的脸色变得无比的落寞，还留在会议室里面的严桑落，卓静等人也都张着嘴不敢喘气，二会议厅外面，远处探着头想知道自然娱乐的核心成员们在里面发生了什么，华国星娱乐的老总为什么会来自然娱乐！

　　蔡遥从始至终都坐在一边，看着赖景明他们因为一个蒋延便吵成这样，他无力的开口。

　　“知南才不在几天啊……”

　　一句话让所有人更加沉默了，他们想起顾知南离开前提问赖景明他们的话。

　　“如果有一天我不在了，你们能把自然娱乐守下来嘛？”

　　他们早就知道顾知南不想在娱乐圈了，哪时候的赖景明拍着胸脯保证，自然娱乐不可能出一点事情，可现在才几天……

　　“告诉知南吧。”蔡遥看着赖景明，看着司徒宏伟，最后看着顾枳久，他是顾知南的助理，只有他能联系。

　　顾枳久环视一圈，所有人都低着头，没有人开口说话，他再看了一眼赖景明和司徒宏伟，然后默默拿出手机，只是眼神有些低落。

　　“停手。”

　　打破沉默的一句话，赖景明快步来到顾枳久面前，按下了他的手里手机，脸上没了刚才的愤怒。

　　“知南没心思再理会这些，自然娱乐是我们的，不是他一个人的，出了事就找他我们后面要怎么走。”

　　“胖子说的没错。”司徒宏伟也开口了，黄皮汉子的脸上出现些愧疚笑容：“一有事就知南，万事不离顾知南，知南的身体可能就是我们累垮的，别找他了，最不济的，最不济，我们就把自然娱乐注销了。”

　　他停顿了一会，有些遗憾却没有任何不舍：“如果真要走上这一步，我愿意拿出我的所有重建哪时候的自然娱乐，不靠知南，我们重新给他一个自然娱乐！”

　　“我也愿意！”严桑落是第一个复议的，并且毫不掩饰自己的热情：“在我这里，无论自然娱乐如何扩大，发展，可在我这里，它一直都是我们杭城郊外哪一个落魄的出租商户，甚至连窗户都破败不堪，只有一个崭新的招牌挂在门上，可那就是我心目中最好的自然娱乐！”

　　“我也愿意！”桌静举手，有些腼腆的姑娘轻声开口：“我可以把我的工资都拿出来，也不要后面的工资了，只要公司包吃住就行。”

　　“我也是！”

　　“我也一样！”

　　“哥们这辈子只想在自然娱乐混！”

　　“那就玉石俱焚！自然娱乐不沾染一点华国星娱乐的肮脏！”

　　“干他吗的狗东西！自然娱乐就是死也不愿意被华国星娱乐沾染！”

　　爱情公寓剧组的小艺人们一个个脾气火爆，纷纷响应！

　　韦向文挠挠头：“我是赖导选出来的，本来就打算待在自然娱乐的的，我没啥意见，我愿意拿出所有的钱，反正我吃住都在公司。”

　　卫康时一把年纪了竟然也被这群愣头青感染，他一巴掌拍在桌子上，大声道：“老子把养老钱拿出来陪你们玩！吗的我就知道和年轻人在一起容易找回热血！”

　　“需要多少尽管开口！”郑云海直接红了眼，这才是他想要的氛围，而不是各自飞！

　　“我也愿意。”苏蕊掩嘴笑了：“顾总怎么对我的，我们都很清楚。”

　　一个个人回应，这些顾知南亲自选回来的人，没有一个是犹豫的，甚至当场就要拟定一个计划，他们谁都不愿意在他们心目中宛若圣地一样的自然娱乐被一点黑暗沾染，哪怕要把它打散重新拉起来，哪怕要从头再来！

　　“我这一生除了是小英的，就是自然娱乐的，我很不想把自然娱乐打散，可如果最后只能走到这一步，那我还是会第一个出来！”

　　赖景明来到赵建雄面前，伸出手，憨憨的笑了：“抱歉老赵，我这个人有时候就是比较傻比，你是我们自然娱乐不可能缺少的人，也是我的兄弟！”

　　赵建雄看着赖景明，脸上笑意浮现，伸出手和他握在一起，看着这满屋子的人，他提醒了一句。

　　“自然娱乐还没有倒闭，我知道自然娱乐是从哪里起来的，我只是说，最坏的结果，现在你们还没必要这么热血，这么伤感。”

　　“绰！老赵你把我们好不容易酝酿起来的气氛一下子就打散了！”

　　赖景明抱头一脸难受，整个会议室的人却都忍不住笑出声，之前压抑的气氛荡然无存！

　　他们团结一致就不怕任何困难，就算要重新开始，他们也会重新给顾知南一个自然娱乐！

　　顾枳久重新收起了手机，脸上也挂着轻松的笑意。

　　华国星娱乐的算盘很好，欧阳文静的算盘也很好，可他们的算盘早就被那个略懂青年砸烂了，他们有他们的自以为是，但这注定只是一个考验，考验自然娱乐所有人的心！

　　王朝娱乐，云印雪怒气冲冲的跑进了大楼，身后跟着曲桃雨和陈雨泽还有孟兴业，门口保安认得这几个人，想阻拦但是被云印雪一个眼神就停住了。

　　自然娱乐的人和王朝娱乐一直都是挺好的关系，只是他们的欧阳总裁回来了才搞成这样，保安做做样子，拦不住也就作罢。

　　云印雪畅通无阻，逮着人就问欧阳文静在哪，王语嫣在哪！

　　王朝娱乐的人都有懵，特别是听到吵闹赶过来的罗文伟以及来找罗文伟解闷的罗峰。

　　“小雪，小雪！怎么了？”罗峰开口道。

　　罗文伟把王朝看热闹的人全都赶走了，看着怒目而视的云印雪还有孟兴业以及一脸沉默的曲桃雨和陈雨泽。

　　“王语嫣在哪里？我要问清楚她，为什么？！我们对她不好吗？知南哥对你们王朝娱乐还不好吗？要弄什么对着我们来啊！为什么可以这样卖我们的股份！”

　　云印雪攥着拳头，一脸愤怒！

　　“股份？”罗文伟一时之间有些懵，他自然是不知道的，这本来也只有自然娱乐的核心人知道，以及王应盛，王语嫣。

　　可罗峰眉头也是一皱，他隐约在自然娱乐听到过。

　　“小雪？”

　　阮英也和程梦莹闻声赶来，一眼看到这四个表情各异的自然娱乐小伙伴，顿时有些不解。

　　“怎么了？”

　　“英子姐！梦莹姐！”云印雪上去抓着两个人的手，满满的委屈：“我们自然娱乐的股份被蒋延拿到手了！”

　　“？？？”

　　程梦莹意识到不对，她拉着云印雪招呼其他人就往楼上去，罗文伟和罗峰也急忙跟上！

　　王语嫣和夏安歌休息的楼层，夏安歌看着王朝娱乐给她准备的晚礼服发呆，她联系不上那一个顾蛮子，不知道为什么。

　　是不是因为自己上个月没有理他，所以这个月轮到她被冷落了。

　　“一直都没有时间和你说。”王语嫣来到夏安歌面前坐下，脸上带着真诚笑意：“即使不完美，可总归是找到了父母啊。”

　　王语嫣是从云印雪等人哪里了解到夏安歌消失的原因，她没有和欧阳文静说，替她瞒着。

　　夏安歌收回视线，王语嫣脸上的真诚更真，她笑了。

　　“谢谢。”

　　“我猜，顾知南应该想在演唱会和你求婚？”

　　王语嫣笑意有些勉强，却依然笑着开口。

　　“我猜也是哦，今晚我们怕是都陪跑了，他现在会不会在隔壁楼想着今晚怎么骚气登场呢？毕竟他就是这样的人。”

　　求婚……

　　夏安歌一时有些呆，她好像有一段时间没想过这个了，她现在想的是，她不需要求婚了，他开口就行，她一向白给。

　　“他最近有些不舒服。”

　　夏安歌小声开口，看着窗外，脸红红的，像夏日落霞：“其实我不需要那么正式的。”

　　“不需要那么正式？”王语嫣一下子有些说不出话，在她看来，顾知南应该做好了一切准备，可夏安歌却这么说，她有些不理解。

　　只是时间却没有给她们在交谈的机会，门被推开，程梦莹带着云印雪这些人急匆匆的走进来，包括后来跟着进来的罗峰和罗文伟。

　　王语嫣和夏安歌望向门口，两人的表情都有些笑容，可本来还极度愤怒的云印雪却在见到两人后立马就流出了眼泪。

　　“语嫣姐，为什么啊？”

　　她委屈的开口：“我们不是最好的姐妹吗，自然娱乐也是你的一部分啊，可你为什么要把股份交给你的妈妈，你不是知道她和知南哥，和我们自然娱乐不好吗？”

　　“股份？！”王语嫣和夏安歌一时之间都站了起来。

　　“我，我没有啊。”王语嫣慌忙解释道：“股份，股份在我这里啊！”

　　“你确定吗？”曲桃雨盯着王语嫣：“十五分钟前，蒋延出现在自然娱乐，拿着一份股份转让合同以及知南哥和你还有你妈妈欧阳文静手写签名。”

　　“他告诉我们，他现在是自然娱乐的股东之一，而他手上的合同就是你这里出去的。”

　　曲桃雨平叙的语气让王语嫣脑子里面一片混乱，而夏安歌已经来到云印等人的面前。

　　“他呢？”

　　如果蒋延去了自然娱乐，那顾蛮子一定会跟蒋延刚上的！

　　提到顾知南，云印雪等人一下子便顿住了，夏安歌捕捉到了他们的表情，不确定的开口。

　　“他不在？”

　　“知南哥，知南哥在1号那一天就离开了自然娱乐，他没告诉我们去哪了。”陈雨泽低着头解释，似乎有些心虚。

　　他们都瞒着这个女孩，顾知南只和他们说去做一下身体检查久没了踪迹。

　　果然不在……

　　夏安歌脸上的表情彻底消失，她没有再说一句话，拿起边上的外套，没看那一套晚上参加颁奖的晚礼服一眼就走了。

　　没有人拦她，阮英没有，程梦莹没有，她们都沉浸在自然娱乐被华国星娱乐的蒋延收购了股份的震惊里面，而这里面最不敢相信得就是王语嫣！

　　她明明记得，她的合同一直都在自己房间的保险柜里面，她签字了？！

　　记忆里猛的闪过一抹模糊记忆，王语嫣跌坐在沙发，抱着头。

　　她怎么说，那一晚她的妈妈会那么好说话，还和她喝酒，她第一次和欧阳文静喝醉……

　　原来如此……

　　“我妈妈在哪？我要去问她！”

　　“欧阳总裁出差了。”罗文伟开口道：“早上走的，去川渝了，我问过她助理，今晚才回来。”

　　王语嫣没说话，立马拿出手机拨打了那一个熟悉无比的号码，可却手机却是关机状态。

　　“我，我要回去一趟家里，合同在家里，我不相信，不相信我妈妈会这样做！”

　　王语嫣把手机放回包里，拿起包，跌跌撞撞的往门口去，边上震惊的经纪人立马也跟着过去。

　　“我陪你去，快点还能回来参加颁奖典礼的红毯。”

　　夏安歌现在走了，还去不去她不知道，顾知南刚才听自然娱乐的人闪过也不知道去哪了，那作为现今流量最大之一的王语嫣可不能缺席！

　　王语嫣的表现让云印雪等人知道她可能真不是有意的，这一切都是欧阳文静在搞鬼。

　　“知南哥不知道在哪里，安歌姐会去哪里找他啊。”

　　云印雪有些担心，她拉着阮英的手：“知南哥最近的状态很差，我们都很担心，都没有告诉安歌姐的。”

　　“没事的。”

　　阮英摸着云印雪的头，舒心一笑。

　　“你以为安歌姐真的不知道呀？”

　　“她，她知道？”

　　“她可是夏安歌，你们都还不了解她。”程梦莹摆手，有些担心却也无奈。

　　“顾知南以为他瞒的很好，其实是安歌姐没揭穿他，安歌姐在外面就没有一天安心的，只是她也不说，都是顾知南这可恶的狗贼！”

　　云印雪看看阮英，又看看程梦莹，然后和曲桃雨他们对视了一眼，曲桃雨耸耸肩膀，笑容温和。

　　“回去吧，无论自然娱乐怎么样，我们都是自然娱乐的人，知南哥不在现场，安歌姐也不在的话，那我们可不能丢脸！”

　　对整个华国乐坛，对整个娱乐圈的人来说，今天应该是很隆重的一天，特别是那一些早在守候的粉丝们。

　　可对于自然娱乐的人来说，今天确实有点开心不起来。

　　夏安歌走出了王朝娱乐大楼，天阴沉的像是即将入夜。

　　“安歌姐。”

　　一声温儒的喊声，顾枳久从一边招手，脸上挂着淡淡笑意。

　　“车在这里，已经热好车了，我不知道知南哥出了什么问题，但我想他最需要的只会是你，他已经安排好了一切，可我觉得，他应该没有安排好自己的。”

　　夏安歌抿嘴，来到顾枳久身边，他开了主驾驶车门。

　　“我们的知南哥就靠你啦，老板娘。”

　　夏安歌顿了一下，脸颊微红，轻轻点头，正准备进入座位，片片雪白落在车顶，桃花眸子微惊讶，她仰起头，一片雪花缓缓飘落在脸颊，阵阵丝寒却让夏安歌的脸上缓缓绽放了一抹红霞笑容。

　　冬天的第一场雪，下了。


----------------------------------------

892章:你可是李逍遥

　　阴沉傍晚，随便走走，不一定要开心。

　　天空阴沉的像是要落下磅砣大雨，只是天气预报上面只说明了，即将迎来大降雪。

　　那也是这个冬天的第一场落雪，时间恰到好处。

　　曾经自己一步步充满好奇探索的街道，从小公寓楼下到附近各个超市以及菜市场的路，顾知南记得自己走了很多遍，原来的顾知南死宅，他却不是。

　　刚重生的那时候，他以为自己天选之子，终于小说里面得爽文天才情节轮到自己。

　　从此他将带着绝世功法，无敌外挂过上醒掌天下权，醉卧美人膝的YY生活。

　　可是他发现这个世界与自己原先世界并无多大差别，车水马龙，文化艺术，人们依然被生活束缚，被为柴米油盐奔波，一生在世为了钱。

　　他也十分遗憾的发现，他并没有什么特异功能，更没有能出现面板的改变世界规则的系统外挂，随随便便就能凭空给他的银行卡丢几千个亿。

　　有点可惜，但不多，顾知南想到这里，漫步在路上的脚步不自觉的有些轻松，他后来发现了自己的记忆有一点离谱，最终决定走上原顾知南的老路，他就当一个普普通通的穿越码字人也挺好。

　　重新开始的感觉很好，可后来遇见她的感觉也很棒。

　　一片雪花终于落在脸上，顾知南愣了一下，抬头，阴沉的天空像是突然晴朗了一些，漫天白茫茫笼罩天空，垂落在他视线能及的一切。

　　临城终于下雪了……

　　顾知南哈了一口气，终于把出门时随手拽走的外套拉上了拉链，他独自坐在街边的长椅上，捧着脸面无表情的看着雪花一片片装染周遭。

　　天气预报这一次没有说错，白色的雾茫茫逐渐成为了这个傍晚仅剩的风景。

　　天将暮，雪乱舞。

　　又见大雪下的临城。

　　眼前的人来人往，向着他们托身的温暖回去，顾知南突然鼻子一酸，他低着头，看着手腕的红绳，眼睛有些发红，平安绳早就不是以前那一根了。

　　他好不容易治愈的房东大人，后面会不会还是现在这个样子。

　　“直男？”

　　有些惊喜又不敢确定的一声小声惊呼，顾知南用手臂抹了一下脸，抬头侧脸。

　　雪落下的景色里面站着三个人，两个惊喜，一个呆萌。

　　“真是直男？！”

　　女孩子惊的指着顾知南，不敢确定的拍着身边男孩子的手臂，而男孩子显然也一样惊讶，只有他们两个人面前的小男孩带着大帽子，睁大眼睛同样看着顾知南。

　　“我们是你的真真老粉丝啊！”

　　确认是顾知南后，两个人拉着小孩就上来站在顾知南面前，两个人一脸兴奋，让本来要走的顾知南停住了脚步，看着他们。

　　“我们从你第一本《秦时明月》就是你的粉丝啦！那时候你还不露脸，是个小角落的小作者！”女孩子叽叽喳喳的，她按着现在勉强到她大腿高度的小男孩，脸有些红。

　　“我那时候刚准备生这小子呢！我老公就姓李，你猜我儿子叫什么？”

　　“李逍遥？”顾知南试探着开口。

　　“哇塞！”没想到女孩子猛的点头：“真的！要不要我们加个V，我回去把户口本名字拍给你！”

　　“……”

　　“直男，我媳妇就这性格，你别介意。”

　　男孩子有些腼腆，没有女孩那么活泼，但一样满目崇拜的看着顾知南。

　　“我是经我老婆才知道你，然后也喜欢上了，从你的秦时明月到仙剑，还有你的歌曲，每一首我们都很喜欢听，十一月的肖邦我已经全部会唱了！”

　　“你那才不叫唱！叫嚎叫！”女孩子白了男孩一眼，男孩哈哈的摸着后脑勺。

　　小夫妻俩叽叽喳喳的说着，但基本都是女孩在说，说着他们是怎么怎么的喜欢顾知南，以至于他们的儿子也知道喜欢，甚至还说现在就为了赶着回去看仙剑的影视版，基本每一集每一个片段都不舍得移开视线的那一种！

　　“你，你很，厉害吗？”

　　牙牙学语的结巴稚嫩童声和拉着自己裤脚的小小力度，顾知南低头，小小李逍遥不知什么时候来到自己身边，小手掌拉着自己的小腿衣服。

　　顾知南有些笑意，目光放在这个小小李逍遥的身上，他看起来刚好两岁，大概是仙剑一刚出来那时候他也刚好出生。

　　顾知南蹲下身子，伸出手摸着李逍遥的大绒帽子，两个人都看着彼此，都能看到彼此眼里的光。

　　一个忽明忽暗，一个朝阳蓬勃。

　　小夫妻也停下了话语，两个人都看向蹲下的顾知南和小小李逍遥。

　　大小李逍遥相遇了，就好像顾知南所写的那样。

　　“妈妈说，以后要，很厉害的人，是你吗？”

　　“是我经常指着你的照片和他说，要成为，成为你这样的人啦……”女孩子嘻嘻着解释。

　　小小李逍遥说话不清晰，女孩子这么一解释，顾知南才知道，他看着眼前小小李逍遥纯真无比的眼神，却突然失了神。

　　就好像他的父母，那一对边上的小夫妻想的一样，顾知南也觉得好像，像逍遥在余杭镇见到小逍遥的画面。

　　雪花把顾知南的头发落了一些白，他沉默着没说话，小逍遥踮起脚尖伸出胖乎乎的小手打落顾知南额前的雪花，顾知南愣住了。

　　只见小逍遥呀呀道：“妈妈说，厉害，温儒，娶哥哥。”

　　“是要温柔！还有那是安歌！你最喜欢的灵儿姐姐！”

　　女孩子脸上爆红的解释，很明显现在被正主逮到了，有些过于羞耻了！

　　“是我老婆实在太嗑直男你和安歌女神了，所以……”

　　男孩子也捂着额头，听着自家儿子的话，自家老婆还当起了翻译，有些哭笑不得。

　　“……”

　　顾知南却笑了，是今天最轻松的舒心笑容，他揉着小逍遥的脑袋。

　　“成为我那样厉害的人吗？”

　　“大概是不能吧。”

　　“可谁知道呢，毕竟你可是李逍遥啊！”

　　你可是李逍遥啊，这天下就没有难得了你的事情……

　　可顾知南看着稚嫩的小逍遥，脑海里只有顾回锅三个字，他把小逍遥拉入怀里抱了一下，然后松开，把他送回父母的身边。

　　“要合照吗？”

　　“要！！！”女孩活泼的性格有些讨喜，男孩却是腼腆一笑，有些不好意思。

　　“能再要个签名和在这里帮我写一段话吗？”

　　男孩从随行的挎包里面在奶瓶和尿布里面找到一个本子。

　　“我会撕下来，然后裱起来放在小逍遥刚出生那时候我们一起拍的照片上。”

　　“可以的。”

　　顾知南点点头，男孩子抱起小逍遥，女孩子拿出手机，四个人拍了两张照片。

　　他们满意的看着照片，随后男孩放下小逍遥，拿出纸笔递给顾知南，自己背过身弯腰，声音温和，把想要顾知南写的话说了出来。

　　“不会御剑的李逍遥会一直守护不是很温柔的灵儿。”

　　“逍遥”真的姓李，“灵儿”却是顾知南没见过的姓氏，姓丛。

　　可就是这样的两个人，他们从一开始便是朝着这个目标前进的。

　　毕竟并不是所有的李逍遥都拥有超绝的武学天赋，也不是所有的灵儿都是南诏国的公主，生来带着使命，他们只是芸芸众生的普通人。

　　女孩脸红的抽抽鼻子，小逍遥不明所以，顾知南却是莞尔一笑，垫着这个不宽厚却已是一个合格父亲的肩膀在笔记本写下了那一行字，并且签了自己的名字。

　　交还笔记本和笔，男孩子小心的放回挎包，顾知南的眼神却一直在呆呆的小逍遥身上，他重新蹲了。

　　“李逍遥要加油长大，保护你的父母，还有你以后遇到的灵儿。”

　　说完这些，顾知南伸出另一只手握拳放在小逍遥面前，面带笑意。

　　小逍遥的父母眼里放光，女孩子急的自己两只手握拳在哪碰来碰去。

　　“乖儿子乖儿子！我的小逍遥，这样，这样！”

　　小逍遥转过头，看见自家妈妈的样子，似懂非懂，但还是举起自己一只肉肉的手握拳和顾知南的拳面轻轻碰了一下。

　　“约定完成了。”

　　顾知南轻笑一声，把目光放回两个大人面前：“那我走了？”

　　“对喔！直男你应该要在海浦才对！”女孩子才突然醒悟。

　　“所以我现在过去啊。”顾知南撒了谎，他没想过去。

　　夫妻俩对视一眼，有些奇怪，从临城去海浦的时间虽然不长，可现在应该来不及了吧？

　　顾知南说完这一句就要走了，可他想了一下，还是说多了一句。

　　“能替我保密吗？就是别在围博说我在临城什么的？”

　　“可以哟！”女孩子立马保证，能在临城遇见顾知南他们已经十分十分开心了，甚至就连这寒冷的落雪他们都觉得浪漫异常！

　　顾知南笑着点点头，转身就走。

　　“逍遥要和灵儿在一起呀！”

　　对话都是呀呀呀的小逍遥突然大声喊了这么一句话，稚嫩的声音无比懵懂，或许连他自己都还不知道这句话的含义，可顾知南却止住了身子，回头。

　　小逍遥的妈妈和他的爸爸都笑着对顾知南挥手。

　　“虽然没能去月底的约定演唱会注定是我们的一大遗憾，可我们会带着小逍遥在家里全程看直播的哟！”

　　“你是我们一辈子的偶像，很开心能在茫茫书海中先认识到你。”

　　顾知南没有说什么，只是微微躬身，对这两个在临城突然遇见的最初的粉丝，他们最开始喜欢的也并不是现在灵魂的顾知南，可他们一路喜欢了下来，陪到了现在，并且有了他们的小逍遥。

　　街道转角时仍能看到渐渐铺满浅浅一层积雪的路边那一家三口的样子，顾知南头微低，哈了一口气在手上，然后消失在转角。


----------------------------------------

893章:来自另一个世界的灵魂

　　同样的傍晚下，总有万千不同的人做着不一样的事。

　　车熄火，夏安歌下了车，雪下的很突然，她喜欢雪，可她也怕冷，匆匆忙忙拿的外套很显然没有给到她想要的温度，所以她对着手掌哈了口气就往上走去，一模一样的哈气动作师从何人一目了然。

　　一层又一层，新电梯老楼房，当电梯停下的时候，夏安歌的心脏没来由的跳快。

　　从自然娱乐的人说顾知南不在自然娱乐公司，不在他们的公寓，她唯一想到的就只有小公寓，这一个他一直都还在交租的房子。

　　从包包里面拿出钥匙，夏安歌弯腰插进去，缓缓拧动，然后推开。

　　熟悉到不能在熟悉的摆设还是一样，可这里面静悄悄的，没有那一个蛮子从房间里面探个脑袋出来用奇怪的眼神看自己的样子，窗帘也都拉的好好的。

　　夏安歌从鞋柜里拿出拖鞋换好，包包放在边上，她直接来到次卧门口，这一次没有留有门缝了。

　　夏安歌记得，顾知南喜欢留一条门缝的，美其名曰发生火灾啥的他可以知道，可那时候的夏安歌知道，他分明就是害怕自己在厨房乱搞，真出事了他能知道，真有火灾了，自己跑路了不告诉他，他也能知道！

　　可恶的很！

　　可现在，夏安歌打开门的时候，却发现空无一人，他随身都带着的电脑就在桌子上，可床上整整齐齐的就好像从来没有人躺过一样！

　　夏安歌立马回身，推开了自己的主卧，只一眼便看到依然没有人，她甚至没有踏进去房间就回头穿着拖鞋出门，开了另外一个门。

　　顾知南买的另外一套小公寓，夏安歌推开门，一样的空荡荡，一样的没人。

　　夏安歌原本平静的心有些乱了，她无神的关上门，退到走廊上，侧头看着外边漫天的落雪，眼神有些茫然。

　　不是说好了，这个冬天的第一场落雪他要陪着她看当初在大理留下的信，为什么啊……

　　玩消失也不是这样玩的啊……

　　他们又不是电视剧，能有什么难言之隐呢……

　　夏安歌有些委屈，抱着胳膊走回客厅，坐下，也是现在，她才看见客厅桌上用杯子压着的信件，上面隐约可现的是她的签名。

　　那是她在大理写的信！

　　夏安歌如获至宝，推开杯子，直接坐在地板上，两封信，一个文件就那么放在桌子上，可她进门却没有发现！

　　她自己写的信她不想看，因为她知道内容是什么，而那一个文件也说明了是什么。

　　《小半》的版权合同，从星光互娱出事后，夏安歌就想去要回来，只是没想到这个蛮子早就拿回来了，她拿出来看了一眼便重新放回去，因为她有最想看的还没有看。

　　“顾知南。”

　　夏安歌小声的把顾知南的署名念了出来，他的字迹就好像他平时安静做事情的样子，一开口就破功。

　　“应该叫顾蛮子的，多好听。”

　　碎碎念的模式悄然启动，连她自己都没有发现。

　　她不懂为什么顾知南一直都不想她看到这封信，如果，如果是写了一些承诺什么的，海誓山盟的，她不当真就好了啊，她又不是小溪那样的小孩子。

　　而且，夏安歌把信拉出来的时候，眸子有些低沉，她又不傻，她知道这一个蛮子对婚姻很恐惧，他似乎并不想结婚，也不想，不想和她有一个顾回锅。

　　夏安歌抽了抽鼻子，这些她都知道，也只是她知道，她从没有在顾知南面前表现出来过。

　　她只想陪在他身边就好。

　　可是后来，夏安歌好像觉得不是那样的，那个蛮子不是不想结婚，他是出问题了，所以她变着法想带他去体检，却没有发现什么问题。

　　自然娱乐的人也没有发现什么问题，只是说他很累，看起来很累。

　　他还晕倒了，不止一次。

　　可他在自己面前却装的一点事都没有，一点痕迹都没让自己发现，直到后来。

　　他以为顾枳久真的守口如瓶，却不知他反手就会事无巨细。

　　夏安歌终于打开这一封信，这一封他一年前在大理留下的，要给一年后的夏安歌看的信。

　　“啊…其实没想好写什么，所以我想请房东大人看一首歌，就从那里开始吧。”

　　有些随意的笔迹确实就只有那个蛮子才写的出来，可接下来的话直接让夏安歌陷入了很长很长时间的沉寂。

　　顾知南写完上面那一句之后，直接写了一首歌，一首夏安歌无比熟悉又感到脑子嗡嗡响的歌曲！

　　《兰亭序》！

　　夏安歌看着上面的一句句歌词，和她自己写出来的歌词，一模一样，甚至顾知南在最后作了一个简单的简谱……

　　这是一封一年前的信，他那时候就把《兰亭序》补出来了，可自己想出来的竟然和他补的一样……

　　“嗯…我有些不知道怎么面对面说，这个秘密其实最好是自己藏一辈子最好，至少要是还有其他人的话，应该会是那么做的，可我不会。”

　　“我叫顾知南，我来自另一个世界。”

　　继完整的《兰亭序》后，这一句话让夏安歌完全感觉不到未关的门外的风雪，她有些看不懂，什么叫来来自另外一个世界。

　　“准确的来说，我的灵魂来自另外一个世界。”

　　“我不是天才，抱歉，《兰亭序》是我那个世界的，很著名，我不知道房东大人能否写出一样的，我知道的是，灵感应该是不分世界的，它们会出现在每一个世界，不一样的人身上。”

　　“我是一个平凡到无边的人，我活在那个世界平淡无奇的每一天，感受着嘈杂无比的世界，就那样过了28年，直到我沉入水里再醒来，我拥有了新生，一个22岁的新生。”

　　“我还是烂咸鱼一个，无梦无想，想这一次轻松的过完这一辈子，哪怕是一场梦，一个垂死大叔的梦，可这场梦至少是轻松的。”

　　“可我遇见了夏安歌啊……”

　　“我可以不说的，藏一辈子多好是吧，顶着天才的称号，可我想和房东大人说，爱一个人需要坦白一切，我很抱歉我隐瞒了，所以现在的我一览无遗了。”

　　“我能清晰的感受着我的血和肉，感受着这个世界的一切，我无比确定，我在一个真实的世界，我就是顾知南，我已经完全融入了这个世界，这不应该是一场梦，顾之和陈茹是我的父母，我们血脉相连，无论在哪个世界。”

　　“可我知道，我还是出问题了，未来可能会越来越深，我无法控制，无法阻止，我只能看着，我从我的世界窃取来的知识成为了我的镣铐，把我越渐沉入深渊，这让我无比惶恐未来。”

　　“我的房东大人才应该是天才，不是我。”

　　“这封信有点不想让房东大人看到，还好它是一年后的，说不定一年后我已经找到办法了，那我肯定会再手写一封爱你一万年偷梁换柱，你一定会感动到哭，毕竟曾经有一份真挚的，嗯有点啰嗦。”

　　“可如果没有，我会消失吗，一年后的我还会在吗，我不知道，可我很满足了。”

　　“我体验了完全不一样的人生，上一世我不知道为了什么而活，浑浑噩噩，没有任何希望，而这一世，我开始就找到了方向，她明亮如星昼。”

　　“我其实很喜欢那一个雨夜，很喜欢。”

　　写到这里，已经是满满当当的一页了，写不下了，一滴泪珠掉在信纸上，夏安歌只看见了他最后在信纸写上的话。

　　顾知南的人生很短也很长，可有一个人始终贯穿着他的新生。

　　“安歌何其温柔，人间皆是值得。”

　　夏安歌终于知道为什么顾蛮子不想让她看这一封信，为什么一直和她说，她总会知道的。

　　她以前不清楚顾蛮子说的真相，可现在她知道了。

　　如梦幻世界，夏安歌从未想过也完全不敢想过，一个来自另外世界的灵魂和她相遇。

　　夏安歌抱着信纸，无力的抽泣，她的顾知南，她的顾蛮子是另外一个世界的人，可他像一道光一样照亮了她的全世界是毋庸置疑的。

　　天才，天才还是平凡人对她来说根本就没有关系啊。

　　为什么要不见她啊……

　　长长的老式楼房走廊，未关上的房门，风带着雪花缓缓飘进，抱着膝盖的夏安歌无望的抬起头看着门口。

　　希望的身影并没有出现，雪花缓缓飘落在客厅里，落在干净无比的桌上，随后融化。

　　夏安歌怔怔看着雪花融化成水，她一下子站起身，手里就抓着信，穿着棉拖鞋直接跑了出去！

　　她只有那最后一个地方了！

　　雪一旦落下就没有要消停的迹象，至少现在如此。

　　曾经有人和顾知南说过，人生几度秋凉，也有人和他说过，人定胜天。

　　而现在，他们又相遇了。

　　匆匆一面的老道士跨越了大半个华国。

　　年初，年末。

　　一句李逍遥把顾知南喊住了。

　　他有些奇怪的看着眼前穿着薄袍子的老道士，他眼神发亮，又有些遗憾。

　　“逍遥小兄弟，我们又见面了，我正准备找个地方追最新剧集呢！可你好像还是一样。”

　　“……”

　　顾知南在口袋里面摸了摸，拿出几张百元票子，抓起道士的手放在他手上。

　　“我只有这么多，去买件厚衣服，还有我叫顾知南。”

　　“哎哎哎？！”老道士急忙推脱：“逍遥小兄弟这可使不得！因果啊！因果啊！”

　　“那你松手。”

　　“我们刚才说什么来着？哦对了！”老道士把手拽回来放在口袋，一本正经的施礼：“逍遥小兄弟，我们又见面了。”

　　“我叫顾知南。”

　　“都一样。”

　　“哪一样了？”

　　顾知南揉眉，没想到能在这里遇见当初在外婆那里那个寺庙遇见的道士！

　　怎么道士都喜欢云游四海吗？！

　　“算了，我还有事，这一次就不算卦了。”

　　“我也没想和逍遥小兄弟算卦，你的命格我没那个本事算。”

　　老道士急忙摆手，顾知南眼神奇怪的看看他，最后还是没回话，继续往前走。

　　老道士就在身后站着不动看着他，直到顾知南走出了几米开外他才开口问道。

　　“逍遥小兄弟看起来依然还是很茫然，你躲不过。”

　　“躲不过的你要怎么办呢，准备怎么办呢？”

　　顾知南回头，这一次轮到他看着老道士的背影了，他好像并不打算等顾知南回答，说完了就扭头朝着另一向走了，喃喃自语却脚步飞快，像是真要赶回去看剧一样。

　　可留在原地的顾知南却愣住了，他准备怎么办，他真的不知道。


----------------------------------------

894章:我会弥补

　　在颁奖晚会上拿一两个奖，让他们涨涨脸！

　　而现场粉丝的对抗最激烈的大概就只有顾知南和童格格的粉丝了！

　　最初平静的顾知南粉丝不知道被哪一个混入其中有心人团体教唆，在童格格粉丝有意无意的讥讽下，两个粉丝集体直接在颁奖晚会前就搞了一波热度！

　　围博上更是逐渐出现了自然娱乐疑遭华国星娱乐收购的话题！

　　甚至一些媒体们也开始报道，什么自然娱乐股份被拿捏，华国星娱乐强势入股自然娱乐，自然娱乐疑似和华国星娱乐达成交易成为子公司，顾知南最终还是败于蒋延手下，华国最“高贵”娱乐公司不再高贵！

　　诸如此类的话题热度混在今晚的围博热搜里面，热度不是很高，却足以让一些人看见！

　　这更让顾知南和自然娱乐的粉丝们不能忍，华国星娱乐和自然娱乐是什么恩怨作为资深粉丝的都知道！

　　而且今晚让顾知南的粉丝们都觉得热血澎拜的是，王朗和乔峰直接现身多个直男粉丝里，扬言今晚无论如何一定要把那一个童格格的粉丝压到死！

　　不需要他们恶意挑衅，只要他们敢挑事，就直接干！

　　围博上到处都是参与对线的两派粉丝，华国星娱乐派人到处拱火，四处散播自然娱乐已经成为华国星娱乐子公司的舆论！

　　这样的言论在自然娱乐等人的眼里，在所有小艺人的眼里，在他们全部粉丝的眼里都是极度恶心的！

　　完全不用王朗悬赏什么的，所有的网友，只要是自然娱乐的粉丝全部自发上前线对刚！

　　华国星娱乐的围博成为了第一个沦陷的，之后他们不甘示弱把战场转移到了自然娱乐！

　　再之后便是双方公司艺人的围博！

　　颁奖还未开始便已经为两方参加颁奖的艺人们制造了不少热度热搜！

　　王朗更是气的直接在自家的亿达商场打出了华国星娱乐是垃圾的字眼，虽然很快就被撤掉，但还是让有心媒体们捕捉到了一些不同寻常的味道！

　　难道热搜上面说的是真的？！

　　自然娱乐真被华国星娱乐收拾了？！

　　以王朗的性格放上去了自然就不可能会放下，但亿达现今还不是他的，他的父亲撤下他也没有办法，他已经在前往海浦的飞机上了，他要去找自然娱乐的众人！

　　这特么的怎么就被偷家了？！

　　社会你王少火气大的很现在！

　　晚七点整，整个年末最盛大的音乐庆典入场红毯仪式正式开场，整个体育场由外到里都已经布满了摄像机，甚至还有烟花升空绽放来烘托气氛！

　　第一个批入场的明星艺人开始出现在红毯开头，面带着自认为最迷人的笑意带着自己的男伴或者女伴以三步一停，五步三个拍照姿势的龟速缓慢走过红毯！

　　红毯上夸嚓夸嚓亮起的晚闪光灯是他们今晚走上人生巅峰的开始，也是今年他们所能接触到的最大娱乐公开性活动！

　　王朝娱乐原本应该和自然娱乐的人一个阵营，一起聚在一起等待红毯名次的，可现在，他们都有意无意的分开了，只有罗峰和刚到的任蓉肆无忌惮！

　　云印雪为首，曲桃雨，陈雨泽孟兴业等人也都在，他们一个个面色都不是很好看，特别是看着不远处梯队的童格格和越玟带着的一众华国星娱乐的人！

　　王朝娱乐里面的阵容也有不少大牌艺人在场，可今晚他们都感到很奇怪，他们王朝的双子星一个都没有来，没有任何通知，没有任何消息！

　　他们王朝大小姐王语嫣到现在没在，小天后夏安歌也如此，这到底是怎么了？！

　　他们听说今天中午自然娱乐的人过来公司总部闹了一下，之后夏安歌就走了，抓起然后他们的大小姐也不见了。

　　可真如网上媒体所说，自然娱乐被华国星娱乐收购了股份也不关王朝娱乐的事情啊？！

　　王朝和自然娱乐的矛盾不是只有他们的欧阳总裁和顾知南吗……

　　王朝的艺人们都觉得有些惋惜，他们本来和自然娱乐的小艺人们很好的，大家有说有笑，是不是能蹭到自然娱乐的活动资源，自然娱乐虽然小，资源也少，可每一个都是可望不可及的。

　　你能想象到被华央邀请去《典籍里的华国》上戏吗，哪都是让资深老演员去的，自然娱乐的艺人们就跟玩一样……

　　可他们也有一些阴暗的面，自然娱乐太突出了，突出到在整个华国都太耀眼，他们太特殊，就好像重新定义娱乐圈，现在娱乐圈得紧张感在他们看来很大一部分都是华国认为所有人都可以像自然娱乐一样，可华国不知道，整个娱乐圈早就同化了，他们还要怎么还能像自然娱乐一样，这不可能。

　　如果华国星娱乐能像一盆污水一样，把自然娱乐的清水沾染上浑浊，估计整个娱乐圈没谁不高兴！

　　“王语嫣来了！”

　　“她怎么才来？”

　　“夏安歌呢？她又在哪里？我似乎没有看见过她啊？”

　　“对啊，王语嫣现在才来，夏安歌不来？”

　　“自然娱乐的人里面也没有顾知南你们没有发现？！”

　　“他们不在这里出场？！有特殊出场方式？！”

　　“怎么可能！这不明摆着内定了？那我们还来这里干嘛？这可是华国官方参与的颁奖活动！”

　　王语嫣一身白色披肩连衣裙现身现场得时候，全部还在等待红毯出场的明星艺人都眼神惊讶！

　　这算不算压轴出场？！

　　还有那一个和顾知南要更加压轴？！

　　王朝娱乐的明星艺人们一个个面带恭维微笑，让开中间的位置，可王语嫣并没有走向他们这一边，反而走向了自然娱乐的位置！

　　所有人的面色都有些古怪，还好这里没有媒体。

　　“语嫣。”

　　“语嫣。”

　　罗峰，任蓉，于秋阳等奔跑吧的成员都开口喊了一句，王语嫣点点头，自然娱乐云印雪等人得眼神则是变得很复杂。

　　他们第一次见到王语嫣没有喊她。

　　王语嫣也知道，她心里一阵酸楚，却依然带出一道微笑。

　　“小雪，桃雨，雨泽，兴业，小静，桑落……”

　　她把到场的自然娱乐众人的名字都喊了一遍，果不其然的没有看到顾知南和中午走掉的夏安歌，王语嫣微微躬身，再起来时眼神有些红。

　　“对不起，我不知道。”

　　“你不知道？”孟兴业咬着牙齿：“你的妈妈欧阳文静从回来就一直针对安歌姐，你不知道？她和知南哥的对赌你不知道？你不签字，她拿不走，你不知道？”

　　“兴业！”卓静拉住了孟兴业，孟兴业也红了眼，扭过头不说话了。

　　云印雪等人眼神更加失落，但云印雪还是对王语嫣笑笑。

　　“没事的，语嫣姐，我们自己的事情，我们会解决，不关你的事情。”

　　云印雪没有再和以前一样上去拉着王语嫣的手臂撒娇，再没有双子星身边的一抹白雪了。

　　陈雨泽也对王语嫣笑了一下，难掩难过：“我们不会被打败的，这就是个小困难，以前的自然娱乐连刮风下雨都要搬床，现在这根本算不了什么，语嫣姐你放心吧。”

　　一整个巨大的距离感，王语嫣酸涩了鼻子，她看着自然娱乐的所有人，她知道，她可能和这些平时见面嘻嘻哈哈的人恢复不到以前了！

　　她转身，脑袋有些低，抓着裙摆的手很用力的抓着。

　　“帮我告诉顾知南，我会给他一个交代的，我犯的错，我会弥补。”

　　云印雪表情不忍，想追上去却被曲桃雨拉住，曲桃雨摇头，她比云印雪等人要经历的多，他们不应该追。

　　王朝娱乐和自然娱乐迟早要分清楚的，既然他们先自然娱乐开始，那就不要再贴上去了。

　　罗峰和任蓉叹气，无言的跟上王语嫣，于秋阳等人也和云印雪等人打了招呼回到各自的红毯位置等待出场。


----------------------------------------

895章:来自另外一个世界很厉害吗

　　时间在过，直到童格格和越玟等人要踏上红毯了，才和自然娱乐众人擦肩而过！

　　仇人见面，分外眼红。

　　童格格趾高气昂，带着令人生厌的眼神看着自然娱乐的每一个人，越玟眼神冷淡，谁都没有看，只是看着前方的红毯，不知道在想什么。

　　“今晚开始，你们自然娱乐再也走不脱华国星娱乐的标签！”童格格路过得时候，带着笑容低声说了一句，只是没看到顾知南，也没从王朝娱乐那里看到夏安歌，这让她的恶心快感得不到完全的爽点。

　　“那一对狗男女呢？因为知道得不到奖，知道再也得罪不起华国星娱乐不敢来了？”

　　“得罪不起？”

　　云印雪昂着头冷冷看着童格格，一秒转换笑容：“万年老二你好呀！。”

　　“超了一千万张了。”曲桃雨淡淡的补了一句，随后有意无意的卷着自己的发丝：“听说有人动用了东南亚的粉丝都打不过。”

　　“会不会刷量啊？”陈雨泽疑惑道。

　　“在华国官方的眼皮子底下刷量？”孟兴业张着嘴，随后哦成圆形：“抓到要被通报的喔，很丢脸的喔，可能要被封杀的喔！”

　　“你们没多少时间得意了！”又被戳到软肋，还被到了点上，童格格咬牙切齿，身后的华国星娱乐艺人为了讥讽自然娱乐的任也开始了阴阳怪气，直到被喊上红毯！

　　“拿奖？”

　　云印雪呸了一声，有些不屑，他们肯定是来陪跑的，可自然娱乐不是！

　　“景明哥说了，知南哥要全拿下，我们要轮流上去帮领！”孟兴业恶狠狠道！

　　他对于赖景明的话向来无异议！

　　“我最期待了！我一定会在老巫婆脸上乱晃！”

　　一个个艺人出席红毯，随后落座现场人员替他们安排的座位，媒体们的摄像机也从未停过拍摄！

　　早就已经开始的直播热度也已经上升到亿为单位，多个直播媒体总计得在线人数累计达到五千万，这还是没开始颁奖的在线人数！

　　今晚只有一个节目能与华语金曲榜中榜抗衡！

　　仙剑！

　　直播上面的弹幕也是前所未有的我激烈，看到童格格带着越玟等人出场时更是达到了第一轮巅峰！

　　“童女神！我的童年女神！我爱你！”

　　“不是吧啊叔，口味这么重？”

　　“瓜娃子你们懂个卵蛋！”

　　“华国星娱乐还炫呢？这个月被封杀几个了？还有几个啊？”

　　“自然娱乐又称华国星娱乐分部，不会还有人不知道吧？！”

　　弹幕人群吵得不可开交，一度蔓延到贴吧开战！

　　而王语嫣和罗峰等王朝娱乐的人一个个出场红毯的时候却又立马变换了另外一轮攻势，华国星娱乐雇佣得这一群网络黑子好像完全不要马一样，见谁咬谁，只为了那所谓得网络热度，为了把今晚搅成浑水！

　　王语嫣没了笑容，也没了和媒体们打招呼摆姿势的心情，她走的很快，似乎只当这是一个普通的甲放通告，这让所有的媒体以及她的粉丝们都感到困惑！

　　“语嫣老婆这是怎么了？”

　　“怎么感觉不开心啊？”

　　“是怎么了吗？难道大姨妈来了？”

　　“楼上的你怎么知道？语嫣老婆得大姨妈一直都是我在记录的，我已经熬红糖水了。”

　　“你放你的狗屁！”

　　“这是华语最高盛典啊，语嫣不哭，回头再走一遍！”

　　只是一个红毯环节就已经是平常华语奖项的热度巅峰，这就是重启的官方许可下的金曲奖，含金量恐怖如斯，也是华语乐坛无数人追求的完美！

　　所有人都在等待着红毯走完进入今晚最高潮迭起的时刻！

　　而今晚红毯的高光注定只属于一个人，或者是，两个人！

　　你永远不知道有多少的现场粉丝在等待着顾知南和夏安歌的出场，也不知道那么多个直播间聚集着多少个怀揣着激动心情的刀子粉！

　　可令所有人都没想到的是，在自然娱乐的艺人们亮相红毯走过之后，后面的艺人已经没剩下几个了，却依然没有顾知南和夏安歌的身影出现！

　　粉丝们有些懵，他们掰着手指头一个一个数着过去红毯的艺人，直到官方主持人出来声明，今晚所有到场的艺人都已经入场完毕，并且经过后台人员确认。

　　“顾知南和夏安歌这一对华国最佳情侣因有突发事情不能到场参加，实为一大遗憾！”

　　“我们的华国才子深感抱歉，所以委托我们主办方给所有今晚等待在现场亦或者直播的观众粉丝们带上一句暖心的话。”

　　主持人拿着刚才下面递给他的稿子，脸上充满敬业的灿烂笑容，心里想着顾知南这个人是真的能处，不来还给粉丝们带话，想必一定是很重要的事情，可是直到他折开稿子的另一面，看到上面顾知南要求主办方带给粉丝的话后，人傻了，并且一股冷气从脚趾到天灵感！

　　一口又一口，连咽三下口水，场外粉丝都不耐烦的嚷嚷了，他才擦了擦额头的汗，苦逼着开口。

　　“亲，亲爱的所有粉丝们，金曲奖，金曲奖……”

　　“你结巴你妹啊！”

　　“说啊！绰！”

　　“让我看看我南哥说了什么！”

　　场下观众保安已经要按不住了，主持人一脸生无可恋，咬牙。

　　“今日金曲奖请假一天么么哒！”

　　随着主持人的这一句话音落下，整个现场和直播画面在线的观众们都炸毛了！

　　“？？？”

　　“啊？？？？”

　　“6！！！！！”

　　“老子守一晚上了，你跟老子说请假？！啊？”

　　“这里是他吗的金曲奖啊！请什么？”

　　“我南哥说请假一天么么哒！有什么问题！有大问题！我NM我从脚趾头开始都不敢相信！”

　　“他说什么？他在金曲奖请假？他跟我们说请假？老子仙剑听不到的仙剑金曲奖补是吧？！”

　　“我安歌呢？我老婆呢？！你他吗的把我安歌老婆藏在那里了！！！”

　　“突发事件又请假？！这次安歌是真有了？！”

　　“直男老贼！！！”

　　“梦回仙剑梦回仙剑，哈哈哈，剑来！众位道友可随我一同取直男狗命？！”

　　“我绰！我刀呢！叫啊南出来见我！叫直男出来！还我安歌老婆！”

　　“RNM！我他喵一晚上为了谁啊？我还特地买的前排座！”

　　“RNM！退钱！！！”

　　粉丝们怒不可遏，怒发冲冠，浑身发颤！

　　自从仙剑完结了，他们本以为再也听不见这一句话了，可这狗东西竟然华语金曲榜中榜颁奖现场让这主办方来了这么一句！

　　金曲奖请假一天么么哒？！

　　整个现场包括所有的直播平台热度都沸腾了，冲天的此生必诛顾直男，刷爆屏幕的加一狗直男再一次成为了今晚的超级热词！

　　所有的争斗都在一句请假一天么么哒烟消云散，黑子们被这吓得瑟瑟发抖，粉丝们被气的头发直立！

　　雪地里，曾经夏安歌最孤立无援的临城公园，一道身影匆匆到来，依然是从王朝娱乐穿走的单薄外套，她甚至还穿着棉拖鞋。

　　浅脚印一脚一脚，夏安歌眼神最后的亮光熄灭，曾经她抱着腿蜷缩的地方被染上了一层洁白落雪，风雪侵来，可就是没有那一个身影。

　　一滴晶莹落泪融化了地上片片落雪，夏安歌面无表情，只是缓缓蹲在地上抱着手臂，没有一点声音。

　　她已经找到了那一个雨夜的地方，可依然没有那个蛮子。

　　是她太傻了，她总是会弄丢人，总是会被丢掉。

　　漫天落雪，夜灯昏黄。

　　只是一声略带着尴尬的咳嗽声把夏安歌从悲伤里面拉回了现实，她仰头，满脸泪痕。

　　眼前的顾蛮子依然是那个顾蛮子，他摸着鼻子，有些心疼又有些贱贱的表情。

　　“那个，房东大人这个是什么造型？”

　　棉拖鞋，薄外套，临城最靓你别问？！

　　“你去哪了！你为什么不告诉我？从海浦走你也不说！在临城你也不说！留封信就走，你以为你是拍电视剧很帅吗！晕倒不说，难过不说，什么都不说！来自另外一个世界的人很厉害吗？你个狗蛮子！”

　　一句话一个拳头，顾知南的胸口被连环拳砸的连连后退，直到他退到亭子的柱子边上，举着双手投降一脸怂样。

　　夏安歌抽抽鼻子，一脸凶萌的样子让顾知南大气都不敢喘！

　　“你刚才在哪？为什么不在那里！”

　　她指着自己蹲过的花坛边，眼神十分不善！

　　“额…嗯…”

　　顾知南想了一下。

　　“因为，因为，嗯…下雪啊，很冷，而且这里有，嗯…亭子……我想在这里可能会，好一点？”

　　“……”

　　“……”

　　感觉空气在一瞬间凝固变冷了很多很多，在夏安歌再一次抬头看顾知南的时候，他很明显的感觉到了一股。

　　嗯……

　　杀气。

　　他刚想用自己除了帅一无是处的笑容换回房东大人的温柔腹部就挨了一击重拳！！！


----------------------------------------

896章:你捡一下我

　　顾知南揉着肚子，眼神满是离谱，这小房东的力气又大了，还是她这一下完全没想着收力？！

　　差点把他魂都给揍出来了！

　　“我刚才来到，你为什么不过来！”

　　夏安歌瞪着他，一想到他刚才全程目睹自己的样子，甚至还可能贱贱的点评，她就感觉脸颊一阵燥热！

　　“我以为房东大人这一次会想到旁边有个亭子，来亭子就能看见了。”

　　顾知南说到这里，发觉小房东的眼神不对，立马改口。

　　“对不起，我的。”

　　只是说完这一句，顾知南就忍不住笑出声，从自己身上脱下外套披在她身上。

　　“年轻人，还是要注意点保暖，拖鞋是什么鬼？这又不是红毯，流行稀奇古怪。”

　　“我才没有不注意！”夏安歌红着脸解释：“是出来太急了！”

　　感受着顾知南外套的温暖，夏安歌撇过头，用手擦着脸上根本不存在的花脸妆，只是眼里却始终蕴着一圈盈盈秋水，随时准备决堤一样。

　　她声音绵软，带着很多委屈，哪还有刚才的怒气冲冲，变换性格一直是她的强项，却也永远只对一个人。

　　“我以为，以为我又要被丢下了！”

　　顾知南眼神垂下，他看到了。

　　看到那一个慌乱跑进公园的身影，看见她无助的蹲下，看见并且感受那些眼泪落在雪地里的滚烫温度。

　　“所以信看了？”

　　“看了。”

　　“知道了？”

　　“嗯。”

　　“觉得怎么样？相信？”

　　“信…”

　　他都把《兰亭序》完整的写出来了，还是一年前的信，夏安歌怎么可能不相信。

　　顾知南点点头，摊开手微笑：“所以有什么想问的，房东大人现在都可以问了，我摊牌了。”

　　“你为什么玩消失，还不在小公寓里面？”

　　永远都别猜小房东的脑回路，她蕴藏晶莹星河的眸子直勾勾的瞪着眼前和她说是来自异世界的人。

　　“我是出来散步啊。”

　　“可你在桌子留了信！”

　　“那是我顺手压住的。”

　　“你不接电话！”

　　“没电了忘了充。”

　　“你！”

　　“我的，对不起。”

　　顾知南双手举起，脸上满是无奈的笑意。

　　“姐姐，你好歹问一点我信里面的内容啊。”

　　听到这句话，夏安歌却突然瘪着嘴，上前一步把脑袋埋进他怀里，手臂紧紧圈着顾知南。

　　一言不发。

　　顾知南愣在空中的手和他的表情一样，许久，他才轻轻抱紧怀里的小房东，温暖如最开始。

　　“对不起。”

　　这一声抱歉依然是从顾知南这里说出去的，低沉愧疚。

　　夏安歌仰头，看着那一张依然清秀的脸，此刻脸上却多了苍白，他的脸上找不出任何的笑容了。

　　这才几天，她认识的顾蛮子就好像完全变了样。

　　夏安歌放开了顾知南，仰着脑袋，眼里星光点点，又微低头。

　　“你看过我的信了吗？”

　　顾知南张嘴，然后轻轻点头，脸上出现了一抹温柔笑容。

　　“嫁人，生两个就好，女孩子性格要像我，不容易被骗，男孩子一定不能像我，大直男，很啰嗦。”

　　自己写的信被顾知南大概的念了出来，夏安歌的脸从脖子一路气温升高，可是这一次她却还是抬头看着他，认真道。

　　“还有。”

　　“还有。”顾知南想了一下，喉咙蠕动却有些讲不出，而夏安歌却已经用她自己的清脆嗓音念出来了。

　　“顾蛮子出来找我的时候，那是我第一次被福利院以外的人那么关心，我以为我被爱了，我开心了好久好久，我控制不了我的心脏，它在跳，很快，很快，它让我不能直视你。”

　　“此后的每一次，当我发呆的时候，我都会想起你，我需要你的时候，你都会在。”

　　“若不是我买下了小公寓，我不会知道原来生活也可以这么美好。”

　　夏安歌说着，眸子眼泪有些止不住，她伸手不顾形象的擦掉。

　　“幸运的是，我花光了所有运气在那里遇见了一个大蛮子，他野蛮不讲道理，总是一副死鱼眼，对什么都好像无所谓的样子，可我爱上了他，从此我的人生有了渴望。”

　　顾知南自然知道信里面的内容，每一句都记得，很普通，一个唠叨鬼对未来的向往，一个憧憬成为顾夫人的傲娇怪的碎碎念。

　　多么美好的画面啊。

　　顾知南后退两步，坐在亭子边上，侧头看着外面漫天的风雪，这个冬天第一场雪落的时候，他再也没有了任何秘密，可总觉得是解脱，他红着眼。

　　“可我依然找不到办法。”

　　带着多么大的不甘，顾知南靠在柱子边上，看着就在咫尺的小房东，又看着自己的手，视野里模糊一片，声音迷茫虚弱。

　　“我已经分不清那一边才是真实的了，我感受着一切，又丧失着一切。”

　　顾知南越说越收紧身子，要把自己蜷缩在一起，来躲避那越来越接近的黑暗，他讽刺的笑，带着沙哑的颤抖。

　　“知道你的顾蛮子是一个平凡无奇的灵魂，会不会有很大的失望？”

　　温暖侵入，顾知南被捧起的脑袋，茫然模糊的瞳孔只有那一个肩膀不宽厚的傲娇女孩，可她现在脸上却没有了任何脆弱，她绽放了这个冬季最为灿烂的一抹笑容。

　　“可我遇见的就是那个没有才华的顾知南啊。”

　　温柔的月亮也能给予光芒被乌云遮盖的太阳。

　　夏安歌的声音绵软沙哑，带着极度想控制住的情绪，她不想让顾蛮子觉得她总是很喜欢哭，她想让他知道，她已经在他的保护下很好的有了对待生活的态度。

　　“我不知道顾蛮子的世界是一个怎么样的世界，可是，可是，如果可以选择的话。”

　　“我会很乐意出生在顾蛮子的世界，从一开始就认识你。”

　　她很努力的在克制自己的眼泪，看着眼神没了光芒的顾蛮子，用自己的方式，很认真很认真的念道。

　　“你说，你说下雪了，我们就白头了，这是不对的，是不对的。”

　　“白头是一场雪代替不了的，就算一百场，一千场，一万场都不行！”

　　“我的前半生为了夏妈妈，为了我刚知道的身世而活，可我的后半生只想为了顾知南，为那一个把我重新捡回去的顾蛮子而活。”

　　眼泪大概是人类所能制造的最小的海，她终究是没忍住眼泪，一滴滴落下，打在顾知南的脸上，热烈炙热。

　　“我是真实的，这个世界是真实的，你和我所做的每一件事都是真实的，你不准走，不准丢下我，不准！”

　　顾知南像一座雕塑，怔怔看着站着不断用手背擦泪的小房东。

　　她不想哭的，只是怎么都忍不住，她总是喜欢掩饰自己的哭声，但她在顾知南面前却一次都没有。

　　“我七零八落，这一次能不能请房东大人捡一下我。”

　　最开始的时候，他在一个大雨夜夜晚见到了情绪零碎的傲娇房东，而现在，他抬头而视，看着眼前已经不存傲娇的女孩，希望她捡一下自己。

　　夏安歌像个笨拙的憨憨，小手在衣服上擦着眼泪，直到她认为干干净净了才伸出擦的泛红的右手，带着哭腔的憨憨声音开口。

　　“你要，你要，跟我去领证，我就带你回家。”

　　“领证…”

　　他已经坦白了自己身体的一切，自己灵魂的一切，他再无任何的保留，他甚至不知道自己这一个症状的尽头是什么，可她说的毫无保留，没有一丝动摇。

　　她又白给了，她总是白给，憨憨且聪明的夏安歌。

　　“可我。”

　　没有说话的她只是眸子看着他，明晃晃的泪珠出现，顾知南再也说不出任何话，笑意盎然，伸出手，两个人的手重新传递了彼此的温度。

　　顾知南被拉了起来，他笑出声，只是带着泣音哑声：“我有一天也能被捡回家啊。”

　　他们走出亭子，感受着大雪纷飞，落在肩膀上，落在头发上，夏安歌伸出手，终于能好好感受一下这一场雪，可她眼睛却从来没有离开过顾知南，她紧握着的右手也不会放开。

　　“我想听一下，顾蛮子原来世界的《兰亭序》，顾蛮子唱的《兰亭序》。”

　　顾知南侧过头，小房东却避开了他的眼神，但他轻轻点头。

　　“兰亭临帖，行书如行云流水

　　……”

　　风雪之中，顾知南轻声唱着，用和小房东不一样的唱法，却也没用小周的唱法，带着他现在的心情，他拉着小房东，踏着落雪，踏着他们回家的路。

　　“无关风月，我题序等你回。

　　悬笔一绝，那岸边浪千叠。

　　情字何解，怎落笔都不对。

　　而我独缺，你一生的，了解。”

　　顾知南唱完这一句后，突然想到了什么，他再一次侧头，这一次他看清楚小房东眼里的情绪，眼泪滚烫。

　　人一旦离开，就只剩下制造的回忆，就好像夏妈妈，就好像林思安妈妈。

　　雪迎着暖色的路灯飘落，地上脚印清晰，她还是那个胆小鬼，永远都是。

　　可她一边害怕，一边继续前进，坚定不悔。


----------------------------------------

897章:实至名归

　　有人携手踏雪回家，不再回头望一眼，可最终却因为一句我觉得你的肩膀会冷趴在了她的专属坐骑上，和他共享一个外套，看着他的侧脸，看着鹅黄色的前方。

　　有人因为终于被捡回家泣声感动，背上是他的温柔月亮，照亮他的一切，好像即使下一秒就会跌倒也不再害怕。

　　而却有很多很多的人都因为一句么么哒咬牙切齿，恨不得现在就找到那个留下这句话的人，把他的嘴撕烂！

　　海浦体育场，今晚的华语金曲榜中榜现场，群情激愤点燃了今晚准备开始的颁奖！

　　所有人都没有想到，顾知南竟然不来了！

　　他难道不知道自己恐怕是今晚金曲奖最有力的获得者吗？！

　　而且他还带着夏安歌不来了！

　　这两个人难道真要像外面嗓子都喊哑了的观众们想的一样，怀了？！

　　那月底的那一场声势浩大的演唱会还要不要如期举行，如果延期的话恐怕会得到一大群粉丝的不满反噬，还有京都体育场可不是随随便便就能跟着你的时间的！

　　许多坐在位置上的明星艺人都开始了自己的无限遐想，还有那一些举着摄像机得媒体们，他们也陷入了纠结里面，这特么今晚到底哪个才是热搜？！

　　是顾知南携手夏安歌疑似怀孕双双鸽子金曲奖还是金曲奖得主疑云丛丛究竟花落谁家？！

　　这是一个很大的选择题！

　　这狗日的顾知南不来就不来吗，还托什么主办方留什么言，关键这主办方还真照办了，搞得现在不知道还以为是顾知南的粉丝见面会呢！

　　这也让所有现场的明星都感到一阵离谱，什么时候华国音乐代表官方那几个人那么好说话了？！

　　童格格坐在自己的位置上，听着观众席边上不断嚷嚷的吵闹声，牙关咬的很紧，人都不来都能闹出这么大动静，这狗东西的影响力让她都不得不羡慕！

　　不过也仅此了，童格格眼神泛着恶毒神色，自然娱乐竟然被蒋延钻了空子，按照蒋延的心狠手辣，顾知南笑不了多久的，等她今晚拿下金曲奖，她也要暂时远离华国了！

　　顾知南不来了，以往的金曲奖可都没有颁奖给不来的人的先例，那在场的人谁还能跟她比？！

　　王语嫣？

　　一个废物罢了！

　　童格格越想越觉得今晚稳操胜券，甚至已经在想她拿下金曲奖对于华国星娱乐的发展帮助，怎么再拿回自己丢失的股份了！

　　自然娱乐的众人这一次获得的席位是在中间位置，依然紧挨着王朝娱乐，只是大家都默契的没有再打招呼，每个人都看着台上，听着开幕的歌。

　　两个老牌一线歌手在开幕典礼上合唱了一首歌后开始充当主持人在台上盛大开幕的演讲，场下的明星摆着自己认为端庄优雅的坐姿听着，观众席的观众也停止了交头接耳，甚至连直播平台上的观众也安静了许多。

　　用一线歌手当主持人，也只有这个停办许久的华国最隆重的金曲奖了！

　　“老话说，一日不见如隔三秋，我们与这个金曲奖真的好久好久了，虽然期间华国音乐为了填补空档也举办了华语新歌金曲奖，可到底我们华国的音乐人们所追求的还是这个至高无上的榜中榜荣耀啊！”

　　“它回来了，我们也回来了，我们回来是为了见证我们华国乐坛这一代天骄音乐人，也为了看看我们华语乐坛这一代谁能扛起旗帜！”

　　两个老牌歌手显然不是第一次主持这个金曲奖了，估计也是华国官方御用的主持人，说起话来一套一套的，又好听又能把颁奖晚会的时间拉长不会让人觉得枯燥乏味，甚至直播弹幕里面还有人刷着。

　　“泪目，又见天王！”

　　“老王见证新王的登基！”

　　“呜呜呜，我奶喜欢他的歌，我妈也喜欢他歌，我读书时也喜欢他的歌，都是青春回忆啊！”

　　开幕仪式拉完情怀和重新开办的心情讲解，在所有现场的人都已经开始浮躁起来的时候，两个老牌歌手主持人终于掏出了自己的第一张小卡片，而所有人也因为两个主持人的动作精神一振！

　　正戏终于要开始了！

　　要知道今晚的奖项任何一个都会比平时的奖项含金量高，甚至两者根本没有可比性！

　　这可是华国官方参与颁发的奖项啊！

　　自带金身啊！

　　“要开始了终于要开始了！”

　　“等了好久终于等到今天！”

　　“华国好久好久没有出一个官方认可的王者了！”

　　“话说直男和我安歌老婆缺席了还会上榜吗？”

　　“上榜？开玩笑呢？这可是华国官方的奖，不来还给你颁奖？你当你谁？真亲儿子了？！”

　　“死心吧你们！你们的死直男不可能获得一个奖！我把牛子放在这里，拿一个切一刀！”

　　“劳资今天就看你那两厘米分几段切！”

　　每一次的华语金曲榜中榜颁奖晚会都会出现许多粉丝争吵不断的画面，今年也不例外，只是对于鸽子了金曲奖的顾知南，作为他的粉丝们觉得惋惜到了吐血的地步！

　　在京都的乔峰已经桌子都掀了，但不是为顾知南，而是竟然夏安歌也消失了！

　　要知道如果在这上面拿一个最佳女歌手她就基本封后了！

　　万一再拿一个年度最佳呢？！

　　再万一拿了个金曲呢？！

　　要知道《后来》的杀伤力和影响力也不低啊！

　　“狗直男误我老婆青春啊！！！”

　　至于自然娱乐，赖景明和阮英等人都聚集在一起，他们大概知道顾知南在哪里，也知道夏安歌去哪里找他，但那是他们的自由。

　　从顾知南放弃这个荣誉满身的金曲奖开始，自然娱乐的众人就都知道他的决心了。

　　他终于彻底厌倦了这个因意外踏入的娱乐圈。

　　幸运的是他收获了一个从始至终都坚定跟随他脚步的傲娇憨憨。

　　他们能亲眼目睹到一个高冷且傲娇的女神变成一个只会脸红支吾的憨憨，这也未尝不是一件好事啊。

　　“我还是觉得有点可惜诶。”

　　阮英看着大银幕里面实时播放的画面，现场已经开始颁布奖项了，虽然知道压箱底的重磅都会在最后，可一旦开始就快了。

　　缺席的顾知南和夏安歌获奖得几率在所有人看来都已经等于0，因为从来没有过这样的先例，所以以往的颁奖现场，哪怕你生病了，打着吊瓶也有人干过，一定要出席，只为搏那不确定的未来。

　　“不过也好啦。”阮英很快又调整了心情，撑着自己婴儿肥的下巴，脸上出现向往的神色：“顾老师和安歌姐应该是自由的，他们向往的未来也是我一直向往的。”

　　“没人能束缚知南。”司徒宏伟带着淡淡笑意，从认识顾知南的第一天起，他就觉得这个年轻的男人骨子里透着不羁的灵魂，只是。

　　他拍了拍手，脸上笑意更甚了。

　　“安歌可以。”

　　“哈哈哈。”

　　整个会议室里面的人都忍不住大笑了起来，就连不苟言笑的赵建雄都忍不住笑出声。

　　中午晦气的场面仿佛已经被他们移除，因为无论接下来要面临什么，他们都不会惧怕。

　　而时间也在一分一秒的过去，颁奖现场已经过去了几十分钟，两个老牌歌手充当的主持人嗓子真不所以盖的，几十分钟依然响亮如常！

　　在刚刚颁布的年度十大优秀流行歌曲奖领奖结束后，他们终于喊出了那一句，接下来要颁布的是！

　　“最佳创作歌手奖，也是今晚重头戏的第一个先头奖，它到底会花落谁家！？”

　　要来了！

　　这一刻的弹幕量突然暴增，这一刻的网络收视率突然暴增！

　　这一刻除自然娱乐的人波澜不惊外，华国星娱乐的蒋延也不禁眼皮子跳了几下，默默把音量开大，在得知顾知南缺席后，他甚至让华国星娱乐的媒体重点宣传了金曲奖从不会颁奖给缺席的人的历届宣言！

　　而蒋延知道，他肯定不会是第一个这么做的！

　　他们不敢明面质疑这一个金曲奖，毕竟这可是华国官方下场参与的奖项，可他们真的怕啊！

　　可那是顾知南啊！

　　华央都能丢出一个电台频道给他宣传专辑的人……

　　而王朝娱乐，刚出差回到公司大楼的欧阳文静也正好赶上，她也默默把音量开大，她也知道王语嫣下午找过自己，但她觉得她能应付。

　　现在顾知南和夏安歌双双宣布缺席，而如果王语嫣能在今晚的金曲奖拿下最少一个奖项的话，她能在明年给王语嫣打造一个全新的流量王座！

　　“曾经的华语乐坛，我们这一代只能靠着翻唱其他国家的歌曲来收获粉丝，其实有些时候是觉得抬不起头，人家看不起，可现在不一样了，我们的华国乐坛一代又一代，每一年都有无数歌手带着他们的作品亮相乐坛，华国乐坛的竞争也越发激烈！我们这些老人家也只能退居幕后，可是我们发自内心的开心！”

　　颁奖舞台上，两个跨时代的老歌手像是在诉说他们那一代被外界的人嘲笑的感受，无奈且苦涩，但他们的脸上是带着笑容的。

　　因为他们知道，从今往后，在面对华国乐坛前仆后继的新生创作力时，再没人能嘲笑他们只会翻唱了！

　　“少些资本炒作，多些真诚创作，我们华国音乐就越强大，它越强大，我们就越能在世界上骄傲，也更能激励更多的华国音乐人去创作，我们很开心我们能见证这么一个多才多艺的全能歌手诞生，很可惜他今天竟然缺席了，可这也是他的特点不是？！”

　　当说到这里的时候，已经不用去猜了！

　　全能，多才，且缺席？！

　　这特么不是顾知南？！

　　所以要破例了？！

　　要破例颁奖给未到场歌手了？！

　　自然娱乐到场的众人面面相觑，他们都是刚下才了解到这个重新举办的金曲奖从而给场外的歌手颁过奖，所以他们都有些失望和惋惜，惋惜不能完成赖景明的嘱托，失望不能看到童格格的臭脸。

　　可现在？！

　　他们甚至一个个都捏紧了手心！

　　不仅是他们，自然娱乐大楼里面的赖景明众人也重新燃起了希望，这特么真的要破例了？！

　　就在今天？！

　　华国星娱乐，王朝娱乐，蒋延和欧阳文静的眼神收缩了一下，总感觉有一股不好的预感即将袭来！

　　而在场的全部明星歌手都瞪大了眼睛，包括童格格！

　　随着一个老牌歌手彻底按下台上的按钮，并且举着他的话筒大声开口！

　　“最佳创作歌曲奖！！！”

　　“顾知南！《夜曲》！！！”

　　“他是金曲奖有史以来第一位也是首位未到场却依然获奖的歌手，但我想说得是，为他开这个先例，为他开这个先河！”

　　“他！”

　　“实至名归！！！”

　　就在今晚！！！

　　现场夜曲的前奏响彻全场，顾知南因为要配专辑特地拍摄的暗黑系封面就那么出现在大荧幕上，阴暗的背景，右手伸手向前的动作，邪魅漠视的眼神彻底带起了现场和直播画面万千粉丝以及自然娱乐所有人的狂欢呐喊夜晚，却也让大部分的明星歌手以及他们的粉丝们哑了火！！！

　　顾知南在大荧幕上漠视众生的眼神仿佛刺穿了现场及场外所有人在前面抱着侥幸心理及嘲讽心理的的人的心理防线！

　　沉默，迎接所有人的只有沉默，蒋延，欧阳文静，童格格都能感觉到一股大大凉气直冲脑门！

　　他们妄图用世俗规矩镇压他，可总有人会为了他冲烂一切世俗规矩，让那所谓的规矩为了他重新改写！！！


----------------------------------------

898章:规矩打破便剩下奇迹

　　“说话！！！”

　　“黑子站出来说话！”

　　“睁大你们的狗眼看看！那特么是谁？！”

　　“那是劳资的儿子！你们的爹！！！”

　　“什么顾知南？什么顾直男？那是劳资的暗黑李逍遥！！！”

　　“太帅了太帅了！啊南！夜曲啊！我在现场啊！太疯狂了！夜曲响了！呜呜呜太疯狂了！”

　　“我真他吗的，不行了，感觉止不住的想哭，呜呜呜，真他吗的帅啊这狗东西！”

　　“帅劳资一脸啊！史无前例！实至名归！”

　　“他在华国官方的金曲奖上依然屌到不行，他不愧是劳资唯一想刀的男人啊！”

　　“两厘米那个孽畜呢？开直播！劳资要看看你怎么切第一刀！”

　　全场沸腾，全场欢呼，且主持人没有阻止，他们甚至很享受这一种真诚发出的呐喊声！

　　只是再热闹也终要有停歇的那一刻，他们还是举起了话题作了消声手势，而让他们感到震惊的是，前一秒还在疯狂呐喊的观众们，后一秒竟然真的安静了大半！

　　这让他们感到无比欣慰。

　　他们扫视了一圈场上，属于顾知南和夏安歌的座位空空如也，不免让人感到惋惜。

　　“可惜我们的顾知南并没有到场，这可能是我们今天晚上最大的遗憾了，那么这个奖杯，自然娱乐的那位艺人替你们的“大哥”领一下呢？”

　　全场视线第一次放到自然娱乐的众人身上，包括童格格，包括王语嫣，而在全场注视下，云印雪淡然起身，带着满目笑意，一步，一步！

　　她走到了领奖舞台上，接过了奖杯！

　　满场掌声四起，云印雪知道这如雷震天的掌声不是给她的，但没关系！

　　“虽然我们的顾知南没来，可获奖感言可不能少，我们还是要收视率的！”

　　“收视率的话，我相信在我们刚下喊出这一个名字的时候已经破了不少记录了吧？”

　　两个老牌歌手你一言我一语，只是真的把场下得收视率说出来了，在喊出顾知南名字的那一刻，金曲奖往年的收视率直接直线飞升，连破所有记录！

　　“云印雪小姐，请你代替顾知南先生说两句吧？”

　　两个人吧啦够了，把颁奖台独自留给了云印雪！

　　场上所有人，场外所有直播画面的镜头直接锁定了云印雪的脸，她的脸上始终带着淡淡笑意。

　　“我不是我家知南哥，所以由我来说获奖感言其实也不合适，但是我还是想替他对所有的主办方说一声真诚的感谢，谢谢你们的破例，谢谢你们能坚定选择我家知南哥！”

　　云印雪边说边向台后鞠躬，而不是台前，因为台前并没有她需要鞠躬的对象！

　　反倒是，云印雪鞠躬完以后，眼神却在一瞬间锁定了某个人！

　　“在两年以前，谁都不会想到一个参加蒙面唱将初出茅庐的年轻人在两年以后会有什么样的成就，那时的一些人高高在上，蔑视一切，用她自认为的手段想让人屈服，可是我们的知南哥没有。”

　　在云印雪的眼神下，在她的这一番话下，场上的人已经知道她对视的是谁了，他们纷纷看向童格格，就连镜头也分了童格格几秒钟再转回给云印雪！

　　云印雪摸着这一个奖杯，笑容绽放。

　　“于是，我们输了，只是我们没有争论，因为那没有意义，那时我的知南哥说了一句话，我记到现在，现在我想在这里，对那一个依然觉得自己高高在上的人再说一句。”

　　“虽技不如人，幸来日方长！”

　　曾经你高高在上，目无一切，认为自己就是这一个娱乐圈的主宰，谁都需要看你的脸色行事，给你三分面子，可就是有一个愣头青完全不甩你的脸，而那时的你随便一个操作便可以让他丢失一个冠军。

　　现在呢？！

　　来日方长……

　　所有人眼神都看着云印雪高高举起的奖杯迎来了一阵又一阵的掌声，如雷鸣，如海啸，可更多的掌声是场外那些撕心呐喊她听不见，只是大家一样的心潮彭拜肯定是共通的！

　　有人沉默不语，有人被镜头照着，面无表情，而有的人却像英雄归来般迎接拥抱！

　　未曾平静下来的场面便是那一个颁奖的到来！

　　童格格表面平静，内心却已经想把刚下的云印雪活撕了，可随着下一个奖项的到来，她的心情却又转到这了上面，并且更加紧张！

　　可不止是她紧张，所有坐在场上的人，没有一个不希望自己能获奖的，可现在现场气氛给他们的感觉就好像绵羊堆里丢进来一头狼！

　　他们要从这一头狼口下夺食是什么鬼？！

　　什么时候起变成这样了？！

　　应该只是个例吧？！

　　给一个差不多了！

　　人都他吗的没到你给两个你说得过去？！

　　这合理吗？！

　　这完全不合理啊！

　　所有人的心里都是这么想的，包括弹幕上依然嘴硬的黑子！

　　“这一次顾知南还能拿奖，牛子切下来油炸！”

　　诸如此类的话始终刷着屏幕！

　　而主持人也拿着全新的纸条，咳嗽了一声展开，没想到的是脸色越渐红润！

　　“我们只以为奇迹只会发生一次，可我们却忘了，我们身处的国家本身便是一个创造奇迹的国家，而我们身处在这个国家，自然本身便不缺奇迹，我们缺的是那一个创造奇迹的人，而现在，那个人出现了！”

　　“最受欢迎专辑MV奖！！！”

　　“顾知南！《夜曲》！！！”

　　“让我们场内场外的观众用最热烈最疯狂的呐喊来欢迎这一位未到场的奇迹天才！！！”

　　“让他在场外也能听到好吗？！”

　　再一次！

　　顾知南的封面出现在大荧幕，夜曲的前奏响起，随后便是由云印雪和陈雨泽主演的MV画面出现！

　　“绰绰绰！知南！！！”赖景明直接爬上会议桌用力挥舞拳头！

　　而不仅是他！

　　自然娱乐会议室的所有人都开心到发昏！

　　就算再不苟言笑的赵建雄此刻也是狠狠的挥着拳头！

　　梅开二度啊！

　　人还没到场啊！

　　规矩一旦打破就是接踵而来的奇迹啊！


----------------------------------------

899章:为他打破规矩值不值

　　“今晚这里全场的消费都由我买单都给老子喊直男牛比！！！”

　　全场欢呼，摇旗呐喊！！！

　　这是乔峰在京都放下的话，讲的就是一个豪横！

　　而刚下飞机的王朗二话不说直接丢了十万红包在围博群里！

　　“都他吗的给老子喊啊！没吃饭吗！拿两个奖了！！！”

　　其实不用王朗吩咐，华国的这一个夜晚已经疯了，海浦街道外面，举办金曲奖的大小街道水泄不通！

　　你能听到震天的喊声，震天直男牛比，可你就是挤不进去！

　　“又拿了？两个了！！！”

　　“顾直男！牛比！！！”

　　“从今天开始，直男就是我后代子孙的偶像！谁不照办老子以后托梦削他！”

　　“顾！直！男！超！人！”

　　“创造奇迹的男人！他总是在创造奇迹啊！”

　　“劳资要看油炸牛子！狗东西滚出来啊！玩不起了？！”

　　“不睡了不睡了，再把金曲奖拿下直男就真的封神了！华国乐坛前无古人后也永远不可能有来者！”

　　“20分钟前我会回你一句，知足吧，现在我只想说，如果奇迹有名字，它一定叫顾直男！！！”

　　感觉脑子嗡嗡作响的肯定不只是童格格一个人，也不只是目前在场的所有人！

　　一个缺席了现场活动的人连拿两个大奖！！！

　　已经有人感觉呼吸不畅了，他们觉得这不真实，这像是一场梦，他们急需一巴掌来清醒，可片刻后，刺痛的脸颊告诉他们！

　　这特么是真的！

　　这一次云印雪没再上去，上去的是陈雨泽，毕竟作为夜曲MV的男主，他代表顾知南很够资格！

　　当着所有人的面，全华国上千万人甚至上亿人的面，陈雨泽举起了那一个奖杯！

　　他像云印雪一样收获了万千掌声，他依然要发表获奖感言，他依然说自己其实不够资格替顾知南发言，可他来了，他就要说！

　　他照样和云印雪一样，眼神正视，他对着场下坐着如针毡的老女人，咧嘴，蔑视，说出了那一句。

　　“虽技不如人，幸，来日方长！”

　　童格格牙齿都要咬碎了，她甚至觉得自己的心脏很难受，仿佛下一秒就要吐血，可她依然只是狠狠的抓着席位扶手，只是眼神再无法变得平静！

　　她不相信！

　　不仅是她不相信，场上场下的没有一个人相信，剩下的奖项难道顾知南能全包了吗？！

　　他怎么能？！

　　主办方又怎么敢给？！

　　陈雨泽又捧着一个奖杯下去了，和云印雪一样，他恨不得把奖杯举过头顶让现场的所有人特别是童格格好好看个清楚！

　　这特么的是最具价值的音乐奖项之一！

　　我们自然娱乐，拿了！

　　俩！！！

　　场下已经不能平静了，没有任何人能够平静，包括直播频道里面，包括围博上，贴吧里，畅音短视频平台，所有的社交平台，今晚的金曲奖都注定成为泛红的大热度，甚至成为历史！

　　可颁奖还在继续，两个老牌歌手显然已经完全被这一种激动的情绪点燃了，就连说话都比最开始大声了许多！

　　他们不知道自己在期待着什么，是三连，还是三连，还是他吗的再一次见证奇迹的三连！

　　他们翻开的小卡片，手掌大力拍下去的按钮，大荧幕上出现的人，全场应该响起的音乐是什么，他们此刻脑子里都只有那一个人的名字！

　　“如果奇迹会轮番上阵，那么就都在今晚冲我而来吧！这将是我最美妙的一晚！”

　　“年度最受欢迎男歌手奖！”

　　“年度最受欢迎女歌手奖！”

　　“顾知南！！！”

　　“夏安歌！！！”

　　嘶～～～

　　满座均无言，满屏净无言！

　　只有纷纷倒吸寒气的声音，数千甚至已经上亿的观众都不敢相信自己的耳朵，他们甚至掏了掏，然后听到了熟悉的夜曲前奏混着后来的旋律！

　　帽子戏法了……

　　场馆沸腾，再也无法阻止，两个老牌歌手甚至也已经跟着唱起了夜曲和后来，他们也不知道怎么了，就总感觉，这一个金曲奖好像突然就变成粉丝专场了？！

　　这一届重新开幕的金曲奖主办方后台，华国音乐的负责人以及许多个音乐平台的相关负责人还有各个地方音乐协会的负责人都在，但他们此刻都多少觉得到了现场那一些明星的脸色已经快要绷不住了。

　　“这样会不会显得太明目张胆？”

　　“对啊，一意孤行会适得其反的，现在顶着的压力不算小了，外边很多媒体的报导都在说我们偏袒……”

　　“这又不是我们说了算的，这不是大众数据采集收纳才出来的吗？顾知南实至名归啊！”

　　在他们的前面，三个中年人一个老人光站在那就让人觉得气质不一般，说话的是其中一个中年人。

　　“观众们自己的选择，是从心，不然怎么选？”

　　“可是，顾知南毕竟没到场，按照以往的规矩都是要取消其资格然后顺位下去的。”

　　“对啊，虽然我也觉得这小子不错，可是他竟然鸽我们，给两个了已经给足面子了，要不就顺位一下？”

　　“规矩？”

　　原本看着现场画面的老人慢慢转过身，他敲着桌子开口道。

　　“无规矩不成方圆，这一点很好，可是有时候，打破传统也是一种极好的方式，人啊，要学会变通。”

　　“可是这样会不会引来流言蜚语？毕竟现在一定很多娱乐公司不满意，他们旗下的那些艺人搞事煽动情绪可不好……”

　　“哼！”

　　谁知道这一句话一出，老年人直接拍桌而起，眼神犀利：“往年就是因为种种缘故，金曲奖才直接不办了，什么时候起娱乐圈乌烟瘴气到了这种地步？！”

　　老人转过头看着大荧幕，镜头给过观众席，一个个观众都站起身双手欢呼，为刚才的宣布欢呼雀跃。

　　“这种出自民心的才是大家喜欢的，他们才会想着去拥戴你们知道吗？”

　　“是，只是我们是否仍需考虑一下娱乐圈那么多艺人歌手的处境，毕竟他们要是捣乱也是个麻烦事。”场下仍有人开口。

　　老人没再回头，他背着手缓缓走了出去，留下三个中年人，最开始说话那个中年人扫视一圈，目光冷厉。

　　“别以为我们不知道近些年你们这些个音乐平台和各地方协会瞒着我们干了什么，那一个童格格11月的专辑不干净，我只给你们到这个晚会结束处理，干不了的，可以不干。”

　　“娱乐圈需要整顿，不再需要一些投机取巧弄虚作假的歪把戏，这就是这一届金曲奖重新举办的原因！”

　　“论人气，论流量，论对华国乐坛的贡献，论个人修养，最大的一点，论才华，别说在外面的，就是把今晚不来的艺人全抓在一起也和他比不了，他获奖，是观众的选择，我们能做的只是给他和他的观众一个呐喊的舞台！”

　　“什么时候起，连我们这种舞台都不再选择跟随观众了？那我们还举办它干什么？！”

　　“说到这里，你们其中有些人估计还是觉得因为这些破了金曲奖历届以来的规矩不划算是吧？”

　　场下无人开口，只是一双双眼睛始终有些还带着不满和不解，中年人冷笑。

　　“你们想知道为什么我们要给顾知南开辟先河，因为他，这个华国第一才子，他提前一年就给京都奥运写出了主题曲！并且上面的人无一不大肆赞赏满意！”

　　说完上面的话，中年人整理了一下自己有些松散的领带，淡淡道。

　　“现在谁认为我们一意孤行为顾知南打破规矩不合理的不值得的，可以举手发言，我们接受一切批评。”

　　可是放眼望去，满场均低头，鸦雀无声，他们接受一切批评，可所有人都知道，那将会是他们这一生最精彩的淘汰回放！！！


----------------------------------------

900章:不是他是她

　　<连拿三大奖项，他的传奇却还在未完待续！>

　　仅仅两分钟，在所有人都还没有反应过来的时候，微博上面却已经出现了这样的新闻标题！

　　作为顾知南和夏安歌的粉丝，他们现在已经感觉到浑身发热了！

　　最受欢迎男女歌手，这一对娱乐圈清流情侣，锁了！

　　“我就知道，太好看了！太好看了！还有谁？我就问！还有谁！”

　　“最受欢迎男女歌手不对！肯定不对！我安歌老婆肯定是我们最受欢迎的！狗直男为什么也是？”

　　“我以为你们都不给他投票，我就代表我安歌老婆给了他一票。”

　　“我也是这么想的，我是不忍心看我安歌老婆伤心！狗直男不配！”

　　“你们都是那我肯定也是啊！”

　　“你们是我也是，然后我现在想找一下上面那个切牛子油炸的！”

　　华国星娱乐，蒋延已经有些坐不住了，甚至看着直播画面舞台上顾知南再一次出现的封面竟让他第一次感觉到了惧怕！

　　华国为了他破例已经不是第一次了，并且一次比一次宽容，他怎么斗？！

　　这一次要不是捏住了自然娱乐的尾巴，想必顾知南的獠牙就要咬上来了！

　　而现在，蒋延冷笑一声，就算金曲奖失利了也没关系，华国星娱乐基本就转移完成了，过两天他两只脚都踏出华国，天高任鸟飞！

　　只是始终高高在上的蒋延永远都不会想到，今晚便是他传奇人生的结束开始！

　　回到华语金曲榜中榜颁奖现场，抛开已经麻了大半的现场歌手艺人，包括脸色已经按耐不住杀意的童格格，其他都还好！

　　这一次代表顾知南和夏安歌上去领奖的是孟兴业和卓静，为什么是他们两个也很简单，整个自然娱乐都知道这两个人天天眉来眼去的，所以把他们丢上去是最好的结果！

　　两个人很紧张，但没有丢自然娱乐的脸，最后也是统一了云印雪和陈雨泽的话，对童格格说出了可以让她愤怒值再一次上升的话！

　　最开始叫嚣的现场观众甚至有一部分已经临阵倒戈了，本身顾知南就没有什么黑点，这一下子开创先河连拿三个奖更加让人觉得他靓仔了！

　　至于现在金曲奖的后台人员，在上面大佬的注视下浑身湿透，他们都想不到不是重新开幕的金曲奖吗，怎么就变成了整顿娱乐圈的开始了，你整顿就整顿吗，先拿我们开刀就遭不住！

　　“有的人创造了历史，结果人还没到场，有的人届届都在，风雨无阻，却连安慰奖都没有啊。”

　　“哦，我是说的我们俩啊，真羡慕啊！”

　　两个老牌歌手感慨着时代变迁，竟然会有顾知南这一种人出现，他要是早出现一个时代，估计现在华国乐坛就是别人无法企及的高度了，说不定是其他国家争破头皮都想来找歌曲回去翻唱的存在。

　　好在现在也不晚。

　　“我们华语乐坛每一年都会涌现出许多许多优秀的新人歌手，他们是新鲜血液的注入，是重新升起来的朝阳，也是华语乐坛的新希望。”

　　“在金曲奖和年度最佳歌手之前，我们还有一个年度最佳，想必大家也都知道，那这一次会是谁？”

　　“盲猜顾知南！”

　　“哈哈哈，说起来顾知南好像还真算是个新人？”

　　两个老牌歌手在上面调侃，可所有人都没有办法反驳，因为他们说的是事实啊！

　　那狗日的顾知南还真就是新人！

　　他年初才宣布正式出道的啊！

　　所以？！

　　给吧，累了，总感觉没必要来……

　　大家都知道接下来要颁发的是什么奖，年度最佳新人奖，和他们现场的三分之二的人都没有关系，和童格格更没有关系，他们还是新人？！

　　说他们是老油条都抬举了！

　　童格格眼神阴霾，她还有最后的底牌，她赌上了一切，怎么可能就甘愿放弃！

　　这一次她瞒着蒋延用尽自己最后的尊严和金钱，收买了金曲奖评委，他们有一些也是华国星娱乐利益线里面的！

　　他们最开始抗拒，可是被童格格威胁，再加上金钱的诱惑还有童格格的技术，就一次，反正历届金曲奖就是那么的腐败，这一次重新开幕肯定也差不多，上面的人依然会睁一只眼闭一只眼，他们是这么想的，也是最后一次这么想。

　　童格格甚至心里按耐不住的在想，那个写着金曲奖的金色小卡片上面有且只有一个名字，那就是她！

　　可她不会想到的是，她的愚蠢行为已经失效了，而她的行为将会直接导致华国星娱乐的覆灭！

　　“别比比，直接喊我啊南的名字！赶时间拿下一个！”

　　“这要是全拿完了可就太刺激了！”

　　“真拿完了我真切牛子！我直男粉丝不是黑粉！”

　　“最佳新人！拿下！我啊南出道即巅峰，那个最佳新人就当为金曲奖热身啊！”

　　网络上已经按耐不住了，都想看看这一次还是不是顾知南，或者说除了顾知南还有谁？！

　　而主持人也没有再吊胃口，熟悉的喊声，熟悉的按钮！

　　“年度最佳新人奖！”

　　现场再一次响起音乐，可这一次却不是夜曲了，而是一个欢快励志的前奏！

　　自然娱乐的坐席里，曲桃雨捂着嘴巴不敢相信，云印雪更是一转身就把她抱住了！

　　尖锐激动的喊声在她耳边回响而起！

　　“年度最佳新人奖！曲桃雨！《淋雨一直走》！！！”

　　她获奖了……

　　耳边传来阵阵掌声，台上的两个小时候学唱他们歌曲的老前辈挥着手等着她上去，身边的一张张笑脸带着无比的真诚。

　　曲桃雨不知道自己是怎么站到舞台上的，她好像失去了刚才行走过来的那一段记忆。

　　奖杯有些冰冷，远没有刚才小伙伴们推自己出去握着自己手温暖。

　　现场的明星和观众在呆愣了好一会后才反应过来，观众再一次摇旗呐喊！

　　而场上的明星歌手们已经想跑路了……

　　顾知南落榜了，可拿奖的人是他公司的……

　　他被自己人打败了……

　　越玟看着台上被光芒环绕的曲桃雨，曾经她还是跟在身后的小姑娘，带着稚嫩，可是现在她的脸上除了感动的泪水和笑容，更多的是坚毅了，她在星光互娱后来的日子吃了不少苦，然后被顾知南拯救而走，从此像夏安歌一样。

　　是从什么时候开始的呢，越玟仰头看着场馆上的聚光灯。

　　大概是夏安歌帮她宣传歌曲开始的吧。

　　越玟讽刺一笑，所有人都在离开了星光互娱后发光，只有她深陷泥潭，无力回天。

　　而直播上的刷屏也为顾知南的落榜惋惜了几毫秒。

　　“我啊南竟然不是最佳新人？”

　　“我牛子保住了？”

　　“曲桃雨啊！重新出发的她确实称得上今年最狠得一匹黑马啊！”

　　“她是自然娱乐的啊！自然娱乐牛批！”

　　“能打败直男的只有直男！淋雨一直走是谁写的不用我多说了吧！牛比！”

　　顾知南没能拿下最佳新人，可曲桃雨拿了，自然娱乐的人热泪盈眶，曾经他们都挺排斥曲桃雨，认为她对夏安歌不好。

　　可等到顾知南把她真的接到自然娱乐的时候，她却从未让他们看到过她不好的一面，不出风头，也不爱说很多话，她年纪比自然娱乐的小艺人都要大一点，也混得久一点，所以很多时候在外面跑通告都是她在照顾！

　　现在她能拿到证明自己的奖项，没有人不为她开心！

　　舞台上，两个老牌歌手也把舞台让给了曲桃雨，每个人都有自己获奖感言，她也不例外。

　　只是当真正站在这里的时候，曲桃雨发现自己并没有好说的，因为她从来都没有想过自己会获奖。

　　她是被顾知南买回来的，可那个男人却把自己当作自然娱乐最重要的人在培养，包括夏安歌，这两个人都有些像傻子，明明她以前是那么过分的人。

　　自然娱乐的人也是傻子，他们都是傻子。

　　曲桃雨突然就笑哭了，噙着眼哽咽开口。

　　“曾经的我认为自己是个怪人，这个城市没有我的容身之所，半夜空虚无人街道陪伴了我许多个夜晚，可是后来。”

　　“我的人生被赋予了二次生命，他们让我知道我并不怪，所以我会用我的余生报答。”

　　曲桃雨深情的亲吻了一下那一个最佳新人的奖杯，对着台下曾经在她脸上留过掌印的童格格补上了那一句，不是代表顾知南说的，是替自己说的。

　　“虽技不如人，幸来日方长！”

　　杭城城区中心一栋高层公寓内，灯未开可电视却播放着金曲奖的直播画面，有人背靠着落地窗叼着烟，红色的烟头和缓缓上升烟雾与他隐藏在黑暗里面的样子形成了鲜明对比。

　　“幸来日方长，一个一个的，傻不傻啊。”

　　男人低声发笑，像个疯子。


----------------------------------------

901章:你一定不能忘了我

　　现场翻涌人群的掌声是证明曲桃雨成功最有力的支持，也是她对自然娱乐给予她新生的最有力回报！

　　而场下脸黑的像黑炭一样并且已经不打算在摄像机前掩饰的童格格以及华国星娱乐的艺人们的脸色也是最好的回报。

　　他们曾经有多看不起自然娱乐，看不起曲桃雨，现在就有多攀不起！

　　在重新开幕的最高舞台上击败了连下三大奖的顾知南，中断了这一个势头无比狂热的新王登基的畅通路，曲桃雨的名字从今天晚上起，但凡有人提起这一届金曲奖都一定会有她的出现！

　　“我们都以为那一个男人会一举再拿下最佳新人，完成他四大奖项的壮举，再一次刷新纪录，可他没有，那这临金曲奖最近的年度最佳歌手是他还是场下的某一个幸运儿呢？！”

　　两个主持人重新接管了舞台，看着台下除了越发火热的观众外席位上的歌手艺人都已经有些颓废了，听到这一个年度最佳歌手，他们眼神里面再度散发的是哪一种极度的虚荣渴望，而不是哪一种真诚发问自己是否具有那一个资格去捧起这一个奖杯的眼神。

　　两个主持人觉得有些好笑，他们是老一辈娱乐圈的人，也是最艰苦那一辈的人，那时候他们和观众交心，认真对待每一个作品，可现在不一样了。

　　眼前台下的人，有超过90的人只是把他们的粉丝和观众当成挣钱和流量的工具，他们在粉丝面前高高在上，曾经他们和粉丝像朋友一样，而现在这些人以为自己比总统都高贵！

　　他们不知道这些人到底在高贵什么，现在的华国娱乐圈到底在高贵什么。

　　不过好了，再浑浊的水也会有清莲，总有人会找到那一条最正确的道路，和观众粉丝打成一片。

　　他们看到了年度最佳歌手上面的名字，那是所有网友票选出来的，没有一点点水份，因为这一次的华国官方不再容忍一点点水份，他再一次实至名归了。

　　“年度最佳歌手，顾知南！！！”

　　刚想忘掉的噩梦再一次席卷而来，并且更加的猛烈！

　　第四座奖杯！

　　“来了！我就知道除了直男没有谁能拿！”

　　“年度！最佳！歌手！李逍遥！”

　　“我兄弟真给我长脸啊！呜呜呜，我和直男是鸽们啊！”

　　“我儿子真给我长脸啊！这狗日的是我儿子啊！”

　　“你吗的？？？”

　　“遭了！这小子连拿四个，会不会趁此机会和我安歌老婆求婚？！”

　　“他敢？！他敢在我们不知道的情况下求婚？！”

　　“我不同意这一门亲事！最少要把后面的金曲奖也拿了！”

　　“对！我安歌老婆少说也是个天后级别了，直男这刚出道的，最少拿五个！”

　　“五连绝世？？！我艹你们是真敢想啊！”

　　整个华国娱乐圈都陷入了无边的黑暗笼罩当中，从这一次得金曲奖为顾知南破例，再到他从此刻起拿下第四个大奖！

　　他们乏力且恐惧的看着听着，看着大荧幕时隔半个小时再一次出现的蔑视众生的眼神，听着那令他们鸡皮疙瘩一阵阵起的夜曲前奏！

　　不知道为什么，总感觉要变天了，而且，今晚的金曲奖怕是已经没有任何悬念了！

　　谁能跟这样的顾知南打啊？！

　　整个华国娱乐圈谁还能站出来和这样的顾知南掰一掰手腕嘛？！

　　没有了……

　　年度最佳歌手顾知南，不知道为什么，总感觉比最开始淡然了许多。

　　自然娱乐的席位上再一次迎来了所有人的目光，不为别的，他们竟然在讨论这一次谁上去？！

　　这他吗的还能讨论这一次谁上去的？

　　那可是年度最佳！！！

　　可是一想到他们已经上去了三次，加上曲桃雨自己领的那一次已经四次了，所有人又都闭上了欲言又止的嘴。

　　他们也好像上去啊……

　　实在不行你们把名额让给我们争一下吧，我们自己找个人上去帮顾知南领了……

　　“那个，自然娱乐的艺人们，需要一个代表上来领奖了哦。”

　　主持人提醒了一下，他也觉得好笑，还好当事人不在，要不这时候估计连领奖感言都没得说了……

　　真羡慕啊……

　　拿的跟玩一样……

　　最终决定，郑云海作为老大哥站上了这一个舞台，拿着不属于自己的奖杯，站在不属于自己的高度，这一个浪迹娱乐圈半生的老大哥红了眼睛。

　　他说了很多，也和台上的两个老歌手相识，那个时候郑云海刚出道他们就已经是巅峰，而郑云海对于顾知南的赞赏永远是最多的，他从不吝啬自己的赞赏，他也说出了场下场上大多数人不愿意承认却又没有办法反驳的话。

　　“这一个奖除了顾知南，还有能拿？！”

　　赤裸裸的现实被丢在众人的面前，可时至今日去还有人不愿意承认！

　　不愿意承认这一个现在华国娱乐圈最能令粉丝万众一心，号召力最强，也是现今娱乐圈粉丝数量最庞大的巨星！

　　只剩下最后一个奖，现场的人半数的人已经放弃了希望，如果说前面的奖项他们可能还有那么一点点希望争一下，那现在这一个金曲奖就完全不是他们能沾染的。

　　或许这一个奖项只会在几个人产生，又或者只会在一个人当中产生！

　　罗峰和任蓉的眼神从现场唯一有资格的童格格身上回过头来的时候，现场席位还是没有王语嫣的身影，他们只记得王语嫣是在曲桃雨上台领奖的时候说了一句不舒服便下去休息了，可到现在没有回来。

　　她已经走了，在这样的场合下，她曾经最在意的场合下，她离开的没有一点留恋，或许是有更重要的事情等着她，又或许人总是在忽然之间就能把曾经看的很重的事情看淡许多！

　　她的母亲自认为能掌控自己的女儿，却不会想到人都是会有自己思想的，特别是在自己特别看重的人面前。

　　罗峰没有说话，任蓉也只是眼神黯淡，有时候她身为一个女人也会替王语嫣想想，要是她能把夏安歌比下去又或者夏安歌从未出现过就好了。

　　可夏安歌不出现，她怎么能遇见顾知南呢。

　　有些事情从一开始就注定结果了。

　　任蓉还知道，有的人比王语嫣接触的更早，甚至要早已于夏安歌，可有什么用呢。

　　只有夏安歌看到了。

　　最后的金曲奖，按照实力排比，最有可能的毋庸置疑的顾知南，之后便是童格格和王语嫣，夏安歌，在之后便是二梯队，罗峰，任蓉等人。

　　只是再开了先河的情况下，在顾知南已经拿下四个大奖的情况下！

　　“顾知南！”

　　原本安静等待着宣布的体育馆现场，不知道是谁喊了那么一句便沉寂了下去，只是他这一句彻底引爆了原本就压抑着现场气氛！

　　“顾知南！顾知南！”

　　山呼海啸！

　　现场观众的呼声宛若山呼海啸般袭入前排席位上的每个人的耳朵，也通过网络传给了收看着的每一个人，他们情不自禁的跟着低声喊了起来，并且越来越兴奋，越来越跟着现场逐渐整齐划一的呼声！

　　两个主持人懵了，现场的明星艺人们也懵了，他们从未见过在金曲奖的颁奖现场见到过这一种呼声，这团结无比又震天的喊声！

　　童格格咬紧牙关，仿佛整个人都要站起来了！

　　这是最后的希望，她把一切都赌在这上面了，她这半生的娱乐圈生涯，她所有肮脏龌龊的事情，她早就不要了的尊严，她只为了这一个金曲！

　　包括蒋延和欧阳文静在内的所有娱乐公司的人，资本家，他们也都前所未有的紧张了起来！

　　无论谁都好！

　　但就不能是顾知南！

　　他已经四连加身了！

　　如果连最后的金曲奖都是他的，那不仅代表着娱乐圈换代，更加代表着未来的娱乐圈再也不是他们能随意掌控的了！

　　顾知南将会是真正意义上的一人之下！

　　直接被推开的办公室门口是两张不同表情的表情面孔。

　　还在燃烧着却被狠狠揉搓成残渣的一整根雪茄！

　　从有力撑着到无力后仰双眼失去一切色彩的年老色衰女人，她想不到这样都还是输了，这个娱乐圈不就是这样运转的吗，谁背后的资本更大，谁出圈，可为什么？！

　　全场高举双手站起来尽情呐喊的人潮汹涌，激情彭拜！

　　来自不同的人，不同的场景，他们做着不一样的事，只是都一样的是。

　　他们都听到了主持人几乎声嘶力竭的一句话，也是决定从今往后华国乐坛新王的一句话！

　　“年度最佳金曲奖！”

　　“顾知南！《夜曲》！！！”

　　再一次出现的封面，再一次响起的前奏让无数人的记忆里面把这一幕深深烙印在脑海里面，再也无法忘怀！

　　王语嫣听到了，欧阳文静也听到了，只是她们一个面色平静，认为这理所当然，一个表情从十分不甘到门被推开时得错愕！

　　“语嫣？你怎么回来了？你这时候不是应该在现场？”

　　欧阳文静不知怎么，面对如此平静的王语嫣，一下子有些不适应了。

　　“我以为我的妈妈是真心和我解闷，我把我的一切都和我的妈妈说了，因为我无条件的信任她。”王语嫣甚至还穿着刚才的晚礼服，她就那么站在欧阳文静的面前，两个人隔着一张桌子，她凄然一笑。

　　“可是我的妈妈把我的信任骗走了，一点不剩！”

　　“你在说什么？”欧阳文静眼神躲闪，但很快便转换了表情：“你先坐下，有什么慢慢说。”

　　“合同呢？”

　　“什么合同？”

　　王语嫣直接一巴掌拍在桌子上，声音激动：“爸爸为我拿的，自然娱乐的股东合同，你从我这里骗走了，交易给了蒋延，我有说错吗？！”

　　气氛一下子就陷入了很长的沉默，欧阳文静的脸也冷了下来，王语嫣却依然怒视着她。

　　“把我的合同要回来！还给我！”

　　欧阳文静也站了起来，眼神注视着王语嫣，意识到王语嫣这一次是真生气了，她也放软了语气。

　　“是妈妈没有经过你的同意就擅作主张，是妈妈不好，你先消消气好吗？”

　　她伸手要拉王语嫣，王语嫣却直接躲开了，她低着头，哑声道。

　　“把合同要回来，还给我！”

　　“语嫣。”

　　“把合同要回来，还给我！”

　　王语嫣像是一个复读机器，只是声音越发压抑，欧阳文静也冷了脸，她凝声道。

　　“是顾知南让你来的？他只会这么利用你？”

　　“我给过他机会，夏安歌有什么好的，我的女儿有哪一点比不上她？是他自己没有眼力见！”

　　“合同我已经卖给蒋延了，不可能再要的回来！你死心吧！”

　　“语嫣啊，我的好孩子，这个世界上除了顾知南还有更好的男人的，他不喜欢你，妈妈会惩罚他，你只需要。”

　　“我不需要！！！”

　　欧阳文静的这些话好像是点燃火山最后的压力，一句怒吼把欧阳文静要抬起的手吓的挂在了半空！

　　王语嫣终于抬头，满目落下的晶莹伴随着她第一次的反抗！

　　“我不需要啊！”

　　王语嫣伸手在欧阳文静完全不敢相信的表情下把桌子上的东西全部推翻！

　　四射飞溅，碎裂的笔记本横七竖八的倒在地上，甚至王语嫣的手都被莫名的伤到，丝丝鲜血缓慢出现，可她没有在意，她只是捂着脸，眼泪一滴滴的止不住，声音哽咽失望。

　　“你知道你让我失去了多少朋友嘛？！”

　　“你知道这样他会有多讨厌我吗？！他本来就不喜欢我，可这一次，你让他厌恶我啊！”

　　王语嫣一直后退，知道靠在哪一台大电视上，那上面每个人都是欢声笑语，站在最上面的是又一次作为代表的云印雪！

　　可是王语嫣知道自己和他们有隔阂了，再也回不去了，她捂着脸无助的哭泣。

　　“你不知道，自我懂事起你就在高丽，你试图掌控一切，掌控你的丈夫，女儿，我的人生全是你的痕迹！”

　　欧阳文静一颗心狠狠的颤栗，她看着王语嫣的手腕有丝丝血迹落下，着急忙慌的上前。

　　“语嫣，你，你受伤了，我们先去医院好不好？妈妈知道错了，我们先去医院包扎，我会向你道歉的！对不起，对不起！”

　　可王语嫣这一次却没有让欧阳文静就此打住，她狠狠的甩开了欧阳文静的手，也甩开了欧阳文静最后的自以为是。

　　欧阳文静却没有在意，她又一次上前，祈求的开口，已经慌乱了神色。

　　“语嫣，对不起，是妈妈错了，妈妈真的错了，你不要怪妈妈，妈妈只有你啊！”

　　可王语嫣摇头，她带着满目的凄凉，满目的泪水看着自己的母亲，用最决然的姿态说下了这句话。

　　“你回高丽吧，我不想再看见你了，不想。”

　　半掩着的房门，眼神再无任何高傲神色的欧阳文静跌坐在地上看着滴落在地上的未干血迹。

　　她终于丢掉了她所有的高傲，掩面失声痛哭！

　　深夜的王朝娱乐积了厚厚一层雪，奔跑而出的洁白身影带着漫天的雪白的无助，她好像一下子没地方去了，她拥有一切，也没有一切。

　　“如果没地方去的话，要不要跟爸爸回家呢？”

　　好像很久很久没有再听过这个声音了，以至于他出现的时候让王语嫣愣了好久好久！

　　王应盛显得沧桑了许多，胡子长了没有刮，整个人穿着厚厚的外套更像个流浪汉，再也没有曾经的风流样子。

　　他脱下自己的厚厚外套披在王语嫣身上，带着笑意看着自己的宝贝公主。

　　“我家的小公主不应该哭泣，跟爸回家？”

　　“爸。”

　　她没有问这一段时间王应盛去哪了，她只知道，现在出现在她面前的王应盛是这个世界上对她最好的男人了！

　　只是单纯的一句充满哭腔的喊声便让王应盛的心都碎了，他急忙把王语嫣揽入怀里心疼的拍着她的后背。

　　王语嫣揉着眼睛大哭：“我自然娱乐的股份没了，妈妈把它交易给蒋延了，我一定被顾知南讨厌了，他从来就不喜欢我，可是，可是我不想被他讨厌啊！”

　　哭的稀里哗啦却还在为那一个臭小子，王应盛现在真的恨不得把顾知南抓来绑在雪地里枪毙个三天三夜！

　　“他不会讨厌你的，他怎么会讨厌你呢，他怎么敢讨厌你呢，你可是我的宝贝公主。”

　　王应盛摸着自己女儿的脑袋，抬头看了看高耸的大楼，眼里有的却是无限落寞。

　　王应盛以为他会比顾知南更懂自己妻子的心，可他忽略了她早就变得不是她妻子了。

　　他和她说了，每个人都有自己的人生，怎么选是他们自己的事情，可她不相信，她想插手一切，现在呢，她算不算尝到了反噬。

　　他也输了，他不怕输，只是觉得这样输掉很不甘。

　　王应盛帮王语嫣擦掉两边泪痕，把她拉入温暖的车厢，脸上笑容依然温和。

　　“回去睡一觉，一切都好了，爸跟你说的。”

　　王语嫣看着王应盛坚定的脸，从小到大，给她兜底的永远是外人表面严肃不已自己面前却严肃不过三秒钟的不正经老爸，她轻轻的点了点头，却也在临走前看了一眼楼上，声音愧疚。

　　“我刚才，和妈妈吵了一架，我说出了让她回高丽的话，她会不会当真。”

　　“……”

　　王应盛眼眸低垂，罕见的没有回答。

　　金曲奖盛典变成了一个人的封神时刻，也成为了永远的历史，并且后世恐怕是很难再破了，一个连拿五大奖项的男人，一个华语乐坛的新王！

　　今晚是所有顾知南粉丝的狂欢，也是整个华国乐坛迎来他们新王的狂欢，可却是一整个娱乐圈的沉默！

　　他们知道，从今晚开始，很多事情都需要重新改写了！

　　很多规则或许都不再适用于今晚开始的娱乐圈，许许多多的明星艺人还没有回过神来，还没有从满屏赤红色的顾知南连扫五大奖项，最终在万人齐呼下拿下金曲奖的新闻下回过神来！

　　另外一则直接被置顶的新闻就让娱乐圈的所有人背后一身冷汗直出！

　　<《黑童话》销量造假将被暂时从各大音乐平台下架！>

　　<知名歌手演员童格格疑似收买华语金曲榜中榜评委被喊话！>

　　<资本末日！华国重磅出击！金曲奖内部腐朽被一网打尽！>

　　<首届也是最具含金量的一届金曲奖，那个男人真正意义的众望所归！！！>

　　伴随着这些消息的披露，更令娱乐圈大部分人包括原本已经在想尽办法把童格格撇出去的蒋延感觉背后一阵阵凉气直冲脑门的是，在刚刚结束的金曲奖后，在童格格刚被金曲奖官方指明暂时下架专辑后，又一则重磅消息直接轰开了今晚的热搜大门！

　　<震惊！华国龙头娱乐公司华国星娱乐被指强迫旗下女艺人出卖色相，并且涉及多项境外机构洗钱，旗下多家娱乐产业实为掩护场所！>

　　<如若是真的！谁是华国星娱乐背后的撑伞人？！>

　　<腐蚀不堪的娱乐公司，资本财阀的后花园？！>

　　<华国娱乐圈潜藏的黑暗，权色交易的中心枢纽，最好挣钱的灰色地带！>

　　<据可靠消息透露，华国官方高度重视，并已成立专项小组！>

　　<金曲奖的开始竟是娱乐圈的最后清算，这一切都是有意为之？！>

　　这些消息得到散布没有一点点的准备，也没有一点点的准备，却都好像脱缰野马一样，快速冲上了热搜，甚至和顾知南横扫金曲奖五大奖项的热度齐平！

　　就好像有意而为之，并且有人在后面助力，使其热度像是坐了直通车火箭！

　　这让连明智都感到很突然，只是他很快便想到了，那一个给顾知南打去电话的人，他开始行动了，是顾知南的意见？！

　　这样一定会让蒋延方寸大乱，人一旦乱，空隙就会增多，就会相信平时还在怀疑的人，对于在他身边的人来说，收获和危险相伴！

　　而如他们所想的是，蒋延知道这些消息后真的整个人都不好了，但他的脑子转的很快！

　　这些消息不可能空穴来风！

　　光凭第一个新闻标题他就知道了，对面一定掌握了什么，但还没有完全掌握！

　　他们缺少关键性的证据！

　　而这些证据！

　　蒋延再也坐不住了，他起身穿好衣服，拿出手机给手下的那些人打去了电话，他要把全部的证据全都销毁！

　　而位于杭城高层公寓的连明智的手机也亮了起来，他接起，然后放下，事情正如他刚才预想的一样。

　　他脑海里面飘过刚才曲桃雨站在光芒万丈下的画面，然后一言不发的穿好衣服，拿起桌子上早就准备的U盘，出了门。

　　金曲奖只是刚过去了两个小时，午夜也才刚刚到来，可今晚的局势就已经变得不一样了，所有人都嗅到了变天的滋味，每个人都暂时收起了自己爱蹭热度的花心思，甚至开始祈祷不要突然查水表查到自己头上！

　　只是这对于临城的两个人来说，好像什么都没有发生，他们依然只是刚散步回来的小情侣，一起看了电视，然后准备休息。

　　轻轻被推开的浴室门口带着阵阵热气蒸腾。

　　夏安歌浑身都散发着她这个年纪应该存在的妩媚风情，应该有的万种诱惑力。

　　她的发丝甚至还有些湿润，她只着简单寸缕，这大概是她这辈子最大胆穿着的一次。

　　夏安歌这一次并没有那一次的睡衣黑丝那么紧张了，只是还是很缓慢的移动着步子，加装了暖气的客厅并没有想象中得那么寒冷，她来到了客厅沙发，看到了躺在沙发上已经入睡了的男人。

　　夏安歌应该是好久好久没有见过他睡着的样子了，因为一直以来先睡着的人都是她。

　　夏安歌记得她问过顾知南，为什么老是喜欢看她睡觉得样子，他不假思索的开口。

　　因为安心。

　　安心是他每一天都能看着自己想守护的人就在身边。

　　可是现在。

　　夏安歌伸出小手摸着顾知南的脸，抚平他紧绷的眉头，他看起来很痛苦，额头满是汗渍，他在挣扎，像是要从什么地方挣脱开来。

　　等他疲惫一身，重新睁开眼的时候，他只看见了那双无限魅惑的桃花眸饱含的阵阵晶莹。

　　顾知南垂下眼眸，整个人坐在沙发上，抱着脑袋，声音无助且恐惧。

　　“在我的每一个梦里，它都想让我沉睡，它和我说那边才是真实的世界，它混淆了我的世界让我分不清真实和梦境，我好累。”

　　他重新抬头，伸手摸着明明刚刚才洗完澡，现在脸上已经又挂了泪痕的小房东，漆黑眸子落下一滴热泪，手颤抖的可怕。

　　“我怕我终有一天再也分不清梦境和现实了。”

　　“那你就好好记住我现在这个样子，记住我，记住我们的小公寓，记住我们做过的一切，然后循着这些记忆，重新找到我。”

　　夏安歌迎面扑入，顾知南又一次躺倒在沙发上，被一个人笨拙的索取，他只能用手抱着她的纤细腰肢，防止下一秒会跌落沙发。

　　她坐在顾知南身上，身上的睡衣宛若薄纱滑落，可顾知南的眼神却定格在她那一张倾城绝世的脸上，那从一颗火热真挚的心而出，自眼眸深处滑落，由下巴滴落在顾知南胸膛的热泪。

　　她附身而下，轻轻印在顾知南的唇上，带着无限哭腔和委屈。

　　“顾蛮子，你一定，一定不能忘了我！”

　　“有我的世界才是真实的啊……”

　　房间昏暗，雪落无声。

　　人们永远无法预知下一刻的价值，直到下一刻成为回忆永存心中，那时候你才会记起这一个片刻对你的弥足珍贵。

　　而这一刻，对于顾知南来说便是无限。


----------------------------------------

902章:结束了

　　仅一夜之间，我的心便判若两人，这是前世一个名人所留下的话，顾知南却认为这句话或许很适合现在自己的心境。

　　床上熟睡的小房东没有要醒的感觉，掀开一角窗帘的窗外依然飘着小雪。

　　顾知南的上身红色的抓痕清晰可见，像是为了留下什么痕迹，他从衣柜里面找到一件衣服穿上，回过头时，已经对上了那一双还带着些疲累和迷糊的桃花眸。

　　她盖着厚厚的被子，眸子却已经表达了很多情绪。

　　顾知南无奈的叹气，附身在小房东的额头亲了一下，刮了一下她的鼻子。

　　“总得起来做早饭给我的房东大人吃吧？抓那么狠，总得补充体力吧？”

　　夏安歌没说话，只是把被子往上拉了一点，想把一双会说话得眼睛也隐藏下去，可顾知南哪能让她如愿，他直接附身把被子里的小房东圈住，两个人鼻尖贴着。

　　“想吃什么？”顾知南用鼻子蹭着小房东的鼻尖。

　　“什么都能吃？”某只兔子眼睛突然就有了亮光。

　　“回锅肉，油焖大虾这些都没有，大早上的。”

　　“哦…”

　　“冰箱还有什么就吃什么，小孩子是不能挑食的。”

　　“我又不是小孩子！”

　　“那就更不能挑食了。”

　　顾知南松开了小房东，起身，看着她的憨憨样子，眼里只有温柔。

　　而在顾知南出去以后，夏安歌一张脸才埋进被子里面，她用手摸着自己平坦的没有一丝赘肉的小肚子，不知道在想着什么。

　　好像很久没有给小房东做早餐了，刚开始给这傲娇房东留一份的时候，她总是不吃，害怕自己给她下药还是干什么，从自己点外卖到自己煮面。

　　想到煮面，顾知南眼里有些笑意，他大概知道要做什么给小房东吃了。

　　手机上面是永远也看不完的短信息，自从昨晚开始就一直响个不停了，他把它静音丢在角落它也一样不会停歇。

　　金曲奖拿了几个奖项其实对于顾知南来说真没有什么所谓，他连自己为什么要进去娱乐圈的目的都不是那么的单纯。

　　给王语嫣的自然娱乐股份被欧阳文静交易给了蒋延，他们都以为这样能狠狠将顾知南一军，欧阳文静是怎么想的，拿到合同的蒋延也一样是这么想的。

　　可只有顾知南和王应盛知道，他们一个是为了考验自己辛苦组起来的公司成员，一个是想让自己的妻子明白，人不可能一直想着掌控另一个人，会适得其反。

　　他们都以为换取到了彼此最需要的东西，一向精明警惕的蒋延也在看到了顾知南的手写签名后失去了应该有的判断，他们甚至没去公证！

　　欧阳文静以为自己大胜，还从蒋延那里拿到了不菲的交易资金，蒋延以为自己抓住了顾知南的命门，可以用来好好的威胁威胁，但他们都是输家。

　　夏安歌换好衣服出来的时候，桌子上已经摆放了两碗热气腾腾的鸡蛋肉丝面。

　　顾知南脱掉围裙从厨房里面出来，看到小房东乖乖穿戴好衣服出来，脸上出现些笑意。

　　“我还以为我要进去掀被子。”

　　掀被子……

　　夏安歌小脸肉眼可见的红匀，她逃一样的进了卫生间。

　　顾知南就站在门口看着她，看着她简单的洗漱，然后瞪了一眼自己，坐在披着毛绒毯的椅子上，对着热气腾腾的煮面食指大开。

　　顾知南看着她，轻声开口。

　　“房东大人知不知道夏煜也在这一层买了房？”

　　夏安歌吹着面条的动作停了下来，轻轻摇头。

　　“不知道。”

　　“有没有什么想法？”

　　“那是他的自由。”夏安歌平静的回答，好像这些还没有比桌子上的这碗面来的更加具有诱惑力。

　　“他很有钱哦。”顾知南咬了一口煎蛋，又重复了一句：“很有钱。”

　　“我也很有钱的。”她瞪着顾知南，好像在想自己到底有多少钱，但最后还是只补充了一句：“反正很有钱！”

　　“是啊。”顾知南忍不住笑出声：“是个小富婆。”

　　“我总不会一下子就能接受的。”

　　她低头小口小口吃着面，却给顾知南说出了这么一句话。

　　顾知南停了一下，轻轻点头，也慢慢吃着感觉不如小房东煮的面。

　　“我只是觉得，林妈大概也希望能看到那一幕，毕竟他真的老了。”

　　夏煜留在了华国，留在了临城，史密斯回去了，他也准备把安娜赶回去，可是他不走了。

　　他找到了他余生需要守护的目标，哪怕远远望着，不再参与，这也是夏煜不敢插手哪怕一点顾知南和夏安歌的生活。

　　一段时间的相处，顾之已经和他成为了朋友，心软嘴硬的两个话事主母也都没有了最开始那一股子犟劲，所以顾知南才愿意开口替他说句话。

　　从夏煜开始的话题让两个人都安静了片刻，夏安歌看着顾知南，他的身上其实已经少了很多以前的那一种生气勃勃的感觉，他其实一直压抑着，他没有再说，夏安歌也不会再问，他们都想就这样下去。

　　“我们回宁南吧，我想回去了。”

　　顾知南抬头，夏安歌低头不语，只是抓着筷子搅着那一碗面的动作出卖了她。

　　她那里是想回去了，她是想把自己归在那里。

　　“我们去自然娱乐把一些事情处理好，我就放下一切陪房东大人回去。”顾知南伸手抓住了小房东不安份的手，给了她一个温暖笑意。

　　夏安歌轻轻点头，顾知南看向窗外，有些事情总要了结，是他把自然娱乐的人和华国星娱乐拉扯到现在，总是需要一个人回去了解说明完的。

　　顾知南刚才才了解到昨晚发生的事情，华国官方按耐不住下场了，第一个倒霉就是撞枪口的童格格，之后便是蒋延，他确实让那个人在合适的时间把华国星娱乐送上枪口，可没想到是昨晚。

　　连明智再没有跟他联系过，自从上一次之后他就好像真的把他们联系的手机毁了，就像他自己说的，无论成败，他们都不会再见面了。

　　他们注定不是一个世界的人。

　　顾知南和夏安歌简单收拾了一下小公寓，它恢复到每一次耐心等待主人归家时的样子。

　　他们又去临城福利院看了一下顾之陈茹还有夏姑，以及每一天都在福利院外面踱步的夏煜，夏安歌没有和他打招呼，却也没有表现出其他抗拒的情绪让这一个暮年老人忍不住的袖子挡脸。

　　华国星娱乐仅一夜之间便恍若隔世，他们无论如何也不会想到他们有一天会成为华国官方的首要任务对象，更让华国星娱乐的艺人们感到绝望的是，蒋延没来公司，华国星娱乐的十几个大股东都在一夜之间感受到了什么叫晴天霹雳，但他们很统一的就是，嘴很硬，无论是媒体还是华国相关调查的人都没有办法从他们口中获取到什么信息！

　　华国官方对华国星娱乐整体上下进行了彻查，像是有目的一样，偷税漏税的艺人宛若点点繁星，一一被究查，但华国官方的人可不仅是希望查到这些，他们渴望更多的信息，只是他们毕竟没有掌握到什么实质性的消息，不可能大张旗鼓的进行封查，那样一整个娱乐圈都会动荡不安！

　　一团糟的华国星娱乐让还在公司里面得越玟觉得讽刺不已，这一幕幕就好像当初星光互娱的样子，可现在才过去了多久。

　　蒋延不知道是为了躲避华国官方一大早的调查还是另有目的，直接没出现在公司里面，，公司里面的股东群龙无首，精神防线逐渐崩溃！

　　甚至包括童格格在内的十几名一线艺人也都没出现在公司，是躲避现在的风头还是藏起来绞尽脑汁想着怎么把这一次的风暴转移过去，华国星娱乐的人真的不知道，真出了事，他们就只是炮灰，可越玟知道，童格格昨晚开始就被请进去问话了，现在还没有满24小时呢！

　　就算后面蒋延回来了，华国星娱乐经此一役，也算是元气大伤了，他们这些所谓的艺人本身就只是当作商品，今后怕是只会更加沦为蒋延挣钱的工具！

　　在某一刻，她竟然有了希望华国星娱乐永无翻身之地的想法！

　　海浦的天空依然细细碎碎的飘着雪花，仿佛昨晚在隔几个街道的热闹并不属于这一座突然就深冬了的城市。

　　王朝娱乐，所有人都知道王应盛回来了，也知道昨晚他们的大小姐王语嫣和欧阳文静大吵了一架。

　　在这之后，当天早上，在王应盛没到公司之前，王朝娱乐早起上班的人都看见了欧阳文静十分落寞的走下楼，然后失去了联系。

　　华国星娱乐的蒋延成为了整个娱乐圈的谜题之一，华国星娱乐留下来的代表无论是面对华国官方的询问亦或者是新闻媒体得询问都是统一回复。

　　他们的蒋总正默默的收集证据，准备与那些造谣的人一决生死！

　　可知道内幕的人都知道，蒋延和华国星娱乐这一次摊上大事了，如果他不能很好的有一个说明，更是如果他真的被华国官方的人找到一些证据，那么华国星娱乐将会被彻底掰开来！

　　除非他能把所有都抹除的干干净净，不留一点痕迹！

　　华国官方暂时封锁了华国星娱乐向外宣传的信息，防止蒋延做贼心虚进行逃离，他们想要拉扯蒋延，也想慢慢让蒋延知道如果真是爆料人所说，他根本无处可逃，而他们从未想到一个娱乐公司的老总背后竟然牵扯这么多事情！

　　海浦的夜晚来得很快，在顾知南和夏安歌到达海浦自然娱乐后，在王应盛找上门后。

　　“蒋延还是没出现在华国星娱乐的主楼。”

　　王应盛开门见山，华国星娱乐的总部在杭城，可蒋延自从出事后就没有再出现过！

　　办公室里面除了顾知南就只有王应盛，再无其他人。

　　王应盛整个人显得颓废，他苦笑：“那个连明智有给过你回馈吗？到现在了，他还是没有下手？也没有位置？！”

　　“没有。”顾知南没有联系过连明智，也没有等到他的联系，他坐在椅子上，思绪凌乱：“太突然了，我倒希望他算了，他说如果拿到证据会匿名寄给我，可我现在觉得这样算了也未尝不可。”

　　他已经让顾枳久派人在找了，可是连华国那一边的人都找不到蒋延，他们又怎么能找到。

　　王应盛烦躁的抓着头发，种种不安的感觉涌上心头：“你知道吗，我有点怕，怕她会去找蒋延要回那所谓的股份，今天中午，王朝的对公账号转出去了八个亿，这之后便是她不见了，可她怎么找到的蒋延，现在华国那么多人都在找蒋延和他手底下的人！”

　　王应盛选择消失很大程度上只是不爽欧阳文静掌控一切的态度，他想让她吃点亏，让她悔改，可现在好像有点太过了，不管是王语嫣还是今天中午一声不吭消失的欧阳文静。

　　“蒋延是一个怎么样的人？”

　　顾知南发现自己好像从未真正去了解自己的最大对手，他只知道蒋延是华国最大娱乐公司的老总，他只手遮天。

　　“一个娱乐公司的老总，一个狠茬子，越长亭的爆料只会是冰山一角，不会是全部，他几乎把娱乐圈的灰色产业全都碰了，还把手伸了老远，你认为他是什么人？对于这种人，只有有一点证据就要狠狠把他掐灭！不能放他走！”

　　王应盛冷冷开口，眼神布满阴厉，在顾知南这种人没有出来前，蒋延这种人在华国娱乐圈几乎就是横着走的人，现在好不容易把他逼到现在，算了？！

　　“文静可能真的去找他了，到现在还没有消息，我准备报警了，蒋延就是一个疯子，他肯定会发现合同有问题的！”

　　“越长亭也失去踪迹了，枳久联系不上他。”顾知南声音略有些沙哑，这些事情的发展逐渐失去了掌控，从金曲奖开始一下子推快了好多好多。

　　越长亭本身便是一个双面的炸弹，他把所有的事情都往前推了很多，他也想做主导者，可他还不行。

　　门敲响，顾知南和王应盛都抬起头，王应盛掐灭了手中的香烟。

　　云印雪推门而进，脸上带着未干的泪痕，她来到顾知南面前，把零零散散的卡片全放在顾知南面前。

　　那是一张张银行卡，甚至还有一份合同。

　　“语嫣姐送来的，她说，她要不回合同了，这些是她的补偿，合同是王总答应给她的王朝股份。”

　　“啊？”

　　王应盛站起身，抓起那一份合同，脸上的表情变得十分精彩。

　　“……”

　　顾知南也没有想到王语嫣会有这么傻乎乎的一面，他看着王应盛。

　　“你没和她说？”

　　“没。”王应盛长叹一口气，重新点了一根烟：“昨晚接语嫣，她应该看到了我车上的离婚协议书，今天一大早就走了。”

　　顾知南沉默，显然想不到王应盛打算和欧阳文静散场，王应盛看着满桌子的银行卡，笑意苦涩。

　　“这孩子一直是我们宠着长大的，我其实没想过，没想过有一天她会为了别的男人到这一步，很幼稚。”

　　可女孩子为了喜欢的人不都是幼稚的嘛……

　　“她呢？”

　　顾知南心里有些不好受，王应盛沉着脸也不好受。

　　“走了，她把这些给我就走了，知南哥，语嫣姐看起来好憔悴。”

　　顾知南站起来，王应盛望着外面的落雪，苦涩笑意泛起。

　　“我知道这辈子她都没有办法争，可只有十分钟也好，我希望你给她一个梦，算是我求你，就当是利用语嫣的补偿吧。”

　　顾知南没有说话，他走了出去，外面和阮英他们坐在一起的小房东也望着窗外，在顾知南推门而出的时候她转过头，阮英他们都张开嘴准备招手喊声示意，只有她对着顾知南露出了一抹温柔笑意。

　　两个人都会心一笑，她也没有起身，反而更加看着窗外的雪景。

　　未知的未来，不知道下一秒要发生怎么样的事情，顾知南只希望他可以把这些逗处理好。

　　不是商业的热闹街道，在这下雪的晚上真的很少人，顾知南没有走很远便看到那一个有些落寞的背影，她第一次让顾知南有了她也很孤单的感觉。

　　“一个人走路是挺快的，但偶尔两个人走走也不赖。”

　　王语嫣听到这一句话的时候是不敢相信的，但顾知南不知道什么时候就已经走在身侧了。

　　他往手心里面吹了吹暖气，露出一抹笑容。

　　“把积蓄都给我了，股份也给我了，是真不怕你爸打断你的脚啊？”

　　“那是我的。”王语嫣伸手擦着脸，倔强的不去看顾知南，只是望着前面的雪路：“他们忙着离婚，不会理会我的。”

　　“离婚啊，其实有时候也不一定就会成真呢？”

　　“我看到了我爸的离婚协议。”王语嫣闷着声音，她有些嘲讽的笑了：“我的喜欢一塌糊涂，我的爸妈也一样，一塌糊涂。”

　　“其实，你到底喜欢我什么呢。”

　　顾知南耸耸肩膀，有些无赖的样子。

　　“才华横溢？能创作处很多很多歌曲？”

　　“谁喜欢你了！”王语嫣站住身子，转过身，泛着泪光的眼睛恶狠狠的瞪着顾知南。

　　顾知南点着头，一副对自己认知清晰的样子。

　　“不喜欢好，像我这样的人确实不值得你这样高贵的大小姐喜欢啊，我不配。”

　　“顾知南！”

　　有些响亮的一巴掌，顾知南歪着脑袋，嘴角满是笑意，王语嫣却是看着自己的手掌，眼光冉冉。

　　“我喜欢谁，怎么喜欢是我的事情，你管不着！管不着！不许你说！”

　　“还挺痛。”顾知南摸了摸自己的嘴角，他认真的看着王语嫣，脸上挂满笑意。

　　“或许这样的相处就是我们的相处之道？”

　　“才不是。”王语嫣明明就很在意自己的那一巴掌，可却撇过头：“我妈妈把股份卖掉了，我会替她偿还的！”

　　“没人需要你偿还。”顾知南咳嗽一声，感受着风雪，他柔声开口。

　　“你的感觉没有错，我不止是大学时期喜欢过你。”

　　小雪落得很轻，落在头发上，落在一个终于缓缓抖动的肩上。

　　“你终于肯承认了？”王语嫣伸手掩面，又哭又笑，不知道是在为自己的感觉对了而高兴，还是那一个过字。

　　“承不承认的。”顾知南笑了一声，伸出手：“所以你要和我在一起嘛？”

　　“不要。”

　　没有出乎顾知南的医疗，他被拒绝了。

　　王语嫣擦着眼泪，又好气又好笑：“你对我根本就没有爱，连勉强都算不上，要怎么在一起呢？”

　　“我想我们不一定就要是爱情啊。”顾知南微笑：“这个世界上，多一个高于友情的朋友也不错吧？”

　　“一起吃到老，玩到老？”王语嫣抽着鼻子。

　　“这句话其实不好说出口，挺不好的。”顾知南拍拍手，看着王语嫣脑袋上的积雪，想了一下还是伸出手帮她拍掉，然后手放在上面，轻轻拍了拍。

　　“多谢你的喜欢啊，是我小看你了。”

　　王语嫣愣在原地，显然没想到顾知南回对她这样，她傻愣愣的看着他，终于没能忍住得开口。

　　“你能以，以顾知南的名义，而不是李逍遥，抱抱我嘛？”

　　“我从来就不是什么李逍遥啊。”

　　她以林月如的角色才终于能和李逍遥度过了一段短暂的日子，可脱下那一身戏服，他们现实里面从未有过任何举动。

　　而现在，王语嫣终于感受到了来自顾知南的温度，这让她再也忍不住的落泪。

　　“我后悔了。”

　　她趴在那一个温暖的怀里，带着哭腔开口。

　　“我后悔在你说出在一起的时候拒绝，哪怕是勉强，我也好后悔啊。”

　　是什么让一个万人拥戴的国民女神只因为一个拥抱便感动的痛哭流涕。

　　是世人眼中那浪漫如雪却又不值一分钱的爱情。

　　“你还记不记得《爱在黎明破晓前》？”

　　顾知南松开了王语嫣，却拉起了她的手，拉着她往小房东的方向，往王应盛的方向回去。

　　王语嫣感受着顾知南手心的温度，这是他第一次，以顾知南的身份拉起她的手，而不是李逍遥和林月如。

　　明知道这一颗火红耀眼的太阳不属于自己，可在这一刻，他确实在照亮自己的一整个世界。

　　她侧头看着他一丝不苟的脸，他也侧头，笑容温暖。

　　“这一部电影里面有一段话，不知道你还记不记得，那就是如果这个世界上有什么奇迹，那一定是尽力的去理解某个人。”

　　顾知南说的很慢，也很轻柔，王语嫣傻傻的看着他，只是感觉到，他明明是在牵着自己，可心里想的一定是那一个喜欢发呆的高冷女孩。

　　“我们比起被爱，被欣赏，被仰慕，其实更想要的是被理解。”

　　顾知南看着远方的道路，有些笑意。

　　“语嫣，我不再否认你的喜欢，可是我能感觉到，你的喜欢更多的是仰慕，这一点我们以前就说过，你并不是那么的了解我，我也不理解你，你对我是仰慕的，你觉得我才华横溢，这个世界再没有比我更耀眼的天才。”

　　“不要脸！”

　　王语嫣手上微微用力，顾知南转过头，脸色有些苍白，他轻叹着气，温柔的笑意浮现。

　　“比起爱和被爱，我觉得相互被理解这一点才是最好的过程，这一点很常见，可在我们看来真的很稀奇。”

　　“你和夏安歌是这样的嘛？”王语嫣终于开口说话，带着哽咽笑意。

　　“是啊。”顾知南点头：“一直都是，有很多事情，我没有说，但她都会知道，她的方式很简单，她总会在。”

　　“若是我能早一步遇见你呢？”

　　“在我大学的时候，若是你遇见我，你只会当我是你万千粉丝中的一个。”顾知南对她笑笑：“我们都早就知道了不是嘛？你是国民女神，我是国民屌丝。”

　　“很多事情其实没有先来后到，我该遇见她，在那个时候，不晚也不会早，机会给了，我们都抓住了。”

　　顾知南咳嗽了一声，前方已经能看到小房东和王应盛等人，赖景明等人也都聚集在自然娱乐的楼下，他们都远远望着走来的两个人。

　　“语嫣，很谢谢你的喜欢，很荣幸，这一段路，我很用心的陪你走过，现在。”

　　顾知南手上终于不再用力，他带着笑意，有些坦然。

　　“这个世界一定会有一个和你带着相同频率的人，就算不是恋人，也是朋友，你应该去被理解，而我希望到时候我会在一边看着，现在，我是个心不在你身上的渣男，我们分手吧。”

　　王语嫣看着前方的人，夏安歌依然带着笑意，她好像就没有顾知南的什么而对他产生过疑虑。

　　原来他们一直处在这里被理解的感觉。

　　她已经早遇见了，可也是早遇见了而已。

　　“我可以把你这个渣男写成歌吗？”

　　“你开心就好啊。”顾知南点点头，没觉得有什么。

　　“祝你这个顾大渣男以后拥有一个幸福，美满的家庭，祝你和那个小狐狸精永不分离。”

　　王语嫣带着满目笑意，眼泪却止不住，她终于放开了手，温暖的触感一去不再。

　　她短暂的拥有过一段路的顾知南，那就够了。

　　她真心祝他们这辈子都幸福美满。

　　而她，将会用一辈子去记得这一段路。

　　王语嫣和夏安歌抱在了一起，王应盛则是愧疚的看了一眼王语嫣，麻烦她把王语嫣带进自然娱乐。

　　看着人都基本走完，他才拉着顾知南，几个人单独走到了一边，每个人的脸色都很不好看！

　　顾知南意识到不对劲：“怎么了？”

　　“华国星娱乐完了，可以说不止华国星娱乐，很多人都完了。”王应盛开了口，脸上很严肃。

　　顾枳久却是直接把笔记本电脑带出来了。

　　“就在几分钟前，自然娱乐的网络上出现了大量华国星娱乐的内部资料数据，其中有很大一部分是关于华国星娱乐利用预娱乐产业洗黑钱以及和一些资本高GUAN的权色交易记录，名单以及次数，还有众多的黑色产业也被一并发送了过来。”

　　顾枳久解释着刚才的过程。

　　“这是突然发送过来的，在之后突然就中断了，并且源头立马就在尝试删除，太突然了我只来得及拦截一部分。”

　　说完后，顾枳久没有再说话，只是他的眼神也让顾知南明白了。

　　顾知南眼神不定，没有人会犯如此低下的错误，只会是有人故意操作的。

　　而且只有一个人会那么做！

　　可是这样很愚蠢，突然被中断就是最好的证明！

　　“这是一个机会。”司徒宏伟罕见的先开了口。

　　知道这一个事情的很少，赖景明，司徒宏伟，王朗，赵建雄还有顾枳久，现在多了一个王应盛。

　　“不管怎么样，但这是实打实的证据，我们只需要把它拷贝下来，交给海浦公安局！”

　　赵建雄也开口了，他对于华国星娱乐只有一个态度！

　　他希望这个公司永无翻身的机会！

　　“我们不知道他在哪里，但是他既然选择了这么做，想必也是保证了自己的安全的前提下。”王朗也开口说话：“这是最好的机会了！”

　　几个人陷入了小争执，顾知南还没有开口，王应盛那一边就又有了消息，他的脸色一瞬间变的很难看！

　　是欧阳文静的手机号码，可那一头的声音却让王应盛有些绝望！

　　“王总，好久不见？”

　　像是进入癫狂疯魔的状态，蒋延的声音显得有些令人不寒而栗。

　　“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”蒋延显然已经有些精神失常，电话那头突然传出了欧阳文静害怕的大喊，随后便是蒋延癫狂的声音。

　　“你的妻子拿一个假合同骗了我四个亿！你问我想怎么样？她刚才还想和我手底下的一条狗逃跑，可是失败了，你问我想怎么样？”

　　“蒋延！今天王朝的对公账号已经出去了八个亿，你还想怎么样？！”王应盛极力压抑着自己的怒气，王语嫣就在不远处，他真的不想让王语嫣知道！

　　“我是不想怎么样，可你们不想让我好过！！！”

　　蒋延那一边仿佛是狠狠的把什么东西砸在地上，随后便是拎起一个人的声音。

　　王应盛看着顾知南，顾知南直接拿过了电话。

　　“蒋延。”

　　“哟？顾大才子也在呢？我说呢。”

　　蒋延那边并没有感到有什么好稀奇的，或者说从他抓到想把资料转到自然娱乐并且带着欧阳文静逃跑的连明智的那一刻起，这些就能说的清楚了！

　　“你养的狗藏的可真深啊，我给他吃，给他穿，他到头来反咬我一口！”

　　电话那头传来连明智闷哼的声音，显然被蒋延打的不轻！

　　顾知南吐出一口浊气，好像这一切早该有个终结了，只是想不到会是这样的场面开局。

　　“蒋延，你别像个疯狗一样，说出你的条件，放人的条件。”

　　“你认为我还能放了他们？”

　　“你真把他们怎么了，你走不出华国，蒋延，你真有那么蠢那你可真不配当我的对手。”顾知南很平淡。

　　蒋延安静了，王应盛是紧张的，赖景明等人则是有些不甘愿，顾知南却表现的很平静。

　　“我可以把资料还给你，保证不留备份，还可以给你一笔合理的赎金，蒋延，华国星娱乐已经伤了元气了，谁也不想真正逼死谁。”

　　对于顾知南说出的话，王应盛和赖景明等人都有些意外，但他们道路没有出声，因为谈判还没有结束。

　　蒋延那边只是持续性的沉默，华国星娱乐确实已经大伤元气，手底下艺人被查了个干净，现在上面只是没有那一层实质性的证据定义，到最后以娱乐圈常见偷税漏税或其中一些不遵守艺德定义是最好的结果。

　　可那该死的连明智竟然趁他不注意把一些证据发送给了自然娱乐！

　　“我不相信你！”

　　蒋延大声开口：“我现在就可以把这两个人沉底！让你们永远发现不了！”

　　“你只能相信我，是拿回资料再换取一份高额的赎金还是背上两条人命赌明天不确定的未来，你比我清楚，绑架和杀人，那个重？”

　　顾知南说的很慢，像是在一点点撕来蒋延疯批的内心，

　　“我和连明智这样做不光彩，欧阳文静也并不知道，我也知道娱乐圈永远不可能真正意义上的干净，我累了，从今往后自然娱乐和华国星娱乐两不干涉，你得到了惩罚，我也付出了惩罚你的代价，你觉得怎么样？”

　　“把资料带上，再准备20亿，别跟我讨价还价，你和王应盛不可能拿不出来，我要瑞士银行的！半个小时后我会让人去指定位置接你们，只允许你俩，过时不候！不许携带任何通讯工具，别跟我玩花的，如果你敢藏着备份，我会想尽一切办法找到你的家人，找到你那个娇滴滴的天后女朋友！”

　　蒋延终于还是心动了，就算要逃出国外东山再起，他也需要一大笔资金！

　　华国星娱乐的钱现在提不出来，就算能提，也会被拿去交罚款，他现在急需要钱，也需要一个机会！

　　如果顾知南真愿意把资料交还，他会很愿意暂时放下一切逃往国外等事情揭过，只要没曝光，他上面就还有人愿意为他擦屁股！

　　蒋延的电话挂断了，顾知南眼神阴沉，一抹杀意若有若无，王应盛的脸色也同样阴沉不定！

　　所有人的脸色都很难看，蒋延现在是一个亡命之徒，是一个炸弹！

　　“20亿，还要瑞士银行的，他可真敢说！拍电影呢？”赖景明咬着牙关。

　　“有？”顾知南却看向了王应盛，王应盛点头。

　　“他算准了我会有的。”

　　“资料给我备出来。”顾知南咳嗽了一声，赵建雄有些不甘愿。

　　“真的要给他？让他走掉？这种人信不得啊！”

　　“我知道。”顾知南一直注意到顾枳久的动作，他轻笑。

　　“查到了？”

　　“海浦。”顾枳久愣了一下，脸上有些笑意：“刚才发资料的IP地址就在海浦，定位在这一片，只是范围有点大。”

　　他转过笔记本电脑，上面是海浦的地图，顾枳久在上面划了一个圈。

　　“我没记错的话，华国星娱乐先前想在这里开一个新分部，我看过相关新闻。”

　　司徒宏伟眼尖，有些惊讶，王应盛也惊到了。

　　“司徒老弟说的没有错，华国星娱乐的新分部是在这个位置上，这是个市郊地方，只是具体在哪他没有公布！”

　　刚才发送资料的IP地址就在海浦，蒋延竟然就在海浦，难怪欧阳文静中午从王朝娱乐走掉就直接不见了，因为蒋延就在海浦！

　　王应盛没有想到，顾知南也没有想到，蒋延竟然一直都在海浦！

　　难怪只要半个小时！

　　这老小子玩的也确实够铤而走险！

　　“资料给我一份，等我和王叔离开，拿去报警。”

　　“报警？”

　　赖景明和赵建雄一下子有些不适应了，王应盛也有些担心。

　　“真报警？”

　　“不然呢？要相信警察叔叔啊。”

　　“可是。”

　　“可是什么，蒋延被诱惑吸引，我们也跟着傻？”顾知南白了一眼王应盛：“我和你去见蒋延，你想大发神勇把你老婆救回来？还是认为他会那么简单放我们走？”

　　“额……我觉得不会，我也打不过他。”

　　王应盛虽然是这么想过，但他确实不行。

　　“那再加上我这个弱鸡呢？”

　　“白给……”

　　“那为什么不报警？真给他拿钱跑路啊？”

　　“……”

　　你吗的，这小子头脑竟然那么清晰，王应盛等人一下子觉得他们好像都被卷入惯性思维了，可顾知南没有啊！

　　“可是这样他会不会发现？”王应盛说到底还是担心欧阳文静。

　　顾知南摸着下巴：“所以我没说自己去报警啊，等我们被带走在说吧，希望我们猜的没错，就这个范围，枳久再试试精准一点。”

　　“我们在后面跟着。”司徒宏伟开口，赖景明也点头，就算现在确定地址是在海浦市郊，但他们还不确定蒋延是否会换地方，可他们要是能一直跟着，就能保证人不会丢！

　　“这样保障点，就算真丢了钱也没关系，但人不能出事，不然我替你去吧？”赖景明还是不放心，特别是顾知南这时不时出现的毛病，很让人担心！

　　“你跟我像吗？”

　　“不像……”

　　“那去什么？”顾知南看着自然娱乐的大楼：“放心吧。”

　　“要告诉安歌姐吗？”顾枳久小声开口，顾知南摇头。

　　“不是什么大事，省的让她担心了，也别告诉语嫣吧？”

　　“这要怎么说啊，说了就乱了。”王应盛也摇头，他没想到欧阳文静最后还是带着钱去为了要回一份不存在的合同，他又猜错了这一步，可却让他有点开心。

　　计划制订的很简单，顾知南和王应盛会跟着蒋延派来的人走，在之后顾枳久带着又一次备份出来的资料去报警。

　　赖景明和司徒宏伟想办法跟在顾知南和王应盛身后，这算是最后的一次作对了，只是没想到会是这样的场面。

　　“和这狗东西斗了小两年，没想到最后是这样的方式结束。”顾知南和王应盛站在远离了自然娱乐和王朝娱乐的路口，顾知南罕见的要了一根烟，迎着夜晚的风雪吐了一个烟圈。

　　“你是真不怕？”王应盛也有些奇怪：“连明智和你关系不大，何况你们以前可是仇敌，为了他？”

　　“为了我自己。”顾知南吸了一口，仰头看着夜空：“我不喜欢欠别人的情，世界上最难还的就是情，他有他的决心，我也有我的。”

　　他笑笑。

　　“其实欧阳文静被蒋延抓到，是为了去换回合同的，王叔心里挺开心的吧？”

　　“劳资妻子被抓了，我还要掏20亿去换，我开心个鸡毛？！”

　　王应盛没好气的开口：“你当20亿不是钱？！那特么是我半辈子的钱！”

　　“吹。”

　　王朝娱乐底蕴有多深顾知南不知道，但王应盛绝对不可能只拥有20亿，他和蒋延这种边缘钱不一样，一旦出事名下所有都会被查个干净，他的起码安稳。

　　“蒋延是个疯子，他不会对我怎么样，但你不一样，真有事，你要跑，反正报警了。”

　　“哟？不怕？”

　　顾知南和蒋延都好哥们了，他们之间见面了肯定格外亲密，可王应盛能说这话倒是让顾知南没想到。

　　“我要真出了什么事，我的女儿就没人照顾了，到时候你不会眼睁睁看着的吧？”

　　“你放心，我就是死也不让你出事！”

　　“你吗的？”王应盛抬手就要打，但最后还是放下，闷闷的抽烟。

　　“都这世道了，我也没啥意见，换其他人劳资可都是拎刀一刀切的！”

　　“我在大理的时候，见过这种，真没那么大度，也没有那么好相处。”

　　“那就是说你有过这想法？”

　　“没有。”

　　“那你说个屁？”

　　“我没说啊。”

　　“我发现你小子是真会气人啊！”王应盛聊着聊着真把自己惹急了，起身就真要动手，可这时候，从远处而来的一辆SUV停在了他们面前！

　　在远处角落看着的司徒宏伟和赖景明王朗都看到顾知南和王应盛被拽上了车。

　　顾知南和王应盛都没有来得及看清楚这几个人的长相就被戴上了头套，并且身上还被搜了个遍！

　　“这么严谨？”

　　顾知南没来由的有些惊讶，只是把U盘狠狠的攥在了手上！

　　“大哥你们平时是真有点副业在身上吧？”

　　“这是规矩，顾总别多想，你心眼子太多，蒋总特地吩咐的。”

　　“……”

　　“对，身上别带什么定位或者耍花样，我们也只是拿钱办事，平时兄弟几个可都是顾总的粉丝！”负责检查顾知南的那一个人显然拉不开顾知南的手，也知道他手上拿的是什么，只是他也没有强行要去抢！

　　“是我粉丝这么绑我？”

　　顾知南苦笑，这一次却没有人回答他了，王应盛也调侃了几句都没有得到回答，两个人不禁安静了下来。

　　“绕市区转多几圈，把顾总和王总的尾巴甩掉。”

　　“哇，哥几个平时都干什么的？这么专业？”

　　顾知南和王应盛心里都一惊，他们的脑袋都被蒙上了，就感觉车子一直在开，时不时的还过几个坎坷道路。

　　赖景明和司徒宏伟也很明显的感觉到哪一辆SUV有意在绕他们的圈圈，并且对方感觉到了他们的存在，只是跟着跟着，都要一个小时了，他们还在绕！

　　这让司徒宏伟感觉到了一丝不对劲！

　　“胖子，追上去！”

　　“追上去？！”赖景明有些疑惑，但很快就反应过来了！

　　赖景明踩足油门追了上去，终于在临进隧道口的时候，司徒宏伟透过SUV的玻璃窗看到了里面隐约的样子！

　　根本就没有人！

　　“吗的！”王朗坐在后座狠狠的砸了一下座位：“这些狗东西有备而来的！”

　　“蒋延这畜生本来就是半个土匪！”

　　赖景明也破口大骂了起来，眼下顾枳久已经带着资料去警局了，他们只能一边和顾枳久联系一边前往原先顾枳久定位出来的范围！

　　再一次重见天日的时候，其实算不上是重见天日，这更像是一栋大楼下面的地下车库，有些昏暗，水泥的灰尘很重，显然还没有正式投入使用！

　　顾知南拿手挡着在这平时显得有些昏暗现在却有些刺眼的白炽光，眼前站着的几个人最前面的人有些狼狈，但眼里却闪着嘲讽的神色。

　　“顾总，王总，地方有些简陋，但这都是你们一手造成的，不要介意啊！”

　　只是短短的一天，蒋延就好像失去了一个上市公司总裁的端庄，他变得更像一个地痞恶徒！

　　华国星娱乐呗定义为劣迹公司，蒋延以及旗下股东光是偷漏税务就是一笔天文数字，华国星娱乐算是被封锁了，蒋延的个人账户也被冻结了！

　　而这一切都是拜眼前的人所赐！

　　“文静！”王应盛一眼就看到了被绑在远处椅子上的欧阳文静，嘴巴被胶布绑着！

　　欧阳文静满眼焦急，王应盛就要上去，却被蒋延挥手让手底下的人拦住，这让王应盛直接破口大骂！

　　“蒋延！你特么疯了？你知道绑架是多大的罪吗？！”

　　可回答的王应盛的不再是刚才车上的好言相劝，反倒是蒋延上去直接迎着肚子的一脚！

　　欧阳文静呜呜的焦急呐喊，王应盛则是抱着肚子蜷缩在地上一脸痛苦。

　　顾知南眼神一沉，他也看到了欧阳文静身边面朝下躺着的连明智，一动不动，显然被打的不轻。

　　“绑架？”蒋延蹲下身子抓着王应盛的头发，脸色凶狠的看着他和边上的顾知南。

　　“玩的好啊？我要不是去公证都发现不了！跟你们打，我这算什么？小打小闹？”

　　“蒋延。”

　　顾知南摊开手，U盘就出现在他手上：“大家和平一点，你放人，钱和资料双手奉上。”

　　“顾知南，你不会真以为我那么好骗？”蒋延却咧着嘴：“你以为我会相信你手上的是最后一份？我手底下的人可说了，你不老实。”

　　赖景明和司徒宏伟以及王朗是被他们甩丢了，可不代表着顾知南就老老实实的！

　　“我人都在这里了，你不信我手上是最后一份我有什么办法？”面对这种老油条，顾知南心里其实也没底。

　　“很简单。”

　　蒋延不以为意，他挥手，上来两个人就要拿走顾知南手里的U盘，可顾知南却灵活得躲过了，眼神不善。

　　蒋延有些惊讶，但也只是一点，他开口。

　　“U盘我要拿走，钱我也要拿走，人我可以放，但你得留下，在我确定没有备份的时候，我会放你走！”

　　“不行！”王应盛艰难的站起来，来到顾知南身边瞪着蒋延。

　　“我们谁都不留下！钱我可以给你！但我们必须得走！”

　　“王应盛，你还是没清楚现在自己的地位。”蒋延满不在乎，他舔着嘴唇。

　　“我可没那么多时间！”

　　顾知南眼神垂下，王应盛咬着牙，就要替顾知南出头，但被拦下了。

　　“我要先看看连明智，我要确认他没有事。”

　　“你还挺关心你的狗？”

　　“给不给看？”

　　“U盘先给我。”

　　顾知南看了手里的U盘，直接甩飞了出去，蒋延接过后立马就让手底下的人打开电脑，而他自己则朝着不远处看起来半死不活的连明智走去。

　　海浦市区，刚刚报完警回来的顾枳久脸上一阵为难，而他的对面是一脸不敢相信的夏安歌和王语嫣等人，程梦莹直接拎起了顾枳久，勒令他带路！

　　蒋延把连明智的身体翻过来，看着他满脸是血的样子，脸上有的只是快意，他抓着连明智的头发让他抬起头！

　　连明智还在呼吸着的，只是每一口气都有点困难！

　　“怎么被打成这个鸟样？”顾知南不知怎么，却是笑出了声。

　　“你，来干嘛？”连明智大口呼吸着，说话都带着血唾沫。

　　“我发给自然娱乐的，资料，你又，还给他了？”

　　“那不然呢？那是个蠢方法，我不来你会被活活打死，你看你现在像条死狗。”顾知南嘴上依然贱。

　　“蠢货！”

　　那他被打成这个鸟样的意义何在？！

　　顾知南看着蒋延抓着连明智的样子，心里知道他肯定不会那么轻易放开。

　　“可以放开他妻子了吧？我们又跑不掉。”

　　蒋延没吭声，王应盛急忙上前把欧阳文静解开，欧阳文静再也没有最开始的高傲，蜷缩在王应盛怀里瑟瑟发抖，脸上也多了几个掌印。

　　“钱。”

　　蒋延的声音带着不耐烦，王应盛从怀里掏出一张模样黑色的卡，丢了出去。

　　“密码我们出去我再电话告诉你！”

　　蒋延伸手在连明智身上擦了擦，拿起这一张模样特殊的银行卡，咧开嘴角，笑了。

　　“放你们走不到半小时你们就会报警，倒不如大家都留在我身边，大家一起坐船出国玩玩？”

　　“蒋延！你不讲信用！”王应盛指着蒋延破口大骂，他没想到蒋延竟然能丧心病狂到这种地步！

　　“信用？”蒋延把银行卡和U盘都放回自己的口袋，眼神森寒：“我能到现在这个地步全是你们！我对这条狗不好吗？”

　　他说着话又踹了一脚连明智，连明智连闷哼都小声了许多。

　　“我相信他，他呢？”

　　蒋延大声的吼道，手下的人也逐渐的围了上去！

　　“你宁愿去做顾知南的狗，劳资今天就送你上路！”

　　蒋延说完这一句，眼神带着暴虐的狠厉。

　　“今天你们一个都走不掉，全都陪我出国！我安全了，你们也安全了！”

　　无论是顾知南还是王应盛欧阳文静都是蒋延现在的保障！

　　他真以为他会信顾知南说的没有备份？！

　　他只不过是想把顾知南等人骗过来罢了！

　　20亿只是开始，等他去了三不管地带！

　　他要把这三个人的价值全都榨干！

　　是知道不能就这么离开的，却也没想到蒋延的胃口那么大。

　　顾知南终于把仅有的一丝侥幸都收了回去，他看着这些逐渐围上来的人，心里无限盘算。

　　他要还是在美利坚那时候的战力，现在可以直接拎着蒋延的脑袋去警局，可他现在每用一分，就会陷的越深！

　　“你帮我带文静出去，我来拖住这些人。”王应盛来到了顾知南身边，眼里带着决绝。

　　欧阳文静却不管不顾的上来抓着王应盛的手臂，说什么也不肯走。

　　王应盛瞪着她，她也瞪着王应盛，脸上落下眼泪。

　　“我知道你要跟我离婚，但你要出去了才能和我离婚，我不想当寡妇！”

　　“劳资还没死呢！”

　　“别吵了。”顾知南有些无言：“你们都走。”

　　“你们谁都走不了。”蒋延往前踏了一步，挥手，顿时周围的七八个人就上了三个！

　　王应盛甩开欧阳文静的手大喊了一声帮我照顾好我女儿老婆就要冲上去，却被顾知南拽住了脖领拉了回去，他自己则有点像王应盛先前的孤勇者，一往无前！

　　最先上来的三个人显然也没想到顾知南这种看起来清秀的男人那么能打，一瞬间便被打趴在地上！

　　鸦雀无声！

　　不仅是王应盛和欧阳文静，就连蒋延和剩下的人包括趴在地上无力喘气的连明智都亚麻呆住了！

　　“王应盛指着躺在地上的三个人又看着只是微微喘气的顾知南！

　　“你管自己叫弱鸡？！”

　　顾知南没回答王应盛，他的呼吸有些乱，漆黑眸子看着远处的蒋延，些些寒意透出。

　　两个人隔着三个缓缓从地上爬起来的人对视，都从彼此的眼里看到了寒意！

　　蒋延没有因为顾知南突然展现的武力而退缩，3个不行，那就全部一起上！

　　一下子包围着顾知南的人达到了7个之多，每个人都不再小看顾知南！

　　顾知南也觉得有些棘手，早知道就不装比了，让连明智这个比自生自灭！

　　一窝蜂而上的人群伴随着低吼的喊声在这个布满水泥灰尘的地下车库显得十分应景，顾知南的身上多了几个脚印，但蒋延的人也躺了几个人，嚎叫着想再一次爬起！

　　王应盛显然也看到了顾知南有些强弩之末的样子，他知道自己只是累赘，可他不能走，他回头瞪着欧阳文静。

　　“你出去报警！随便找个人报警！我能不能活，那小子能不能活就看你的了！”

　　“老王！”

　　“别王了！劳资不跟你离婚！但劳资这辈子可不想再这样了！”王应盛推开了欧阳文静，大喊着就冲了上去！

　　欧阳文静捂着嘴，转身就跑！

　　砰！

　　一声炸裂尖锐刺耳让所有人神经都在一瞬间紧绷凝固的声音响起！

　　顾知南瞪大了眼睛停下了动作，王应盛也停下了动作，就连要跑的欧阳文静也都傻愣愣的回头！

　　看了那么多电视剧，他们都知道！

　　那是枪的声音！

　　蒋延举着一把漆黑口子的手枪，眼神布满疯狂狠厉，再无一点理智！

　　“都他吗不许动！”

　　蒋延指着顾知南，又指着王应盛，最后再看着要跑掉的欧阳文静！

　　地上水泥块被打掉了一些，就在顾知南面前，距离他和眼前的人就差了两个脚印的位置！

　　直到自己被打倒在地上，顾知南都还是懵的，他真的不会想到，谁都不会想到，蒋延手上会有枪！

　　傻了眼的手下显然也想不到蒋延会有枪，那可是枪，现代化最厉害的东西！

　　他们打了半天没有任何结果的场面只是一声枪响便结束了！

　　布满水泥灰的地下车库，一个已经完全疯批的拿着一把黑色的手枪，眼神已经再无半点理智，他随意的指着所有人，让其手下对着被打倒在地的顾知南随意殴打！

　　顾知南只能抱着脑袋，心里升起一抹绝望味道，他真的想不到蒋延会有枪，任何一个人人都不会想到！

　　而蒋延更加没有想到的是，在枪响之后，暗处有三个人也正好赶到，他们不确定刚才是什么响，可他们看到了顾知南的样子，一个个都眼神阴冷！

　　蒋延一脚一脚踹在顾知南身上，仿佛为了泄这两年以来的愤！

　　顾知南嘴角也有些血溢出，但他的脑子也在疯狂的活络着，更是觉得顾枳久这叼毛喊的警察再不来那他就真玩完了！

　　“王少！”

　　来自一个胖子吸引注意力的一声大吼，整个地下车库本就昏暗的所有灯光在一瞬间全都消失了！

　　而在那一瞬间，阴暗处一个黄皮大汉不惧一切的冲出！

　　而最初喊出那一声的赖景明则是操起一根钢管就冲向了围殴顾知南的那几个人！

　　“司徒！他有枪！！！”

　　顾知南从地上爬起来的那一刻就大声喊了出来，面色焦急的一脚踢开眼前的人不顾一切的往前冲！

　　他看见了司徒宏伟是直接迎面而上的！

　　可就在顾知南喊出这一声的同时，在地上趴着的连明智也在一瞬间爬了起来，蒋延是反面对着他的！

　　蒋延压根没有反应过来就被连明智扑倒，随后便是愣了片刻的司徒宏伟！

　　砰砰砰！

　　恢复紧急照明泛着红光的地下车库在一瞬间乱成一团！

　　连发的手枪声音响彻一整个地下车库，让所有人的心里防线都伴着每一枪的开启崩塌！

　　蒋延意外于顾知南的武力，可顾知南这些人却也不会想到蒋延也是个练家子！

　　黄皮大汉被一脚踹飞，原本就被打惨的连明智更是不堪一击直接被甩飞，顾知南被枪托狠狠的砸在胸膛，吐出一口血水倒在地上！

　　而在众人的身后，蒋延的正前面，他的一个手下正中胸膛，捂着胸膛一脸不敢相信的倒下，殷红逐渐染红地上。

　　一个人就在他们面前毫无征兆带着满眼的不敢相信倒下，而他正好就在顾知南身边！

　　这是顾知南第二次那么深刻的感觉死亡距离自己那么近，这让他几乎丧失了一切行动能力，他不是电视剧里面那些超人，也不是小说片段的龙王！

　　他和所有正常人一样，在死亡贴近的时候，只感到无比的寒冷！

　　而蒋延举起的黑黝手枪口仿佛就好像死神索命一般直接对准了一脸呆滞的顾知南！

　　“知南！”赖景明狠狠打倒一个人，看见蒋延的动作，整个人赤红着眼睛，不惧生死一般要冲上去和蒋延拼命！

　　“胖子！”

　　顾知南颤着声音喊了一句，可赖景明已经冲上去了，在这一刻，顾知南已经顾不得其他了！

　　蒋延没有手软，他也已经进入疯批模式了，直接转移视角对着赖景明就扣动了扳机！

　　可意料之中的枪声并没有出现，反倒是是出现了卡壳的声音！

　　赖景明挥起重重的一拳打在蒋延脸上，可蒋延就好像完全没有反应一样，他忍着脸颊的剧痛，吐出一口血水，反手就抬起枪柄对着赖景明的脑袋砸了下去！

　　赖景明举起手格挡，蒋延却直接又是一脚把赖景明踹的跪倒在地上！

　　他重新拉了拉手枪，仿佛已经杀红了眼，蒋延再一次！

　　他不顾一切的对着赖景明的脑袋要再一次拉动枪杆！

　　“蒋延！”

　　几乎是同一时间，顾知南已经扑了上去，蒋延的眼里只有顾知南那高大却瘦弱的身影！

　　砰！

　　这一次的枪没有再卡壳，它如同凄寒冷夜里面索命的丧钟，敲着在场每一个人的心里，让他们知道，在这个场上，它才是阎王的代表！

　　蒋延的身躯终于伴随着手枪倒飞了出去，那一把死神的代表掉落在不远处，仿佛这一切的发生都和它没有任何关系！

　　而顾知南捂着腰侧无力的坐倒在地上，鲜艳的红色从指缝中出现，脸色一瞬间苍白。

　　“知，知南。”赖景明手足无措的爬到顾知南面前，看着他捂着自己的腰侧，伸手想要帮捂住，又怕一下子动痛顾知南，这让他一下子慌的像一个无措的孩子一样！

　　“救命啊，救命啊！”

　　赖景明哭喊着，司徒宏伟也无措的上前，手里慌忙的拿出手机。

　　“没事的，没事的。”脸上从未有过慌乱的黄皮大汉红着眼睛。

　　顾知南伸出一只手按住了赖景明的肩膀，摇头，看着又要爬起来的蒋延，自己也挣扎着爬起来！

　　“小心蒋延！”

　　在边上拉着欧阳文静的王应盛眼睁睁看着蒋延又一次爬起，赤红双眼的要去捡枪！

　　王应盛松开欧阳文静的手，连滚带爬要去抢枪，赖景明司徒宏伟也反应过来，甚至蒋延的手下也都爬着要去捡起那一把枪！

　　在这一个漆黑的地下车库，那一把枪已经成为了绝对的话事人！

　　可有一个人更快，快过在场的所有人，也快过蒋延！

　　他没有朝着那一把枪去，反而带着一脸冷凛，脸上有的只有无限的恨意！

　　他挡在了蒋延的面前，手上得匕首精准无误的送了进去！

　　蒋延瞪大了眼睛，现场所有人也屏住了呼吸，他们看清楚了蒋延眼前的男人，也看清楚了蒋延捂着肚子上的那一把匕首！

　　“蒋延，你记住了，我的女儿，你碰不得！”

　　越长亭推开了蒋延，他冷冷的看着蒋延后退，然后跪倒在地上，低头看着肚子上的那一把匕首，看着手中艳红一片的红色！

　　他想说话，却发现口中不知道什么时候起就全是鲜红色了，到口中只变成了支吾的声音。

　　而越长亭却没有打算逃跑，他就那么坐在地上，头上身上因为很久没有打理已经乱糟糟一片，他潜伏太久了太久了，原本想着看他们厮杀，可没想到蒋延的强大出乎了所有人的意料。

　　不过还好，终于是给了他机会。

　　越长亭仰头，在越玟苦笑着对他说这一切要是能重来就来了，要是不踏进这个圈子就好了，在她说出这些话，在她要自己这个庸俗了大半生的父亲逃走的时候，他好像在那一刻醒悟了什么。

　　他的妻子早就不在了，他溺爱一切，沉溺一切，把自己玩烂了，也把越玟的人生观误导了。

　　蒋延终于倒在地上，只有水泥灰的尘烟证明他还活着，与之前的连明智一样！

　　越长亭侧头看着顾知南，眼里有一抹祈求。

　　“华国星娱乐和我女儿没关系，请你，请你保一下她，改交的她会交的，她不会再待在娱乐圈了。”

　　顾知南沉默着点头，挣扎着站起来，赖景明和司徒宏伟搀扶着他起来。

　　他拉开衣服，鲜艳红色一片，子弹擦着腰过去了，穿了一点，但没想象中的那么严重，只是流血！

　　对赖景明和司徒宏伟笑笑，示意他们自己没事，让他们去控制这里的人，两个人看看顾知南，又看看身边四仰八叉的人，最终还是决定先把眼下的处理好！

　　匆匆来迟的王朗带着就近报警的警察姗姗来到，几个警察在看到眼前的阵仗时都有些愣住，但很快便控制住了场面！

　　没有多久越来越多姗姗来迟的警察到来，地下车库充斥着警笛的声音，还有警察跑出去外面拨打120的电话，仿佛一切都已经完结。

　　顾知南一瘸一拐的走出来，司徒宏伟和赖景明扶着连明智，王应盛拉着惊魂未定的欧阳文静，重新出现在地上，天际依然一片黑茫茫。

　　顾枳久终于带着自然娱乐的人出现，他们一个个脸色焦急，只是一眼就看到了出现在车库入口的顾知南等人，他们每一个人都捂着嘴巴，眼里通红一片。

　　顾知南看到了自己心心念念的那一个人，她一步一步，差点跌倒却又无比的坚定的向他跑来！

　　所有人都站定了，看着顾知南每走一步都拉动着小腹痛感却又再走的步子，所有人都期待着他们相拥。

　　可突然宛若白昼一样的炙烈白光却让所有人都短暂的丧失了视线！

　　他们的耳边都想起了汽车引擎轰鸣不断的声音，努力睁开的眼睛看到了从暗处突然疾驰而出的黑色小车！

　　夏安歌被用力的推倒在边上，她只听见了人的身体和车子前头碰撞产生的声音，无比刺耳！

　　顾知南吐出一口鲜血，在地上不断翻滚，他模糊的双眼看见那一辆黑色小车撞在墙边，顾枳久，陈雨泽，王朗以及赖景明司徒宏伟孟兴业等人不要命的踹着车门，爬上车砸着车，每一个人的脸上都带着无比浓烈的杀意！

　　他们从车上摔下来一个近乎癫狂的老女人，她看着顾知南的方向又哭又笑，她被所有人不要命的捶打，又被赶来的警察拉开！

　　可随后，他们却都突然朝着顾知南的方向跑去！

　　他们看到了捂着腹部爬起来的顾知南，又看到了被推倒在一边不顾一切跑过去的夏安歌！

　　顾知南的视线很模糊，真的很模糊，他感受到了漫天的白雪落在他身上，也感受到了身边小房东声嘶力竭的哭泣，可他再也没有力气了。

　　他看着那一张脸，那一双桃花眸子，那是他在这个世界看过的最美丽的物件，那是他这一世重活的理由，一滴滴眼泪打在脸上，可是他没有力气抬起手了，他太累了。

　　他终于被一团黑暗拉入了深渊，就好像他跃入那一湖水，他又一次感受到了这一种感觉，黑暗将他慢慢吞噬，终于将他归入虚无，结束了。

　　<突发！涉及整个娱乐圈的大黑暗！>

　　<华国星娱乐重新洗牌就在今天！中多资本高GUAN落网！>

　　<华国最大的娱乐公司老总因涉嫌洗钱，权色交易，控制旗下女艺人进行不平等服务终被抓获！>

　　<华国星娱乐的保护伞纷纷落网！娱乐圈从此以后将迎来第二次新生发展！>

　　<华国星娱乐分崩瓦解，旗下艺人纷纷解约，旗下股东全被指控，恐成华国最大娱乐黑暗窝点！>

　　<王朝娱乐宣布无条件放开夏安歌，并且将和自然娱乐保持永远的合作关系！>

　　<华国星娱乐旗下艺人兼股东童格格因涉嫌多项指控被控制！>

　　<华国星娱乐不复存在，华国整顿娱乐圈的雷霆暴力！>

　　<自然娱乐老总，华国第一才子顾知南于昨晚突遭事故已在海浦第一医院就医！>

　　<华国娱乐圈第一人疑似出车祸，华国上下高度紧张，已派遣最好医生救治！>

　　<天妒英才，海浦第一医院聚集大量粉丝为其祈福！>

　　<自然娱乐已辟谣只是轻伤，呼吁所有媒体不要宣传虚假消息，呼吁所有粉丝不要过度紧张！>

　　华国在这一天早上发生了翻天覆地的变化，所有的一切都变了，拿到所有证据的华国官方清洗了整个娱乐圈，甚至连他们的保护伞都没有放过，一整个娱乐圈一时之间成为了人人自保的地步！

　　自然娱乐成为了受益最大的公司，也成为了唯一没有被清查过的娱乐公司！

　　王朝娱乐，欧阳文静再也没有了一点傲气，王应盛直接宣布将和自然娱乐达成永远得合作协议，甚至宣布顾知南应有王朝娱乐百分之三十的股份，这一点不可更改！

　　可这一切的一切都和他们没关系了，他们只希望造成这一切的那个男人能醒来，希望他本国挠着脑袋坐起来，而不是戴着一个氧气罩，在病房里面安安静静的！

　　身体结实，都是一些皮外伤，用不了多久就会完全好起来，可是他却一睡不起。

　　而医生给出的解释是，他的意识陷入了深度睡眠，用他们的术语说就是。

　　植物人。

　　顾之，陈茹，夏姑，夏煜都在房间里面，自然娱乐的人也都在房间里面，从京都赶过来的程梦溪也在，在美利坚赶回来的杜小闫还在路上。

　　所有人都看着躺在床上的顾知南，他像是睡着了，仿佛下一秒就会睁开眼，他明明看起来那么健康，他是个天才，是所有人的精神支柱，可那个庸医却说他有可能醒不过来了！

　　他们的心情都跌到了谷底，程梦莹和阮英还有云印雪等人都忍不住的落泪。

　　她们看到那一个坐在床边的女孩子，她从最开始以外就没有再说过一句话，只是紧紧的握着顾知南的手，那一双眼睛从未离开过顾知南的脸。

　　她知道他会醒来的，就好像他说的，如果她需要，他会永远都在！

　　他永远都不会骗她，他只是需要一点时间，所以无论多久。

　　她等！

　　梦开始的地方，那一个名叫地球的地方。

　　一个看起来年轻很多很多的大叔再又一次昏迷半年后，终于睁开了眼睛！

　　他茫然的看着周遭的一切，这一个小小的病房，身上扑入的怀抱，这一个中年女人眼里点点落下的眼泪。

　　她和边上的男人是他的父母，他两年前救人落水，之后昏迷了三个月醒来，他是一个知名作家，可他身体很弱，于是在半年前终于陷入了昏迷，医生告诉他们，他又可能醒不来了。

　　可是他醒了，在昏迷半年后，他醒了。

　　他叫顾知南，是一个知名作家，他今年刚好30。

　　（没结束，修修改改，真的很多东西不能写，于是只能略过资本市场，直接写个土匪，诶，可以写.....）


----------------------------------------

903章:好像什么地方在下雪

　　他叫顾知南，今年30岁，半年前无故陷入昏迷，如今又奇迹般醒来，就连医生都无法诊断她为何昏迷又为何突然会醒来，没有一点征兆，所有人都看着就好像睡醒了一觉的男人，有的只是感动和哭泣。

　　始终抱着自己的是自己的母亲，她满眼泪水，脸上和头上布满了岁月的痕迹，只是大多数是为他这个儿子操心的，从他下水救人昏迷的那三个月开始。

　　顾知南醒了，好像变了一个人，性格变得温和，整个人也变得安静许多。

　　他辞掉了工作决定做一个全职作家，他父亲不同意，脾气火爆的他甚至想不认顾知南，可他的母亲只觉得儿子喜欢就好，毅然支持。

　　于是他只花了一个月的时间便让自己创作的小说在某知名网站行籍籍无名到全站通告，她也从一个新手小作者变得小有名气，被网站得负责人注意到。

　　顾知南让自己的父亲闭上了嘴巴，也让性格怯懦的母亲第一次喜极而泣，此后的日子里面，像是为了完成什么愿望，他终于在老家买了一套大房子给父母，自己在杭州租房住。

　　他认识了网站的负责人，是一个大美女，她很欣赏顾知南，觉得这一个其貌不扬的男人挺有才华的，他应该早点接触网文界。

　　只是这个负责人不知道的是，她眼里所谓有才华的男人还是娱乐圈里面隐藏的词曲大佬，他从籍籍无名到一曲难求也只用了一年不到，只是他从来不想暴露自己，也不想踏入那乌烟瘴气的娱乐圈。

　　差不多一年半的时间里，顾知南除了展现出一身才华以外，随之展现的还有他木讷到极致的性格，他不与任何人有过多接触，也不想接触，网站的任何活动他都不想参加，更别说娱乐圈里面许许多多的人都想一见他的真容，可他依然随自己喜好，除了写作。

　　可是他的身体逐渐虚弱，逐渐开始撑不起自己的兴趣，他像父母坦白了自己的身体现状，也坦白了自己兼职词曲人的工作，于是他的父母从老家赶过来照顾他。

　　他让脾气火爆的父亲改掉了脾气，嚷性格怯懦的母亲抬头挺胸，他们都以这一个儿子为荣，只是看遍了所有的大医院都没有用，他在半年前完成了自己在这一个世界的第一部作品后便陷入昏迷。

　　娱乐圈没有人知道这一位像是灿烂流星划过天际般突然出现传奇词曲人去哪里了，只当他是收手了，不再创作歌曲，感到惋惜一阵子后便逐渐遗忘，毕竟这是娱乐圈，从没有什么感情可言。

　　而他所在的小说网站，不见新作品问世的负责人以为他转投了其他的网站，不由得循着身份证上的地址找到了他的老家，又最终辗转反侧找到了杭州。

　　她真正意义上的第一次见到了那个为她的小说网站创造了巨大价值贡献却不参与一切的男人，他像照片简历上的一样，其貌不扬，可他已经昏迷了，她来看了他，而后代表网站的名义交给了他父母一笔不菲的金钱。

　　他救起来的那一个小女孩家里挺殷实，在这之后的两年都有来往，在他昏迷后更是承担起了大多数的医药费，完全不管顾知南是不是因为救他们女儿还是因为其他，在他们看来，顾知南给了他们女儿第二条命，他们就应该为此负责！

　　他们两家成为了好朋友，那一个小女孩今年也10岁了，她的父母在这两年有了一个即将出世的新生命，她们还是会时不时的来看顾知南，小女孩会告诉一些在学校的事情给顾知南听，哪怕顾知南可能听不见。

　　只是这一次他重新苏醒的消息也只有他的父母知道，并且暂时不打算公开。

　　因为他们的儿子这一次醒来，好像是失忆了。

　　顾知南眼神茫然的看着这一个病房，茫然的听着自己父母给自己说的事情，他落水之后的记忆都是听他们说的。

　　他想着下床，却被母亲陈茹按在了床上，给他的理由是身体太虚弱了，没补充过什么营养，医生也来给他检查过，对于顾知南这一个人，他的昏迷和醒来都是医生无法理解的，他只能感叹自己学艺不精。

　　可顾知南醒来肯定是好事，为此他只是给出了继续住院观察一段时间没有什么异常便可以重新出院。

　　自己的父母大概是兴奋过头，两个人的脸上笑容从来没有停下去过，甚至已经在商量要给顾知南做什么营养餐吃。

　　只是顾知南除了保持两年前落水醒来后的木讷便没有了其他反应，他有些不敢相信自己竟然成为了一个作家，更不敢相信他还写出了成就，他失忆了，可是。

　　顾知南看着自己的手，又转头看向窗外阳光明媚的天空，最后他看着原本脾气火爆的父亲顾之，看着脸上明显少了很多怯懦的母亲陈茹，第一次自己开口。

　　“爸，妈，外面怎么不下雪啊？”

　　“下雪？”一样叫做陈茹的女人疑惑开口：“我和你爸爸来到杭州，杭州没下过雪。”

　　“今年不太冷，听说往年12月份底开始杭州都会下点雪，我和你妈妈是没有见过。”顾之还是那个顾之，只是说话的语气带着许多威严。

　　没有下过雪，顾知南眼神深处带着茫然，他还是侧头看着窗外，他好像记得，他觉得，应该是有什么地方正在下雪的，漫天的落雪，一不小心就会让人白了头。

　　可他的父母说他们还没有见过雪，这外面也不像是正在下雪的样子。

　　“我有点累。”顾知南声音有些虚弱，他的父母忙点头，让顾知南重新躺在床上。

　　“医生说了，你能醒已经是一个很大的奇迹了，你好好休息，我和爸爸回去给你做好吃的，你太久没有吃东西了！”

　　“不要乱跑，睡一觉我们就回来了。”

　　两个人对于重新醒来的儿子感到宛若天赐一样，自从顾知南成为作家以后，顾之改变了太多，陈茹也改变了太多，一切都在朝着美好出发，可上天却好像捉弄他们一样，让顾知南陷入昏迷，如今能重新醒来，他们更加珍惜了！

　　安静的病房，只有一个年轻人漆黑的瞳孔观察着这个房间里面的一切。

　　窗外12月的寒风吹不进来，却也没有他不知道为什么执着的雪落，门口外面偶尔走过的医生护士以及来往的人在热烈的说着什么梅西，Ｃ罗，说着什么诸神黄昏。

　　顾知南知道他们在说什么，他只是失去了这两年的记忆，又不是重头再来。

　　足球世界杯，那个四年一届的大力神杯在这一个冬季于卡塔尔展开了激烈的角逐，他以前也喜欢看，后来没时间再看了。

　　听着外面的人热闹的话语，顾知南眼神有些黯淡，像是一场醒来就忘的大梦，父母都说他换了职业，做出了什么成就，可他自己知道，他根本就没有这一方面的记忆。

　　他就好像，就好像一觉睡醒，失去了两年时光……

　　只是他不知道的是，平行世界那一边，有人始终坚守，想等一个从梦里醒来的人。


----------------------------------------

904章:尚好的青春

　　12月应该是一个很好的月份，是每个人对自己过去一年告别的月份，也是归家前夕内心充满期待的月份，可是对于自然娱乐的人来说，对于顾知南得父母来说，对已经连续一个多星期守在病床前，吃喝都是陈茹夏姑强硬拉着才吃东西的女孩来说。

　　这一个12月过的并不完美。

　　华国星娱乐正式宣布从华国退场，它也成为旗下艺人最多进去的娱乐公司，更是因此拉下马了很多上面的人。

　　蒋延被抢救过来了，但他下半辈子一顿是出不去了，说不定还要挨枪子，而他下面的股东们一个都跑不掉，都会跟着他一起受刑！

　　童格格装疯卖傻企图用精神病逃过一劫，可这对于华国来说真的就是小问题，她也完了，她犯下的罪状，她拉起来的娱乐黑暗产业线，她所逃脱的税务问题等等这些就足够她下半辈子永不见天日，更别说她还故意伤害华国第一等人才！

　　至于越长亭，原本的故意伤人在王应盛和赖景明，司徒宏伟，欧阳文静的帮助下变成了自卫过当，他也将会面临进去，可时间和蒋延等人相比只会是他这一段人生的应得惩戒，他甘愿受罚，也甘愿交出自己的一切。

　　越玟从华国星娱乐消失了，越长亭替她补交完了所有的税务问题，她在华国星娱乐也确实没有什么过度反应，她也只是华国星娱乐众多企图上位的受害者之一。

　　华国并没有公开华国星娱乐获取的资料，只是把大部分劣迹艺人进行了永久的封杀，剩下的，像是越玟等人都是网开了一面，她们当中有一部分的人还是想在娱乐圈里面混迹，选择带着自己的工作室或者经纪人转投其他娱乐公司，华国的娱乐公司也进行了一波大变动，他们收纳了许多从华国星娱乐出去的艺人，只要华国没有进行封杀的，他们都愿意接纳！

　　可也有一部分华国星娱乐的艺人，像是越玟这些人选择了消失，选择了从此退出娱乐圈！

　　华国星娱乐的覆灭，众多艺人的突然进去以及突然被封杀还有消失让整个华国的网友们都感觉到了不可思议，感觉到了极度的震惊！

　　他们都感觉到从此以后华国娱乐圈怕是要迈入一个新的篇章了，他们昨天还在喜欢或者有好感的艺人明星今天就宣布被封杀，或者宣布犯下什么事情进去了！

　　这让所有人都想到了顾知南先前霸榜一切热搜的新闻！

　　让顾知南受伤的不是别人，正是华国星娱乐的老总蒋延以及旗下的知名艺人童格格！

　　这一个新闻在前些天几乎刷爆了一切的社交软件，更别说当时确定顾知南就在海浦第一医院里面接受治疗了！

　　所有人都记得那一天海浦第一医院外面被堵的水泄不通，所有媒体都想知道顾知南是不是真的重伤，是不是真的是华国星娱乐所造成的，华国第一娱乐公司得覆灭是不是由顾知南策划的！

　　可他们被拦截了下来，之后便是自然娱乐的声明，还有王朝娱乐的联合声明，再然后便是让所有媒体一股子热火劲完全被浇灭的大佬出来辟谣！

　　华央亲自下场辟谣顾知南只是身体有些不舒服，并且表示顾知南已经替来年的京都奥运会创造出了主题曲，他们时刻注意着顾知南的近况，希望所有人不要被网络媒体的流言蜚语所欺骗，他们也将会严惩不实新闻！

　　在然后，所有关于顾知南身体状况以及华国星娱乐得热搜新闻宛若退潮洪水一样在短短的一个小时内消失的干干净净，仿佛从来都没有出现过！

　　而后的两天，海浦第一医院悄悄隔出来了一片区域！

　　自然娱乐成为了华国点名的新标杆娱乐公司，成为了整个华国娱乐圈都羡慕的娱乐公司，他们拥有着大把的热度，可让人感到奇怪的是，他们并没有进行任何的通告活动，更没有为他们那懒到不行的老总顾知南宣传那本就热度逆天的演唱会，整个自然娱乐好像突然就按下了暂停键，没有人营业，就连官博的消息也停在了金曲奖的庆贺消息。

　　这应该是一个机会，是华国娱乐圈其他人短暂的机会，华国娱乐圈好像恢复了以前的样子，一样每天都有新的热搜，新的艺人出现，大家宣传着自己的新歌，新影视，新综艺，只是每个人都很好的把握着一个度，生怕在这种时候被华国点个小名表扬！

　　华国星娱乐将成为华国娱乐圈永远的历史，也将成为一个永恒的纪念碑让后面的娱乐公司以及艺人引以为戒！

　　王朝娱乐上面，王应盛回归的第一件事就是开了股东大会，宣布把自己的所持有的股份平均分给王语嫣和顾知南！

　　而更让所有王朝娱乐的人都感到离谱的是，那一个强势的女人，欧阳文静这一次再也没有了一点意见，她甚至也把自己的股份尽数都交了出来，交给了王语嫣！

　　欧阳文静宣布自己以后将不再参与公司的一切事物，高丽那一边的分公司会从公司里面挑选人才过去管理，她要退休了……

　　在经历了生死之后，在看到王语嫣的态度之后，又在看到顾知南在地下车库的样子以后，这一个强势的女人像是突然就理解了。

　　为什么她那么高傲的女儿甘愿默默的喜欢，他在某一种程度和王应盛是一样的，可他更加优秀。

　　所有他可以王应盛折服，也可以让自己的女儿就算默默喜欢也情愿。

　　她不再管了，也管不了，她现在只想守着这一份濒临破碎的婚姻，挽回自己女儿的心，还有一点就是。

　　她也希望那一个已经昏迷了二十天的顾知南能够醒来，他牵扯了太多人的心。

　　海浦第一医院里面，属于华国第一才子的病房里面，他身上插着管子，脸上罩着呼吸罩，整个人只有微弱的呼吸还有那一台心电感应机器证明他还活着，他像安详的睡着了，可他没有醒来，已经很久了。

　　夏安歌被陈茹和夏姑强制带走去休息了，并且她们两个人将全程看着夏安歌休息，她已经很久很久没有休息了，两个妈妈都怕她没有等来顾知南醒来反而把自己累垮了！

　　病房变成了轮换看管，而现在这里面的气氛却有那么一些的尴尬。

　　程梦溪，王语嫣，杜小闫三个人都主动留下来看着顾知南让其他人去休息。

　　窗外的雪断断续续，终于在今天停了下来，所有人都知道在过几天的跨年夜，有一个叫“约定”的演唱会会展开，买了票的人都在期待，可他们不知道的是，演唱会的两个主角可能要缺席了。

　　“你们可以去休息，我一个人能看着他。”程梦溪的气场很强大，说出来的话斩钉截铁。

　　可她面对的是两个一样心高气傲的女孩子。

　　王语嫣摇头，站在床头看着顾知南那一张睡着了的脸发呆。

　　从美利坚回来的杜小闫过去了一年的时间整个人都变得成熟了许多，脸上的稚嫩都已经消失不见，她把发丝绕在耳后，坐在椅子上，撑着自己的脸颊一样盯着顾知南的脸。

　　“两个姐姐都可以去休息的，你们都不会照顾人，刚好我有经验。”

　　不一样的气氛环绕在三人中间，程梦溪却突然轻笑，她抱着手臂靠在窗边，看着外面的积雪逐渐融化，又侧头看看顾知南。

　　“他要是醒了，现在估计也不敢睁眼了。”

　　她们之中，杜小闫和王语嫣都和顾知南相处甚欢，得到过顾知南的一些温暖，只有程梦溪没有，御姐主编的性格不允许她像个小女孩一样去撒娇获取温暖。

　　“他要是醒了，睁眼希望看到的人肯定不是我们三个。”王语嫣轻声开口，杜小闫眼神变化了一下，程梦溪金框眼镜下的眸子淡淡看了一眼王语嫣。

　　“国民女神天天守在医院，现在娱乐圈整顿，不出去收买人心了？当心粉丝跑路了。”

　　“身为中文网的幕后老板，你也挺闲的，没了顾知南当镇站之宝，要倒闭了吧？”

　　“两个姐姐不需要挤兑我，我放假了。”杜小闫白了一眼火药味有些浓郁的两个女人，叹了口气。

　　“你们争啥呀，他又不会把你们都娶了，他眼里只有夏安歌。”

　　“呸！”

　　“呵。”

　　只是杜小闫这一句话后，诺大的病房里面就只剩下了沉默，三个女孩子好像失去了说话的想法，她们都不约而同的看着沉睡着的顾知南。

　　按照平时的话，听到她们这些话，这个男人肯定会脸色一黑，一本正经的给她们讲哲学道理，可是现在他安静的很。

　　“我突然很想看见他娶夏安歌的样子呢。”

　　从美利坚回来的女孩好像真的变了，她不再执着于她在这个男人心里的地位，也不再奢望要是有奇迹出现他会不会喜欢自己。

　　她成熟到所有人感到陌生，也变得温柔了许多，她其实不太想看到那个场面，可如果那场面是刺激他醒来的原因，她就可以在他面前说很多遍。

　　王语嫣看着浑身扎着管子的顾知南，想起那一天晚上他们第一次以彼此真实身份牵手走的那一段路，再回过头时眼睛已经有些红润。

　　“你也应该醒了，要不我们都该欺负你的小安歌了，她可不像你，她只是纸老虎。”

　　程梦溪的眼镜折射出床上男人的样子，她不像前面两个女孩子，她转头看向了慢慢走进来的程梦莹和阮英以及云印雪等人。

　　“姐，爸刚给我打电话，他说你在海浦待了很久了，公司的事情……”

　　“中文网是我一个人的？”

　　“额……”程梦莹只是想善意的提醒一下自己的姐姐，可是程梦溪一个眼神便让她熄火了。

　　程梦溪瞥向一边的顾枳久，眯着眼睛看向程梦莹，似笑非笑。

　　“我不开心，所以程家只接受上门女婿。”

　　程梦莹愣了一下，随后脸色涨红。

　　“我又没有男朋友！你在想什么！”

　　“嘘。”程梦溪把手指放在嘴边轻轻嘘了一声，眼神直言不讳的看着顾枳久。

　　“你跟你老板比，有点差哦，他这时候应该已经跳脚了。”

　　顾枳久原本还处在懵的状态，这下看到程梦溪看着自己的眼神，不由得挠头，一张脸热了起来，说话也有点支吾。

　　“我，我和知南哥，性格不一样的。”

　　“看出来了。”程梦溪迈着步子慢慢走出去：“上门女婿，加油。”

　　程梦莹不敢对程梦溪怎样，只是把杀人的眼神放在了顾枳久身上，让顾枳久慌的直摆手。

　　“我不会做上门女婿的，啊不是不是，我是说，是说，上门女婿很好，但我不会这样的。”

　　“谁管你做不做上门女婿啊！闭嘴啦！”程梦莹终于挽起袖子要打！

　　“好啦好啦！”阮英拉着程梦莹，原本郁闷无比的心情也因为这个小插曲好了不少，只是她看着依然睡着的顾知南，一下子又开心不起来了。

　　“我们都这么吵了，顾老师还能睡那么好啊。”

　　众人沉默，每个人都看着顾知南，赖景明一看到顾知南身上布满各种仪器就忍不住的想把童格格撕碎！

　　他红着眼睛擦脸：“知南一定会醒的，他好不容易骗到手的安歌可还没有结婚呢！”

　　只是他刚说完这一句话，门口就出现了夏安歌的身影，她迎着雪后初晴的晚阳一步步走进来。

　　又一个傍晚，好像对于夏安歌来说，她已经失去了时间的观念，她只知道今天他没醒，那他明天说不定会醒，她应该要在他身边。

　　她瘦了，所有人都看在眼里，她的脸一天比一天虚弱，哪怕在陈茹和夏姑的督促下，她依然只是象征性的吃了一点就求着两个人要来看着顾知南。

　　夏安歌安安静静的坐在顾知南的床边，眸子却盯着他的侧脸，每一天她都是这样，待在他身边，等着他要是醒来，说不定第一个看到的就是自己。

　　“我看着他就好了，你们可以回去休息的。”

　　夏安歌的声音轻柔，可也带着一丝无力。

　　所有人都默默的退了出去，在外面的走廊透过玻璃看着里面的两个人，他们现在本该幸福的准备演唱会的，可命运总爱开玩笑。

　　夏安歌这些天每一天都陪着顾知南，每个人都能看到她肉眼可见的虚弱，能见到她脸上得表情自那天以后就再也没有笑过。

　　他们以为他们又重新看到了那一个高冷到没边的夏安歌，她好像从来都不会笑，可今天傍晚，他们发现他们错了，那个高冷的夏安歌一去就不会复返，留下的只是那一个盼着爱人醒来的傻憨憨。

　　准备离开的程梦溪和王语嫣等人，自然娱乐的小艺人们，程梦莹和阮英，顾之，陈茹，夏姑，夏煜，他们都在病房外面看着里面。

　　他们看到那一个女孩绝美的侧面绽放了一抹笑容，她轻轻把顾知南的手握住。

　　“你说，你喜欢看我睡觉的样子，那样你会很安心，可是我不想看你睡觉的样子，你太安静了。”

　　她看着顾知南沉沉入睡样子的清秀脸庞，眸子低垂。

　　“我知道你会醒的，可是你要早点醒，因为我一个人会很怕。”

　　她说完这一句后又笑了，温柔似水，声音轻轻的。

　　“我想给你唱首歌，你之前说，你怕，我不知道你什么时候会醒不来，可是没关系，我一直都在。”

　　夏安歌说话的声音很轻，可是她嘴唇轻启的时候，所有人都听到了一段满是柔情的清脆哼唱。

　　那是一首他们没听过的歌曲，也是一颗纯净到极致的心！

　　“尚好的青春都是你，再遥远，都跟随你。

　　若滂沱大雨不曾见证，海角相偎依，衣角怎么会，湿淋淋。”

　　夏安歌知道顾知南不是睡着了，她知道他在哪，可是她太笨了，她除了煮面就只会唱歌。

　　“尚好的青春都是你，没有片刻不想你。

　　就算能真在对的时间，遇见对的你，遗失的青春怎能回得去！”

　　夏安歌轻轻哼着，声音宛若天使，歌词宛若誓言，温柔留恋这人世间。

　　“千万记得天涯有人在等你，风，再疾再狂我也不放弃！

　　愿为你，直到有一刻能守着你的心！

　　就算你不会懂，也不会可惜！

　　千万记得天涯有人在等待，路程再多遥远不要不回来！

　　不去想不去计量你的心，有多明白，前往幸福的路有多少阻碍！

　　就算给你的爱，石沉大海……”

　　歌声到这里终于哽咽停下，夏安歌伸手摸着顾知南的额头，想要划一下他的鼻尖可是却被呼吸罩挡住了，她轻轻把脸贴近他的手，声音委屈，热泪滚滚，一句比一句令人疼惜。

　　“顾蛮子，我好想你，我好想你，我真的好想你！”

　　他们都以为里面的女孩很少会表露自己的爱意，可这一次，她的爱一览无遗，也让王语嫣，程梦溪是杜小闫这三个女孩子看到了为什么顾知南会坚定选择她的原因。

　　因为他说的没有错，爱是相互的。

　　有些人说，没有人会永远的站在原地等待一个人，更不会有人一直记得那会逐渐模糊的过去。

　　现实总不是电影，没有那么多的运气成分，可他们不知道的是，世间上大多数的人都固执的认为等待会有结果，是因为他们已经把今生所有的情绪和爱人的能力都寄托在某一个人身上了。

　　他们中或许大部分人都没有小说和电影成分中的运气，等不来破镜重圆，旧梦回首，可他们依然愿意等。

　　在大理是，在现在的海浦也一样。

　　值得流泪的永远是那超越现实的感动。


----------------------------------------

905章:记起一个世界

　　人们常说，缘分未尽的时候会有梦来还。

　　顾知南猛的睁开眼睛，有些急促的呼吸声在房间里面响起，房间里面黑漆漆一片，外面亮起的一盏盏路灯告诉他，他又这样进入了一个晚上。

　　他从梦中醒来，又是一个不一样场景的梦，他看不清一切，感受不到一切，同样的是那一个模糊的声音，嘈杂无比，那一个纤细的身影同样模糊无比，被未知的梦惊扰，被不知的情绪左右。

　　顾知南从昏迷中醒来已经二十天了，一切都挺好，除了没有记忆，除了后面每一天睡着后梦里出现的模糊场景，除了那始终萦绕在脑海里面的窈窕身影，她好像在呼唤自己，一句又一句。

　　他又在梦里，朝一个模糊到极致的身影狂奔而去，仿佛永远没有终点，可他永远追不上，身影也永远看不清！

　　顾知南坐在病床上抓着自己的头发，头发揉的很乱，他的眼神显得很茫然，也有些痛苦。

　　他没有了这两年的记忆，可他却从来不感到难过，就好像这些记忆本来就不属于他，他和他的父母说过，可他们说这只是失忆的后遗症，医生也这么说，只让顾知南继续住院观察，可他知道，那不是。

　　他感到难过的是，每一次睡着后梦里的身影总是让他情绪莫名其妙的低落，他迫切想看清梦里的身影，可没有一次成功。

　　一天天的时间里面，他从父母的口中又再一次知道了很多他失去的记忆，可却总是没有他想要知道的记忆。

　　他现在更像一个空白的人，明明只失去了两年的记忆，可却让他感觉失去了一切，他总在醒来的梦里梦见一个人，可却永远无法看清楚她。

　　他应该放下的，梦终归只是梦，他都已经从父母那里证实了，那不是他这两年的记忆，他并没有有过这样的经历，可连那模糊的梦到底是什么，为什么每一晚都会出现，他搞不懂，也摸不透，又怎么放下。

　　顾知南看着那紧闭着的房门，墙上挂着的时钟告诉他，这个夜晚还很漫长，

　　他坐在床边，随手拿起父母给他的手机，那是他的手机，有些老旧，说是他以前不太想换就一直用到了现在。

　　以前手机不离身，如今它没电了，顾知南却依然平静如水。

　　它是下午的时候陈茹拿过来的，想的是可能对恢复记忆有帮助。

　　充电充了一晚上，顾知南也因此睡了一晚上，现在是那么久以来第一次开机，手机显得有些卡，大概是存放的东西太多了，它跳出了令顾知南有些惊讶的框框。

　　手机内存不足。

　　软件下的并不多，只是相册的容积量有些大的惊人，顾知南不理解为什么自己会把相册存到那么满，他以前是不喜欢存放照片的。

　　他点开，满目琳琅，让他有些失了神，山川湖海，黎明黄昏，同一场景的不一样的日落，他还看见了他的父母，他们不一样的样子，好像从他这一次醒来，一切都已经不一样了。

　　他什么时候变得那么喜欢记录生活了，能把相同的一个场景拍十几次几十次，能把相同的一条路拍上百次。

　　他什么时候那么热爱生活了？

　　很久很久都没有打开的音乐软件被顾知南点开，迎面而来的歌单还是小周的歌曲，看来这两年的喜好并没有变……

　　顾知南点开了榜单，上面的排名让他有些惊讶，榜单上零散的歌曲排名只有小周和几首歌，顾知南看见了这几首歌的词曲署名。

　　一只直男。

　　这是他的笔名，写小说和词曲人都是这个名字，为什么会用这样的笔名，他真的不知道，他也不会写歌，可他的父母告诉他，这榜单上的几首歌确实是他手里卖出去的。

　　歌曲点开，是顾知南从来没有感受过的曲调手法，这也让他的心情和情绪莫名的感到一阵悸动，很熟悉，他好像在哪里听过，可也很陌生，他自认自己不可能有能力作出这种词曲，可他还是个知名作家，他用什么成为的知名作家？！

　　他看过自己出版的作品，他不敢相信这些是出自自己的手，是从他的脑子浮现的，他消失的两年记忆难道完成了进化吗……

　　这不是他一个社畜能完成的成就，就好像，就好像他失去的这两年记忆不是他的，他也不是他，所以他才能完成那么多成就，走上一条以前的顾知南根本就不会走的路！

　　可是他如果不是他，那他又该是谁？！

　　顾知南眼神越渐恍惚，他揉了揉越来越胀痛的脑袋，放下正在播放音乐的手机。

　　紧闭的房门外面，路过的每个人的脸上都挂着各异的表情，他们盼望着这一个12月快点过去，盼望着新的一年能迎来点好运。

　　可在顾知南看来，今天是新的一天，却也和昨天没什么两样。

　　顾知南站在窗外看着，看着医院大楼外面来往的车辆，像一个木讷的灵魂，他的脑子现在很乱，像是还有一个灵魂要破体而出，特别是越接触这两年消失的记忆就越深刻，这让他十分的难受，他到底是谁，他感到十分的茫然。

　　他又听到了外边通道路过的年轻人激动的讨论着今晚的世纪大战，即使在医院，他们的热情也不减。

　　卡塔尔世界杯今晚将会迎来他的最终决战，是王朝卫冕还是新王登基，顾知南听到了他们说的话，梅西的最后一届世界杯。

　　他也喜欢梅西，可是他已经很久很久没有看过足球了，没想到梅西终于走到了那一步，只一步之遥。

　　顾知南仰头看向天空，夜覆盖了一整座繁华的都市，霓虹点点，却始终给不了人温暖，也给不了他希望的充足感。

　　冬夜的冷风吹开了天上的厚云层，一轮明月就那么突兀的出现，高高挂在霓虹都市的头顶，挂在顾知南的头上。

　　顾知南的漆黑瞳孔一阵微缩，月亮好亮，漫天繁星都不曾出现，只有它高悬在天上。

　　零碎的记忆总是在脑海里面挥之不去，让他分不清是真实还是虚构！

　　顾知南突然揉着脑袋乱晃，脑子一阵阵刺痛，让他几近无法呼吸，他记得，记得他曾经有过那么一轮皎洁无暇的月亮！

　　放在床边的手机播放完了一首歌，它安静了一阵，一段旋律自顾自的缓缓出现。

　　顾知南转过头，眼里充满迷茫和不知所措，他知道这一首歌，他肯定要知道这一首歌！

　　是小周的《告白气球》！

　　可为什么？！

　　为什么他会感觉到心脏一阵阵的刺痛，为什么会有一种这一首歌他在某一些场景下唱过？！

　　他能在哪里唱过，他明明唱不了，他的嗓子唱不了这一首歌！

　　歌词和旋律从手机喇叭里面传出，顾知南的呼吸就越渐急促，他觉得，觉得自己忘掉了一个很重要的人，一段很重要的记忆！

　　是这两年他所丧失的记忆吗？！

　　顾知南不知道，真的不知道，他只能任由那一种刺痛感冲刷着脑子，宛若让他割裂的感觉遍布全身，梦里出现的模糊身影仿佛幻觉一样在眼里闪过！

　　一个人影轻曼旋转，有些笨拙的跳着舞，她踩在自己的脚背上，踮起脚尖才勉强和自己对视，可他看不清楚，她到底是谁！

　　他伸手，想要将床上的手机拿过来，可是脑袋的胀痛让他只能跪倒在地上抱着脑袋！

　　手机无法感受到主人的情绪，它只是一首又一首的放着，喇叭里面再一次传出一阵旋律，它轻缓，悲伤。

　　“在月光下，一直找寻，那想念的身影。”

　　顾知南喘着粗气，身上已经出了一身的汗，他在这一刻清晰的感知到了自己心脏深处的跳动，那是他醒来这么久，第一次感知到，熟悉有陌生！

　　“想要对你说的不敢说的爱，会不会有人可以明白！

　　我会发着呆，然后忘记你，接着紧紧闭上眼！”

　　熟悉到极致的陌生感觉！

　　他又一次侧头，眼神里面有着此生最剧烈的挣扎，可他却突然平静下来，一直舍不得换的手机还在缓缓的传出旋律和歌声，可是不知怎么，顾知南伸手摸着自己的脸，湿润一片。

　　“你一定，一定不能忘了我。”

　　脑子里面重复出现这一句话，带着满世界的不舍，带着满世界的委屈，也带着一个人这辈子最坚定的选择！

　　顾知南趴在地上，额头紧紧贴着冰冷的地板，双手抓着脑袋，仿佛承受着无边痛苦，可他一声未出，任由这些钻心的痛苦袭来，耳边仿佛响起一句句话，脑海里面的身影逐渐有了一点点轮廓，她终于从模糊中走出来，一点点清晰！

　　“我是房东。”

　　“你能不能搬出去，我想一个人住。”

　　“你要吃面吗。”

　　“你能不能假扮一下我男朋友。”

　　“我不管，你都摸了！”

　　“你怎么，怎么知道我在这里。”

　　“要不，你把我娶了吧。”

　　“哇！”

　　“谢谢你陪我来游乐场，我很开心。”

　　“顾知南，我们第一次同台唱歌呢。”

　　“你是直男吗？”

　　“这是我随便买的保平安的平安绳。”

　　“顾知南，谢谢你，遇见你之后，我很开心。”

　　“顾知南，你只能喜欢我，你没得选，不然揍你！”

　　“顾知南，我信你，你不能骗我，不过就算你骗我，我还是信你。”

　　“顾知南，陪你度过漫长岁月，做你的野蛮房东。”

　　“顾知南，我等不到26岁了。”

　　“顾知南，三个字，八个字母，你说出来我就是你的。”

　　“我自己会很乖！”

　　“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。”

　　有些话，有些画面，有些好像不存在却又无比真实刻在灵魂的过往，就好像电影片段一样，一幕幕呈现！

　　似心有所感，安静在顾知南身边坐着的夏安歌看着眼前这个紧闭双眼的蛮子，她感觉得到他，他身上有着夏安歌最熟悉的气息，可他微弱的呼吸却始终抽打着夏安歌的心！

　　夏安歌有些难受，其实早两天她就感觉到了，只是她突然觉得，不重要了，她的嘴唇很白，一点血色都没有，她看向外面璀璨光华的月亮，轻轻挽起耳边的秀发，再抬头时，温柔满面，桃花眸里滴滴热泪滚烫。

　　如果你真的在另外一个世界，如果你此刻也在抬头看着月亮，那就是我们唯一的联系。

　　砰！

　　两个时空，两个世界，可却是近乎一样的场景！

　　一道绚烂如花的烟花在窗外远处绽放，烟火绚烂炸开，点亮了半座城市！

　　如花热烈，如生命璀璨！

　　世界相隔的两人几乎同时望了过去，两个人眼里的情绪茫然失措，目光黯淡。

　　烟花依然璀璨绚烂，一绽放便是夜空中最美丽的繁星。

　　可她不喜欢烟花了。

　　夏安歌终于倒下了，脆弱的身子终于决堤了防线，她在陈茹，夏姑满面惊慌的叫喊中，缓缓闭上了眼睛，她好累，也好难受。

　　烟花绽放，像是雪落满身，下雪了，原来真的有地方在下雪！

　　“可我遇见的不就是没有才华的顾知南吗？”

　　眼泪不断落下，滴落在地板上，顾知南痛苦的抱着脑袋，心脏跳动的剧烈，如汹涌潮水般出现的记忆深深镌刻在灵魂之中，直到他的心脏发出强烈的预警。

　　直到他感觉到心脏即将停止跳动的那一刻，他终于彻底看清楚了梦里的那一个女孩，那一个高冷到没边，傲娇到憨憨的房东大人！

　　她到最后也只剩下一句，只有一句。

　　从头到尾的一句。

　　那个高冷房东用倾尽世间所有温柔的声音在顾知南心脏里面喊出的一句。

　　“顾蛮子，我爱你。”

　　夏安歌只做你的房东大人……

　　顾知南仰起头，满目悲凉无望，天上的月光还是李白的月光，可却已经不是他的月光了！

　　一句句诛心，一幕幕刻骨。

　　一滴滴热泪落下。

　　滚烫如曾经炙热的心脏。

　　无助绝望的嘶喊从病房里面传出，房间里面，一个宛若垂暮老年的背影无助的跪倒在地上，深邃漆黑的眼睛看着明亮到刺眼的月亮，他想伸手去触碰，却终究只是奢望，他终于记起了一个世界，却也失去了一个世界！


----------------------------------------

906章:穿越世界为你而来

　　哭声自病房里面传出，传遍医院外面的走廊，也让许多人驻足从那个小小的门窗看，可他们只看到一个跪地的背影，他好像在看着窗外的月亮，背影苍凉。

　　等医院的护士以及他在外面的爸妈赶到的时候，他已经又一次晕倒在地上，他的爸妈害怕他会再一次陷入昏迷，可医生只给出了情绪过于激动导致的休克性昏迷。

　　这一天晚上，没人知道为什么那个好不容易苏醒的男人为什么大半夜会把自己关在病房里面哭的那么无助，在这个谁都不想待的地方，他昏迷了大半年好不容易重获了新生，虽然失去了一些记忆，可这些都是可以在后面的生活重新积攒的，他还有大半辈子可以在外面，所有的记忆都可以重头再来，他还有什么不开心的呢。

　　重新被安抚在床上的顾知南表情却陷入了前所未有的挣扎，他又陷入了一个梦境，一个自开始到现在，一个把他拉到现如今地步的，一个让他看到另一个他的梦。

　　可他不知道的是，在他应该回去的世界，他应该用一生去守护的女孩也躺在了病床上，她脸色苍白，所有人都脸色担忧的守着她，负责为她检查的医生也是替顾知南检查的医生，所有人等待着结果，他们都不希望再听到不好的消息。

　　好在医生只是给出了太过于劳累所以晕倒的结果，只是医生也给出了夏安歌的身子确实很虚弱，而且有一个他可能需要再检查一下的点，这个需要一点时间，而且夏安歌的身份有点特殊，医生不敢随便下定论，现在也太晚了，他想到明天再检查一下，也能让夏安歌好好休息一晚上。

　　顾之和陈茹还有夏姑被单独的喊了过去，顾之想了一下，拉上了夏煜，他们得表情都很忐忑，因为他们知道，这一个医生估计是要把他检查夏安歌的结果先告诉他们，作为海浦知名的医生，他又怎么可能会检查不出这一点问题，根本就不需要明天再检查一下，只是他不知道这个消息在现在看来算不算好消息。

　　医生的话很轻，并且说完后也留给了顾之几人空间去思考，因为他从眼前这几个人的表情里面看到了他们如今的心情复杂程度，也知道这个消息可能对于现在的这一家人来说，显得不是那么的美好，相隔不远的地方还躺着如今华国最出名的才子，而现在，这一边又躺着了如今华国娱乐圈的新晋天后。

　　顾之罕见的当着陈茹和夏姑的面从口袋里面拿出了点上，夏煜也第一次伸手向顾之要来了他很多年都没有碰过的香烟，两个人站在医院的楼道里面，旁边是同样眼神看不出喜悲的陈茹和夏姑。

　　顾知南那一边现在由赖景明带着自然娱乐的几个人在看着，他们只需要照看好夏安歌，可现在。

　　最终先出声的是陈茹，她红着眼开口。

　　“这可是个天大的好消息，只是，只是。”

　　她忍不住哽咽，夏姑一句话没说，只是紧紧把陈茹抱住，两个女人都落泪了，是喜悦还是更大的悲伤，她们分不清楚了。

　　他们本能可以见到那两个新人抱在一起庆祝的喜悦表情，也能见到他们一步，一步完成他们爱情的步骤。

　　可现在好像什么都变了，一切都不按照原本划定的步骤来走。

　　“我明天联系美利坚最好的医院，无论付出什么代价，我不会贪官我的悲剧在安歌身上重演！”夏煜丢掉了抽了一半的烟，直接推开楼道门走了出去。

　　顾之没有言语，默默捡起地上的烟头，看向陈茹和夏姑的时候多了一些笑容。

　　“他是我儿子，我了解他，他不会就这样睡下去的，只是等他醒了，我们顾家亏欠安歌的，一样我都不会让他落下的。”

　　也许什么时候都需要这样的一个人，而顾之就正好是这样的一个人，他永远都不会表现的很慌乱，正如他内心开心到飞星乱炸，但表面也会淡定，因为他知道，陈茹需要一个主心骨，他们顾家需要一个主心骨。

　　他们回去照看夏安歌，陈茹和夏姑着急忙慌的就要在大半夜出去找食材给夏安歌做一些营养餐把虚弱的身子补回来，只为了这一个傻姑娘的付出。

　　12月26日，距离跨年夜还有五天，距离那一场约定演唱会也还有五天，这一天依然很阴沉，好像自从前两天的雪停下后天气就一直不是很好。

　　连天气都在衬托人的心情，这是在海浦医院的众人感觉到的天气状况，他们现在宁愿华国星娱乐还在，就算自然娱乐真被浑浊混入也无所谓，他们不想看到顾知南躺在病床上，更不想看到夏安歌因为顾知南而把自己拖垮！

　　夏安歌从昨晚晕倒后就没有醒，她好像做了一个很长很长的梦，梦里她不是什么大明星，她的顾蛮子也只是一个普普通通的人，他有一份体面的工作，她是一个全职太太，生活不是大富大贵，可他们每一天都过的自由自在，很幸福，这让她无限留恋这一个梦境世界。

　　可在现实世界，她的顾蛮子依然没有醒来，她也因为身子原因倒下了，她其实知道原因，她比谁都清楚，只是如果没有顾知南，这一切的存在还有什么意义，她真的不知道。

　　阴沉的天空不只是夏安歌所在的世界，不只是那一个华国第一才子昏迷不醒的世界，它在一个叫地球的世界一样阴沉，压抑的像是深冬末日，只是在这一片阴沉的天空下，顾知南从短暂的昏迷中醒来了。

　　他在一个清晨的早上醒来，身边趴着的是他的父亲，那一个严厉的顾之守了一晚上，睡着了。

　　在他获得的短暂记忆里面，他的父亲因为另一个“他”的到来改变了。

　　一切都向着他以前想象的美好前行，可这一切却已经不是他所向往的了。

　　顾知南的眼神不再茫然，取而代之是一股浓浓的无助绝望，他从梦境中醒来，却失去了一切。

　　他又从一个世界到一个世界，他又一无所有，

　　“知南？你醒了！？”

　　惊讶且惊喜的一声惊呼，在这个世界的顾之已经从椅子上站了起来，眼神满满的喜悦看着顾知南。

　　而看着眼前这一个以前都是不苟言笑的父亲，顾知南好像一下子感到有些陌生，只是眼前中年人看到自己不回答他，急的摸头又摸脸，还要去按医生铃，顾知南感到一阵莫名的情绪，他拉住了顾之的手臂，用略带沙哑的声音开口。

　　“爸，我没事。”

　　记得上一次喊眼前的人，已经是三四年前了，他很久没有回去过年了，后来就没机会了，只是没想到这一次又回来了。

　　“诶，诶，你躺下再休息一下，医生说你以前的记忆有可能会影响你的身体，记不起来我们就不记了，重头再来，这个地方我们也不待了，我们回家，回家！我去喊你妈妈，早先时候我让她去休息了。”

　　顾之听到顾知南的一声爸而感到无比开心，他千叮咛万嘱咐顾知南不要下床不要乱动，自己像个孩子一样跑了出去，他去通知陈茹了！

　　陈茹，是这一个世界的，他的母亲，那一个性格有些怯弱的女人，可是一切都变了。

　　连顾之都变了，他的母亲又怎么还可能是原先那样子。

　　真好啊，原来他的消失才是对他们最好的转变。

　　顾知南眼睛看不出情绪，像是个木头人，他还是没有之前的一切记忆，但他们或许已经见过面了，在一个混沌模糊的空间。

　　他的小房东，他的夏安歌，他的憨憨兔子，他那残破无望人生最美好的两年，他失去了。

　　他伸手遮住了自己的脸，手指深深掩着，指缝外的世界是那么的陌生，那么的让顾知南害怕。

　　“知南！”

　　病房门口，那一个好些年没见过的母亲满目泪水，打断了顾知南所有的思绪，他抬头，眼神终于有了些波动。

　　他当了那么些年社畜，不就是想让眼前的女人过个好日子吗。

　　“妈妈。”

　　一声带着些颤抖哭腔的呼喊，顾知南心头深处压抑着的遗憾一扫而空，他喊了那一个世界的陈茹无数次妈妈，他爱她，可他也想再喊一次眼前这个女人一声，哪怕只有一声。

　　被揽入怀里，顾知南再一次感受到了来自这一个陈茹的爱，他想起来，他自初中起就没再好好抱过眼前的可爱女孩了。

　　她明明就胜过这世间所有好看的女子啊。

　　可是。

　　顾知南眼里的挣扎越发明显，另一个世界，也有一个敌过世间所有风景的女孩，她在等他，她一定在等他，她太傻了，犟的只有一根筋！

　　她和她的妈妈林思安一样！

　　“我们回家，不在这里了，医生说以前的记忆会让你有再陷入昏迷的危险，我们不要那些记忆了，忘掉就忘掉，我们回去重头再来，普普通通！”

　　陈茹一句一句说着，顾知南却感觉眼前有些重影，心脏剧烈跳动了一下，耳边嗡嗡的回响，就在他呼吸急促起来的时候，这一切症状又在一瞬间全部消失！

　　“回家。”

　　顾知南声音低哑，分不清是开心还是哭泣，他只是分清楚了，原来现在他才是寄宿的，他才是那一只恶鬼，剥脱了“他”好不容易建立起来的美好。

　　一句回家让陈茹和顾之喜悦的去准备，去收拾了，病房里面再一次留下了顾知南，留下了这一个孤单的灵魂。

　　回家，然后忘掉前尘往事重新开始，带着在那个世界记下的作品重新开始也能活的相对滋润，或许他真就是个作家，是个并不出名的词曲人，偶尔有些大热作品，一生富足，再娶个村花过完他这平淡而又不平凡得一生。

　　这应该是他能想到的，对现在最好的结果，只是。

　　顾知南下了床，外面阴沉如末日的天空跟他的心情一样。

　　他那28年的经历仿佛腐蚀的淤泥一般，可随之而来的那两年却是他此生所能感受到的最美好的天堂，他的一生挚爱不在这里，不在这个世界，甚至顾知南不确定是否，那是否会是一场梦！

　　他看着自己的手掌，感受着这一个身体，感受着心脏每一拍的跳动，它在跳动，却不是为自己，不是为了现在这一个残缺的灵魂！

　　他不能让他在这个世界的顾之和陈茹改变，不能让他们获得自己曾经梦想中的生活，可有人能，可他又回来了，那么“他”只能深眠深渊。

　　这本该是他所存在的世界，可却也已经不是他的世界了，心脏的悸动感告诉顾知南，这一具身体或许已经不属于他了。

　　他在梦里见到了一个沉睡的灵魂，也见到了一团模糊的意识体，他好像理解了自己为什么会再一次在这个世界醒来，也明白了为什么他的穿越后遗症那么大，他的垃圾外挂为什么那么多毛病，为什么让他像个超人一样却又尽数剥夺走。

　　只是现在，他在这里醒来，那么醒不来的人或许就再也醒不来了，“他”会长眠于自己的意识深处。

　　一个身体又怎么能容纳两个灵魂，他又不是两个人格，他们都彼此获得了新生，却又彼此再一次被牵连。

　　顾知南揉着脑袋，依然痛苦，依然挣扎，那一种心悸的感觉依然存在，那是另一个灵魂的挣扎，没有人会甘愿就此深眠，就此消失，好不容易获得的新生，好不容易重新开始的人生路，就这么被继承，没有谁会就此放弃，这对“他”也很不公平！

　　顾知南知道，“他”也知道，只是现在占据主导的人是顾知南，“他”没有任何的办法！

　　顾知南忍着脑袋的剧痛，忍着所有不明反应的相斥，他醒了，“他”也醒了，所以他们潜意识里面都在争夺这一具身体的所有权，只是。

　　忍着所有不适，眼睛看着窗外的风景，忘掉，再一次重新开始一个全新的人生，就当沉睡了两年做了一个美好但遗憾的美梦，顾知南意识逐渐模糊，仿佛沉入黑暗，他知道“他”的潜意识又在争夺了，可他漆黑的瞳孔好像又看见了那一个人影，她就站在那，她就该是他的白月光！

　　忘掉会是一般人只能选择的唯一途径，但却不可能会是他顾知南的决定！

　　安静的房间里面，阴沉的天空下面，只有一个眼神从无望到坚定的男人，遗忘太短，爱意太长，如果他的爱情要在另外一个世界，没关系，没有机会找到机会，千山万水，他要回去找她！

　　顾知南只记得这里距离他穿越的地方很近，很近，眼睛好像淡出一抹金色，满天阴沉乌云下，天空却唯独开了一线，灿金阳光凝照江面，他望向天空投下的一线金色，笑了。

　　那是一个人的决心，是再一次联结的桥梁，哪怕到最后没有任何的希望他也不会犹豫，甚至脚步都在这一刻有了强大的力量！

　　灿金阳光指引着一个从医院病房里面跌跌撞撞跑出来却越的男人，走廊上所有人都感到惊讶，因为他们认识他，或者说因为昨晚他们才认识他。

　　医院的护士企图拦住他，可她们全都拦不住，他看起来虚弱却带着无比的顽强，她们只能去寻求帮助！

　　从医院通往那一条长河的路上，行人眼神怪异的看着这一个身着病号服的男人，谁都不知道他要去那里，他在这一条路上显得十分突兀，十分奇怪，可他的眼神却十分的坚定。

　　顾知南呼吸有些急促，视线前方逐渐出现些重影，他不再限制另一个挣扎的灵魂，他放开一切，放开自己的意识主权，他已经不属于这里，也不会去剥夺“他”生存的权利，如果他不能再回去，那就让“他”代替自己在这一个世界活着吧，“他”做到了自己对父母做不到的事情，“他”比自己更适合在这一个世界。

　　他不属于这里了，从他离开的那一刻起就不属于了，无论是他的灵魂还是心。

　　有一个意识在告诉他，阳光落下的地方就是他的救赎，就是他应该去往的地方。

　　而他距离那一湖江水就只有几米远了，那是他唯一的希望，他不知道是否那是正确的路，可他知道，这或许是他唯一的机会了！

　　他要跳，去时跳，再去时还是一样！

　　“知南！”

　　“小南！”

　　回首，身后街上是顾知南这一世这一个世界的父母，他们不解，疑惑，他们伸手，顾知南眼底终于泛起涟漪，泛起挣扎，他抱着头，无比痛苦，他回到了这里，见到了这一边的父母，看见了他们的改变，只是不是他造成的。

　　另外一个灵魂的不安躁动让顾知南越来越陷入黑暗，那一股心悸的心跳感觉逐渐的不属于他，他知道他已经不属于这里了，完完全全的不属于，他彻底丧失了主导权。

　　这具身体不再属于他，他属于另外一个人，而他也叫顾知南。

　　顾知南抬眼，看见了顾之和陈茹眼里的不安和慌乱，他们不解，不解为什么顾知南会突然跑出医院，跑到这一个湖边，这一个让他昏迷了三个月的地方。

　　顾知南的感知越发减弱，可他还是动了脚步，迈着有些颤抖的腿小跑而去，向着他的父母。

　　顾之和陈茹的脸上露出喜意，他们被一把抱入，顾知南脸上的挣扎表情掩埋，只是埋首在两人的肩膀，他想把这一种感觉，这一种温暖记下来，永永远远。

　　他在这个世界的顾之和陈茹与另外一个世界的顾之陈茹是两种完全不一样的性格，他不像那个顾知南，在那个世界有一个嚣张霸道的陈茹，有一个外面大丈夫里面小男人的顾之。

　　这个世界的顾之脾气有些爆，陈茹性格有些怯弱，可他不曾怨过，只要家还在，就不会散，他也一直在努力，作为一个社畜，努力活着，努力拼凑，努力让年纪越大脾气越弱的顾之，让年纪越大越碎碎念越小心害怕的陈茹能过上好日子。

　　只是后来他才发现，他太渺小了，他很难做到，他怕他们等不了。

　　再后来。

　　顾知南心脏微颤了一下，整个人好像一下子被收入一片黑暗，他极力克制着这种感觉，重新抬头，眼底已是满目热泪，他咧开嘴，满是泪迹的脸上，笑容满面。

　　这一切变了，他的顾之和陈茹被照看的很好，很好，有人比他出色，比他更适合待在做工世界，而他要走了，哪怕前路茫茫。

　　可他还是那个小时候闯了祸，被陈茹护在怀里被老父亲顾之抽鞭子的顾知南，永远都不会变！

　　“爸，妈，我爱你们，现在，以后，永远。”

　　顾知南伸出颤抖的手，抚平陈茹的眉头，把她的手放到顾之手上，重重的握在一起，这一幕在眼底下刻画在灵魂里。

　　“我，我待会回来！”

　　我要走了，我在梦里梦见一个女孩，她说她会等我，他已经不属于这里了，再也不属于。

　　顾知南撒手，回头，天开一线的灿金阳光在湖里波光粼粼，颤抖着双腿，他眼底已经陷入半黑暗的边缘，他的世界不再是他的，那从意识里面挣扎而出的灵魂才是现在这一具身体的主人，他是失了权力的的外来者，他像是要被黑暗吞噬的最后一抹光明，只有那一片灿尽阳光下的湖水才是他的救赎！

　　“知南！”

　　顾之大喊着想上前，陈茹伸手拦住了他，顾之着急的不解，陈茹却是捂着嘴巴，热泪夺眶而出。

　　“随他吧。他有他想做的事情。”

　　性格怯懦了那么些年的陈茹这一次却是紧紧攥着顾之的手，顾之没再往前，他们看着那仿佛耗尽所有力气走到湖边的顾知南，眼里尽是紧张。

　　眼底沉满黑暗的前一刻，顾知南的耳边仿佛又响起了那一个老道士所说的话，他好像一切都明白了。

　　人定胜天。

　　顾知南深呼吸了一口气，他想起在刚刚结束的世界杯里面，有人终于捧起了那一座大力碑，他所在国家有一个著名诗人曾经说过，任何命运，无论多漫长复杂，实际上只反应一个瞬间，那就是人们彻底醒悟自己究竟是谁的时候！

　　那么，你现在准备怎么办呢？！

　　阳光迎面而来，整片阴沉的天空在这一刻好像全部都穿透乌云而来，顾知南灿烂一笑，随后一跃而起，用行动回答了老道士的问题。

　　勇往直前，至终无悔！

　　他消失在灿金阳光下，消失在波光粼粼的水中，只剩波纹一片。

　　顾之和陈茹脸上瞬间失了所有血色，狂奔，摔倒，两个半百老人追赶到湖面，没有任何的犹豫，陈茹要跳下去，跳下去拯救她在这个世界上唯一活着的寄望，可顾之拦住了她，把她按到一边，大喊着救命的同时自己却已经准备要跳下去了！

　　可他们都不知道的是顾知南一跃而进的湖水有着一个女孩的倒影，那让他奋不顾身！

　　眼底浸满金光，心潮不在澎湃，这一次顾知南看见了一扇门，一扇隐匿在黑暗的门，逐渐清晰，那里迎面走来一道身影，他们相遇，看清了彼此，愣神，随后释然一切，擦肩而过的瞬间他们伸手在彼此都触碰不到彼此的空间里面，手掌像是交接，又像是击了一个掌。

　　顾知南的意识从灿金阳光下的湖水悄然退散，那一抹残缺的灵魂消失了，从这个世界，再无任何声息，取而代之是另外一个失去了束缚如迅猛野兽般苏醒的意识！

　　他们在那短暂的意识里面感受，彼此清晰知道对方的所有一切，彼此都知道，他们再无半点联系。

　　“他”再一次苏醒过来，而这距离顾知南跳下去也不过七八秒钟，汹涌的湖水让“他”感到浑身冰凉，没来得及适应身体的“他”只是咬着牙根泛着求生的本能往光的方向游去，最终耗尽了全身刚复苏的力气冒了头，随后便是被一只布满老茧的手拽了上去！

　　阳光灿烂，热泪滚烫，“顾知南”被两个半百老人紧紧抱在怀里，力气之大让他这一具还没来的及重新熟悉的身体无比温暖，这是他的父母，或者说，是他在这个世界的父母，他们一般无二，只是性格略有偏差，可唯一不变的是，他身上流淌的血和意识里面的爆炸汹涌而来的记忆感受，都让他无比感到亲切。

　　这种奇幻的历险，大概不会再想经历第二次了。

　　他仰着头，乌云已经完全散开，漫天灿烂，他看着这灿金阳光，时隔大半年重新感受着这丝丝温暖的人间，他咳嗽了一声，用恢复了一点的力气开口说出了他的第一句话。

　　“顾知南你大爷的！”

　　可骂完之后，他又伸手在自己脸上抹了一下，是眼泪还是湖水，他分不清楚了，他抱着两个紧张检查自己身体的老人，把头埋进他们肩膀，轻轻揽住。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　这个世界，我又回来了！

　　“顾知南”心里清明一片，他们之间的联系已经完完全全的断开了，他没有选择回归这一个世界，没有选择把“他”永远沉眠，他选择了另外一条路，一条最艰险的路，“顾知南”知道他会成功的，因为他是顾知南。

　　真好啊，这个狗东西，在那里两年竟然能遇见那么美好的一个女孩子，“他”从那短暂的意识接触里看见了那个女孩子的面貌，是“他”此生所见最美。

　　他去往了“他”的世界爱了，且找到了自我，他们都得到了重活一世的机会。

　　意识消散，灵魂沉睡，顾知南再也感觉不到任何的信息了，可他无怨无悔。

　　在这个世界的江流里，他又浸了一次，这一次只为了再回去那一个小小的老公寓，再喊那个女孩子一句房东大人。

　　月亮曾经为了他而来，那么这一次，他会为了月亮而去，能被夏安歌爱上就是他顾知南存在于那个世界最好的证明！

　　他们的缘分未尽，也不会尽！

　　海浦。

　　海浦第一医院。

　　华国第一才子的专属病房，躺在床上的顾知南原本微弱的呼吸逐渐厚重了起来，原本看着他太久而打起瞌睡的赖景明一下子听到了心电感应的机器突然长滴的声音，这让他一下子以雷霆之势，噌的一下就站起来了！

　　可站起来后本来要立马按医生铃的他却愣住了，一脸不敢置信，眼睛瞪得都快突出来了！

　　“知，知，知，知南？！！！”

　　赖景明说完这一句后，终于忍不住哭了起来，太他吗难熬了，每一天都毫无希望的度过，可现在，在这一个阴沉下午，终于！

　　顾知南扯掉呼吸罩后，呼吸急促沉重，他的经历太复杂了，复杂到他根本不敢相信！

　　眼睛从模糊一片到逐渐清晰，并且更加的深邃漆黑，顾知南终于看清了这里的摆设，看清了身边那个肥仔的脸，他想开口，却发现像是第一次开口说话一样，嘴动了，却说不出来，调整了许久，他的声音才沙哑的出现。

　　“胖，胖子？”

　　“是我是我是我！是胖子啊！”赖景明回答得很快，他也高兴的手舞足蹈，眼泪啪啪的落：“我去喊人！我去喊人！”

　　回来了……

　　真的回来了……

　　熟悉的肥仔声调，熟悉的吵闹，顾知南眼睛红了。

　　“安，安歌呢？我的房东，房东大人呢？”

　　说话还是很沙哑，还没有完全适应，也包括他已经快一个月没有动过了！

　　“安，安歌，安歌她在。”赖景明愣住了，他发现他不知道怎么跟顾知南说夏安歌昨晚晕倒了，然后现在还没有醒，医生说她太累了。

　　顾知南看着赖景明，心底涌起一阵阵不安，这让他浑身发颤，他想起身，却发现两个手臂都被针管插着。

　　“知南！”

　　赖景明大叫一声上去扶起顾知南，他没想到他就一个愣神的功夫，顾知南就一把扯掉了所有的针管！

　　顾知南起身下床却跌落在地上，双腿在微微颤抖，他站不稳，他的身体太虚弱了，一点气力都没有，他像是要重新适应，也像是他的灵魂需要融合，可这一切都拦不住他的脚步！

　　他已经跌跌撞撞过一次了，这一次又算什么？！

　　“放，放开。”

　　顾知南推开想要阻止他出去的赖景明，就这么光着脚一步一步的往外面走去，像走去重新学步，一个不慎又要跌倒，赖景明小心翼翼的护在身边，抓着脑袋一脸着急，只能坦白。

　　“安歌昨晚晕倒了，医生说她劳累过度，所以，所以我没敢跟你说啊！”

　　“你才刚醒，不要乱走行吗，胖子求你了！”

　　越来越多的人看见顾知南，包括被赖景明信息通知欣喜若狂过来的自然娱乐的人，他们看着喘着气在走廊上走过去的顾知南，一个个都红着眼睛没上去阻止。

　　他随便走出去的方向都是正确的，他们拿什么理由去阻止，或许他醒来的目的就只有一个呢。

　　顾知南眼睛只有前方的路，他是凭着感觉，他觉得他的小房东就在前面，心头的悸动，心脏强有力的跳动声都无比的熟悉。

　　没人知道他在那一团黑暗里面过了久，他以为他们只是两个灵魂的纠缠，可事实却是三个！

　　他忘掉了那个插件外挂作为媒介的作用，它赐予了两人互换世界的机会，可它是不完整的，它的意识体在第三个世界，在第三个崽种的身上，所以作为能力载体的顾知南也是不完整的，并且所有的压力都会给到顾知南，它外挂的另一半才是完整的意识体，留给顾知南的只有能力，它让顾知南像个超人一样，可也让他逐渐被侵蚀，这就是顾知南的外挂后遗症！

　　只是现在都结束了，再也没有什么后遗症了！

　　道路很短，却走了很长，只是顾知南每一步都在重新适应这个完全属于他的身体，从跌跌撞撞到平稳的走下每一步，这一路走来，他经历了太多太多。

　　只是在那一瞬间，顾知南的脚步顿住了，连眼神都变得温柔，他的眼前出现了许多人，可他只看见了一个在外人面前高冷十分，在他眼里憨憨傻傻的身影。

　　顾之，陈茹，夏姑，夏煜，云印雪，曲桃雨，王语嫣，杜小闫，程梦溪等人都在，她们亲眼看着醒来的夏安歌挣扎着要出去，要去顾知南那里，谁劝都不听，她只是无助的说着要去，最终不知道她那里来的力气挣脱开了夏姑，直接光着脚丫跑了出去！

　　谁都没想到那么虚弱的夏安歌会一下子有力气，他们看着她拖着虚弱的身子小跑出房门，然后停住。

　　他们跟着出去，然后每个人脸上的表情也都变了，可最终他们都只是鼻子一酸，他们看着夏安歌的背影，看着前面，明白了夏安歌为什么要出去，明白了为什么一定是夏安歌。

　　门口走廊外，那一个清秀的男子定定站在那里，眼里涌现无限温柔，眼红一片，他终于看见了他的小房东，可她瘦了，看起来很不好，赖胖子说她劳累过度，她一定犟在自己的床前看了很久很久，她就是那么傻。

　　夏安歌就这么看着眼前呆愣的男人，看着他的表情，看着他的眼睛。

　　神话电影版里面，玉漱等了蒙毅千年，一颗心纯粹的无暇，后来杰克来了，她以为是她的蒙毅将军，可他不是，那时的玉漱是那么坚决的拒绝了他，哪怕他拥有蒙毅的所有记忆。

　　可现在。

　　有些话很容易说出口，可在某些时候却只能张着嘴，一句话说不出来，顾知南说不出话，他只是温柔一笑，轻轻的张开了双手。

　　所有人在这一刻都看见了那一个高冷憨憨瘪着嘴，一脸委屈，她迈着所有力气来跑动的步子，一步，两步，然后狠狠的扑进那一个温暖的怀抱，这一次再无任何的收敛。

　　身体还处于虚弱的顾知南接住了小房东，顾知南仰面倒下，这熟悉的冲劲让他热泪盈眶。

　　他用自己的身体护住了小房东，腹部有一点痛，身体也很虚，让他没有力气稳稳的站住，可也没有让她受到一点伤害。

　　在场的人都看着这两个相拥倒地的人，有的只是无尽感动，陈茹想要上前护着夏安歌，夏姑却拉住了她，夏姑眼底湿润一片，摇着头。

　　陈茹双手掩面，这么多天的担心终于在这一刻化作清风而去。

　　终于相识，终于相拥，顾知南紧紧的抱住这一个绵软的身子，一滴热泪落下，贴着顾知南的脸侧滑下，他看清楚了小房东满眼的晶莹，她一个眼神就让顾知南知道这些天她的心情是怎么样的。

　　顾知南撑起身子，两个人都坐在地上，他伸手抚摸那一张满是泪水的脸蛋，喉咙干涩。

　　“你，你回来了。”

　　一句轻柔绵软的委屈话语让顾知南愣神，随后便是他此生最温柔的一句话。

　　“我回来了，再也不走了。”

　　夏安歌伸手擦着眼泪，可擦不干净，她只能扒拉起顾知南的病号服擦着，委委屈屈的。

　　“骗，骗人！”

　　顾知南伸手，在小房东抽泣的鼻尖滑落，温声开口。

　　“我说过啊，只要房东大人愿意，我就永远存在，我不是李逍遥，房东大人也不是赵灵儿，我是你的顾蛮子，千山万水，我只为你。”

　　他穿越另一个世界而来，只为了眼前的女孩子，这一次他只为她存在。

　　或许是哭的太凶，又或许所以身子还处在虚弱的状态，夏安歌突然捂着嘴干呕了起来，表情很难受，顾知南的脸色立马就变了，恢复了些力气的他直接抱着夏安歌，想要打横抱把她抱起来，声音发颤。

　　“妈，妈，医生，医生呢？！”

　　可他看见的却是陈茹一脸责怪的表情和夏姑表情掩嘴哭泣的样子。

　　“安歌怀孕了。”

　　很轻的一句话从顾之的嘴里出来，落在顾知南耳边却宛如海潮火山爆发一样轰鸣而来！

　　所有人也都不敢相信自己的耳朵，夏安歌晕倒了，然后是因为怀孕身子弱？！

　　阮英紧紧抓着程梦莹的手，无比的紧张，他们全都看着两个人，想知道一个答案，这很重要！

　　顾知南从顾之的那句话开始就愣住了，也停下了所有的动作，眼神呆滞，喉咙一瞬间干涩无比，他低头，眼眶在一瞬间就变得通红无比，嘴唇轻喃，却又说不出话了。

　　而夏安歌好像也明白顾知南想要确定的答案，她低着脑袋，像是要深深埋着，用只有顾知南听到的声音细细开口。

　　“顾回锅。”

　　顾回锅……

　　顾知南低声笑了，可眼泪却一滴一滴的落，落在地上，落在他自己的心上，他又是以前的他了，可这一次又多了一个让他奋不顾身的勇气。

　　万一，万一是女儿呢。

　　夏安歌又一次被揽入怀里，这一次她却能听到那个从不在别人面前哭泣的大男人细细的抽泣声，能感觉到他肩膀的抖动，他把脑袋埋在夏安歌的肩膀，像个孩子一样哭泣。

　　夏安歌抽了抽鼻子，带着哭腔。

　　“你以后，以后不能欺负我，不然，不然揍你！还有。”

　　她用自己的所有温柔开口。

　　“顾蛮子，以后，以后请多多指教。”

　　请多多指教……

　　她是天赐的礼物，是他穿越世界而来的理由，是他终生的浪漫所在啊。

　　于是天边就在枕边，眼下就是天下。

　　（自然娱乐logo我看到了，谢谢墨酆这一位外站书友！也谢谢跟在萨摩后的耶来主站的发布让我知晓！）

　　（祝大家，新年快乐！）


----------------------------------------

907章:演唱会前夕

　　顾知南醒了，和他怀孕的小房东相拥而泣，这个末尾终究还是美好的，所有人只感觉拨开云雾见青天，他们终于等到了，等到了他们的主心骨醒来，等到他们如约而至。

　　他们也终于有了延续，一个小小顾，一个他们爱情的后续，一个他们所有人见证下的结晶。

　　那一天的下午，夕阳晚霞艳丽，那是大雪落幕下的第一个艳丽夕阳，甚至有些反季节。

　　而那一天的下午，有许多人跟着感动涕零。

　　他们见到的逍遥灵儿没有像仙剑里面一样，没有像那个失魂落魄的李逍遥，也没有像那个天仙一样的灵儿满眼不舍的离去。

　　仙剑在顾知南昏迷不醒的时候走到了结局，一个结局引起了全华国的共鸣，那一晚任何热搜都离不开一个逍遥灵儿，自然娱乐的围博，顾知南的围博，夏安歌的围博等主演的围博统统沦陷，那一晚全围博的热搜都只有一个，那一晚的短视频平台热度三个视频两个仙剑，那一晚的媒体忙疯了，可那一晚的顾知南依然没有醒。

　　这也让一些嗅到蛛丝马迹的媒体进行了一些狗屎一样的胡乱猜想，可这些依然没有人出来澄清，没有人有那个心情，也没有人想理会这些狗屎，可现在。

　　就好像是忍受了许久的爆发，所有关于顾知南的流言蜚语都在他醒来的那一刻顷刻间消失！

　　随之而来的便是他们那轰动全国热度的“约定”演唱会！

　　好像整个娱乐圈都在替他们宣传，也好像他们不宣传已经不行了，因为所有的热搜和热度都和这两个人有关，王朝娱乐，横球传媒这两个老流氓在顾知南醒来的那一刻就瞒着整个娱乐圈开展了他们的宣传工作，这一次不求回报，只求声势浩大！

　　他们知道顾知南这一次醒来，整个华国都拦不住他了，他的前面坦途一片，再没有了任何的绊脚石，谁都不可能再拦住他前行的步伐，自然娱乐终将登顶，这一个小小的娱乐公司要成为华国第一的娱乐公司谁都不会信，可谁都不得不信！

　　甚至整个娱乐圈都看到了华央也在用自己一贯的方式替这一场演唱会宣传，这让他们头皮发麻！

　　更别说社会你王少的亿达和乔峰坑爹的集团了，他们已经肆无忌惮了！

　　顾知南和夏安歌的巨型海报被这两个少爷自费张贴在华国的每一个城市市中心！

　　城市大楼，飞机，高铁地铁的广告，有人开头就会有人呼应，你永远不知道顾知南的粉丝里面有多少个堪比王少的富少，你只是可以看到几乎整个华国都能看到顾知南和夏安歌的“约定”演唱会海报！

　　有些甚至比王朝娱乐和自然娱乐做的还要完美，还要精细！

　　京都的旅游业，高铁，飞机甚至在这一个星期的时间达到了前所未有的暴涨！

　　一场演唱会造成了一个城市超级拥堵现象，这让本就生活在拥堵现象里的京都市民哭笑不得，甚至在接受采访的时候说出了排队都吃不上饭的话语，可也从侧方说明了这一次“约定”演唱会的史无前例！

　　那些没买到票的小伙伴甚至直言到那一天愿意守在京都体育馆外面看直播，只为了和顾知南和夏安歌这些人近一点，为了更紧的贴近这一次的演唱会！

　　不知不觉中，那一个从地球穿越过来的灵魂已经收获了华国数亿年轻人的心，他们口头上嚷嚷着狗直男不配，可行动上却从不会让这一个崽种丢脸。

　　或许在他们这些年里面，他们从未遇见过这样的灵魂，一个真实存在并活在他们世界的天才每一天活跃在他们的面前，和他们交流，甚至和他们对骂犯贱，他不像那些高高在上的自以为是的明星，排着队都作着高尚的姿态，他更像一个普通但不平凡的人，他们看着他成长，一步步登顶到如今的娱乐圈。

　　最重要的是，因为顾知南，他们见到了不一样的娱乐圈，见到了许许多多高质量得作品，不为圈钱，只为了把最真诚的一面展现出来，谁又能说童格格这些人为了能和顾知南扳手腕没有在音乐方面下了重金呢？！

　　更重要的是，他们因为顾知南才得以见到了更多展露普通一面的明星，比如高冷且憨憨的夏安歌，活泼腹黑的云印雪，仙子也吃盒饭的女神王语嫣……

　　顾知南醒了，从一个世界到另一个世界，他又进行了一次穿越，而这一次不只是他知道。

　　他又重活一世，这一次带着目的而来。

　　“约定”演唱会倒数最后一天，举办演唱会的京都体育馆已经变成了热门打卡景点，甚至演唱会没有开始之前就已经成为了拥堵的地点之一，每一天都有专门的安保人员在进行秩序维护。

　　因为不仅因为顾知南和夏安歌的演唱会，那一些帮唱的嘉宾也没一个是省油的灯，自然娱乐全体成员，光是抢了顾知南最佳新人奖的曲桃雨就不是往日的小明星了，更别提国民女神王语嫣，香江女王任蓉，王朝老腊肉罗峰，奔跑吧全体成员也都会在，王朝和横球更是直接下血本，那些跳舞的伴舞团都是在两个娱乐公司里面抓艺人去伴舞的！

　　这是一场跨世纪的演唱会，也是他们两个人的第一场演唱会！

　　经过整顿能容纳10万人的场馆早就布置完成，就等着演唱会当天迎接所有人的盛大入场，所有人都在等着，他们已经好久好久没有看到顾知南和夏安歌在围博上活跃了，可演唱会如约而至，他们相信顾知南这崽种总不能带着他们的安歌老婆鸽子吧！

　　那样就真的太离谱了！

　　网上早就有人出高价回收“约定”演唱会的票价，实名验证的票都有人高价回收，只要当天人到现场帮验证，然后让买票的人混进场中就能获取当初购买票价几十上百倍的利润！

　　还有的人更加离谱的就是，他们连情侣票都想高价获取，那些买了票却已经分手了的人可以把票出售，到时候检票帮他们过一下就能获取高额报酬！

　　可以说黄牛无缝不钻，但这一次他们确失算了！

　　无论是黄牛还是当初看不起“约定”演唱会现在一百万个后悔的人，他们现在都没有办法再弄到哪怕一张票了！

　　无论是单人购买的票亦或者是情侣票，那些购买了入场门票的人都紧紧握住这一张入场卷，等待着跨年夜的入场，等待着这一场迟来的“约定”！

　　为此他们不远千里万里奔赴而来，有票的，没票的，每一个人都知道一天后的跨年夜，这一个京都体育馆将会举办一场宣传了一年且声势浩大的演唱会，届时将会进行全球直播，无论是谁都能一瞻风采。

　　京都的媒体以及从各大城市远道而来的娱乐记媒体这两天已经杀疯了，他们从来都是付费报道的，可自从顾知南这个人出现后他们就逐渐逐渐的变成了追着屁股报道，追着去求热度，而现在，他们已经不在乎为“约定”演唱会添砖加瓦增加多少热度了，他们只知道，今天这个饭他们不吃，傻杯！

　　人海茫茫的街道上，隔着老远也能望见远处的京都体育馆的盛大场面，明明还没有开始却成为网红景点一样热闹，光是这一点就是任何演唱会都无法直视的存在了。

　　而对街上的路边，两个绕着围巾的年轻男女微微歪着脑袋，穿着厚厚的衣服，顺应着天气的寒冷，颇有夫妻相的憨相。

　　只是女孩子头上还多了一顶毛绒帽子，厚厚实实的，两个人都看着热闹的人群，能看到女孩的桃花眼闪着想去凑热闹的光，剩下的男人眼里则还是一如既往的平静，仿佛对一切都不在意，只是看着身边女孩遮掩的脸庞露出的眼眸光亮，他笑了。

　　“哇，挺多人？要不我们也去看看？”

　　“？”

　　夏安歌侧过头，仔细想了一下皱着眉眼认真道。

　　“我感觉你在逗我。”

　　“哦？这么聪明？”

　　“……”

　　回应顾知南的是默默闭嘴的夏安歌，她已经习惯了被逗，也习惯了无视他的犯贱，他还是一开始的狗直男，开口就让人想揍他！

　　顾知南忍着要上扬的嘴角，贴近了那一张倾城脸蛋：“人多，容易拥挤，不适合孕妇。”

　　“……”夏安歌不禁低头看了一眼隔着厚厚衣服的肚子，可却完全看不见还平坦的腹部，她只是闷闷来了一句：“医生说，还没有影响的。”

　　“听不见。”

　　“……”

　　夏安歌再一次闭嘴，然后默默抓起顾知南的手臂，挽起他的袖子。

　　顾知南有些疑惑，可夏安歌淡淡看了他一眼便咬了上去！

　　“啊？嘶……”

　　重新被细心整理好的衣袖仿佛从未见过刚才的场面，身边站着的女孩遮盖的脸蛋只露出眼睛，却还是能看见她的盈盈笑意，她开心了。

　　顾知南无奈的揉着手臂，看见小房东的眼眉笑意终于是轻轻的叹了口气，伸手想划一下她的鼻尖又被围巾挡住，只能点了一下她的额头。

　　“开心啦？”

　　“开心。”

　　“那我们回去了？不然待会我的手机又得被打爆了，这叫什么？”顾知南想了一下，捶了手掌恍然。

　　“都市风云之我和傲娇女神的第99次出逃？”

　　“哦。”

　　他们是偷跑出来的，更具体的是夏安歌太闷了，于是顾知南就瞒着酒店的顾之陈茹夏姑把她带出来了，带着一个刚刚怀孕的小孕妇逛街。

　　顾知南拉着身边小房东的手，小心的看着她踏着脚步走过每一步，心里缺无比活跃。

　　而夏安歌呢，她像是有些呆呆的，看着路细细的走着，感受着手心的温度，也感受着现在肚子里还不明显但出现的心理作用。

　　她的世界小小的，空空的，可是在某一天闯进来了一个大蛮子，从此以后只要有一点点关于他的事情，关于和他的互动，她都觉得很幸福，是他把自己的世界从此以后变成彩色的。

　　现在她怀孕了，也要嫁人了，花不仅重新开了花，并且已经又要再一次开花了。

　　时间真是个神奇的东西，让人完全变了样，小小房东不禁小小的叹了口气，她们都是哭着降临这个世界，可她想从今往后都要笑着走下去。

　　演唱会过后就举办婚礼，这是顾之陈茹还有夏姑商量后的结果，当然这期间夏煜也在身边，只是不太敢出声，都是偶尔附和一下。

　　毕竟他能在陈茹和夏姑不排斥他的情况下参与这种大事已经让他感到很兴奋了。

　　对于当事人来讲，白给天后夏安歌只会一个劲的点头，她其实一直都没有什么要求，唯一的要求就是，成为顾知南的顾夫人。

　　而对于顾知南来说，又重新活了一世，他的未来，他的一切，他的人间理想从头到尾都只是身侧脚步小小的傲娇憨憨，他又怎么可能会拒绝呢。

　　似乎是感觉到身边小房东的情绪，顾知南轻轻捏了一下小房东的手，她侧头，眼里澄澈又一瞬间充满了希望，顾知南停顿了一阵，缓缓开口。

　　“明天就是今年的最后一天了，在送房东大人回去的路上有没有什么想说的，比如对今年来个总结？”

　　“今年？”

　　“对啊，想不到今年经历了那么多事，真的想不到啊。”顾知南声音也轻了下来，眼睛看着眼前的小房东。

　　这一年真的发生太多事情了，很多很多事情是这辈子都不会再想经历第二次的，庆幸得是，他守住了。

　　顾知南的话让夏安歌停下了脚步，顾知南也跟着停下了脚步，她低着头，松开的手拉开了包裹严实的围巾，然后抬头，像是很轻松的呼出一口气，在这个冬天肉眼可见。

　　“总结。”

　　依然是她轻轻小小的声音，可却透着一股子掩饰不住的活泼性子，伴着她绽放的笑意。

　　“好多事情我都记不清了，只记得，只记得今年流了好多眼泪。”

　　很多事情都不该记得，都该遗忘，因为它们的出现让他们的日子显得不是那么的完美，只是事情本身便没有完美的。

　　顾知南的小房东选择了遗忘，她的心态已经蜕变了，变的让他不再需要担心。

　　顾知南也轻舒出一口气，看着这一个世界，冬天傍晚的京都总是透着一股不透人情的感觉，可不远处的热闹却把这一种感觉驱逐的不见踪迹，苦乐全有，这才算得上是人间吧啊。

　　“家里老顾说，还好当时他对房东大人就没有意见，无论是明星还是什么，只要喜欢，便是喜欢。”

　　“哦？”

　　夏安歌这才知道，原来一开始顾爸爸对她的态度其实并没有想象的那么友好？！

　　顾知南有些笑意，拉起小房东的双手，看着那一双温柔的桃花眸，他知道无论他离开多久，她都会一如既往，无论时候都一样。

　　唯有南山与君眼，相逢不改旧时青。

　　“我的总结，那就祝我们以后所有所有的眼泪都是因为喜悦，喜极而泣，无论在哪里，我都会一直陪着。”

　　夏安歌眼眸有些异样，可顾知南却还是深情的开口。

　　“想去这个世界旅游，想再去一趟大理，看看那一片洱海，看看那天蓝的白云，看一看我们的学生。”

　　“还想在这个世界尽情的吃好吃的，玩好玩的，看遍这一个对你我而来都是充满期待的世界，可是啊。”

　　傍晚落下帷幕，京都这一片的繁华灯光刚好亮起，照亮了远处热闹的人群，照亮了微笑的顾知南和眼睛闪着异样情绪的夏安歌，这一片人间并不寒冷，反而显得特别温暖。

　　“这一切的一切都要和房东大人一起才会有意义。”

　　顾知南看着小房东的眼睛柔声开口。

　　“因为我没钱啊，全上交了……”

　　顾知南的全部收入在小房东怀孕的那一刻就被家里除他之外大佬开会决定了，全部收缴，全部交给持宠不骄小房东，他是被通知的那一个，也是被执行的那一个，他现在连一杯奶茶的钱都没有了，除非去剥削肥仔……

　　“……”

　　气氛戛然而至，夏安歌原本要出来的晶莹在一瞬间就收了回去，她咬着银牙，眼神瞪着眼前咧着白牙的狗直男。

　　“顾蛮子！”

　　热闹的大街边缘，生气至极的女孩连走路的步子声音都大了许多，至于她身边的人已经在祈祷回去后不要被告状了，现在他的家庭地位恐怕这位在家里养条狗都比他高……

　　京都属于亿达旗下的酒店，从前几天起就已经不对外营业了，此刻门口边上，顾知南摸了摸小房东的毛绒帽子，眯着眼睛笑道。

　　“老妈和夏姑已经在下来的路上了，我还有点事，晚上等我回来讲故事。”

　　“不听。”

　　夏安歌一想起这个人的故事就忍不住动腿，正想说些什么。

　　“安歌！”

　　人未到，声先至，陈茹的声音从酒店里面传来，随后便是她和夏姑急匆匆的脚步。

　　“这么冷的天，也不多穿一点衣服！”

　　衣服披在身上，感受着这些温暖，夏安歌缩了缩脑袋，眼神所到，更里面还有顾之和那一个她没有开口说过的生父，他们也跟着下来了。

　　“不冷的。”

　　“冷的！”陈茹才不管那么多，握着夏安歌的手轻轻搓着。

　　顾知南看着这个场面，有些笑意。

　　“那，老妈我走啦？”

　　“去去去，安排不好以后老顾家不要你了！”陈茹没好气的白了顾知南一眼，顾知南摸了摸鼻子，没敢顶嘴。

　　“安排？”夏安歌不解。

　　“演唱会的。”顾知南解释道：“我要仔细检查的，我们只是简单彩排了一下，把过程顺序安排了一下，所以我还要去陪同看着，不能让观众觉得不值得嘛。”

　　“哦。”

　　夏安歌点点头，也觉得有些愧疚，由于时间的问题，由于顾知南那时候昏迷的问题，他们的演唱会其实没有真正意义的彩排过，他们只是去场上了解了一些场景，虽然抱着真实现场，努力完美这一场这一场演唱会，可也确实需要更多的了解。

　　顾知南走了，背影轻松，夏安歌看着他离开，微抿嘴。

　　“好啦好啦，晚点他就回来了，我们要上去好好休息，好好准备不是？这可是你的演唱会！”

　　陈茹拉着夏安歌回头，夏姑看着陈茹的样子也不禁有些偷笑。

　　“对，我们也要好好准备，可不能落后腿！”

　　“嗯？”夏安歌皱眉不解，有些小可爱：“落后腿？”

　　夏姑又不需要唱歌。

　　“啦啦队啊！我们可是家庭啦啦队！明天我们可都是你的超级大粉丝！”陈茹无奈于夏姑的表情但还是解释了出来。

　　“哦…”

　　怀孕后好像呆了许多的夏憨憨认真的点了点头：“我会唱好每一首歌的。”

　　“对了，加油！”

　　“加油！”

　　夏安歌沉浸迷失在一句句加油中走进了酒店，顾之则是看着顾知南离开的方向有些无奈的摇头。

　　“这小子倒是挺会玩，倒是给咱们也上了一点压力，是吧，老夏？”

　　“啊？”

　　被喊到老夏的夏煜有些没反应过来，愣了一会儿，然后眼神垂着。

　　“你生了个好儿子，真的很好。”

　　“也要感谢你才会有那么好的安歌，别活在过去了，带着她的那一份，一切都还来得及，自责后悔是最没有用的。”

　　顾之拍拍夏煜的肩膀走了回去，这段时间的相处，他大概是最能理解也能接受夏煜的人，毕竟总是需要一个人先做出行动。

　　留在原地的夏煜看着顾知南离开的方向，眼里闪过种种情绪，很多事情，他已经没有机会了，但或许真的还可以弥补一点。

　　冬天的夜晚是凄寒无比的，特别是在刚下过雪的京都，可有些人就是不会害怕这些温度的。

　　距离酒店有一段距离的公园河边，好像有护栏的河边已经成了这一群男人的特殊集会特点，并且越聚越多，不知道得还以为深夜聚众玩不利于社会发展的性质。

　　顾知南算是迟到的，可没有人怪他，毕竟他不迟到的话，或许他们都不会习惯。

　　“能喝？”王朗举起一罐啤酒，却并没有打开，只是询问，他知道顾知南身上还有伤。

　　“行啊。”

　　顾知南没有拒绝，接过啤酒，看着一个个熟悉的面孔，然后看着泛着波澜的湖面打开啤酒喝了一口。

　　“没找到？”

　　“没有。”回答顾知南的是自然娱乐大管家顾枳久，他摇头：“连明智是和知南哥一起送到医院的，他的伤势大多皮外伤，处理过后就能自由活动了。”

　　“知南哥陷入昏迷的时候他还在的，之后知南哥醒了我们再找的时候就不见了。”

　　顾枳久一五一十把这段时间见到连明智的时间都说了出来，顾知南只是沉默。

　　“钱他拿了吗。”

　　“按照知南哥之前的要求，给连明智的银行账户里面打了八千万。”

　　“嗨呀，反正咱和他就是个合作关系，人不愿意和我们当朋友所以就走了呗。”赖景明过来搭着顾知南的肩膀：“先想想明天呗，我们可都期待着呢！要是你搞砸了，嘿嘿嘿。”

　　“小赖啊，哟，我昏迷的时候是不是胖了？明天的直播企划是你负责的，要是有差错，是吧？”

　　“……”赖景明自觉收声，他还有大把美好的未来，不应该把命丢在后天的早市上！

　　顾知南白了这个肥仔一眼，随后自己安静了下来，连明智当了反骨仔，最后还帮了自己一把，八千万在顾知南看来只是一个数字罢了，况且连明智付出的代价都没有计算在里面，或许就如连明智自己说的，他们当不成朋友。

　　越玟也一样，消失在了娱乐圈，他们没有为难她，是她自己放弃了再留在娱乐圈的机会，自然娱乐的人只知道她去看了越长亭，然后就消失了。

　　曾经自己都没有能力扳倒的星光互娱的老对手，现在已经从自己的视野里面消失的一干二净，连擎天一般的华国星娱乐也消失了。

　　很多人很多事都变了。

　　顾知南突然笑了，和所有人碰了一下啤酒，一开始就他和一个胖子，后来骗来了一个黄皮汉子，结识了社会王少，又去京影廉价招了几个小艺人，然后收了几个毕业大学生打工，一步一步，这个公司还是那么小，可却还是那么充实。

　　“他不想让我们知道他去哪了，或许我们和他的关系就那么多，那就算了，不用找了。”

　　“好的知南哥。”顾枳久点头，顾知南靠在栏杆上，距离不远的罗峰沉闷的喝酒，和司徒宏伟不断的碰着，这黄皮汉子和谁都能成酒友，在家却是个十足的妻管严。

　　“司徒哥，你少喝点，嫂子可在酒店里呢，你今晚可别拿我当挡箭牌，我也是个妻管严。”顾知南看见司徒宏伟每一次毫无顾忌的喝就觉得离谱，关键他还不会醉到哪里去！

　　司徒宏伟每次都把顾知南拉出来当挡箭牌，但以后可不好使了！

　　“罗峰心情不好，我陪他喝点，有分寸，不耽误明天的。”

　　“心情不好？咋？”

　　“有的人啊，装高冷，装不在乎，喜欢不敢说，结果被人假戏真做了，后悔不已，只能借酒消愁愁更愁啊！”

　　奔跑吧队长于秋阳憋着笑意开口，几个跟着来的奔跑吧成员也跟着附和了起来。

　　可顾知南却微微皱起了眉头，总感觉这老小子刚才说的话里有话，指桑骂槐似的？！

　　可看着没有像以前那样脸红脖子粗头铁争论的罗峰，顾知南好像有些懂了，他是知道任蓉因为通告的原因，今天傍晚才到的京都，而跟着她来的还有香江的那个绯闻男友叶正文。

　　从一开始的炒作到两个人沉默再到一起出席活动到现在一起来到京都作为“约定”演唱会的嘉宾，好像所有人都实锤了任蓉和叶正文的“奸情”，即便他们还没有公开，却已经被认为是地下情了！

　　顾知南思考了一下，跨步来到郁闷二哥身边，原本在边上的郑云海忙让开位置，顾知南就那么蹲下。

　　“呐，二哥啊，咱就是说，近水楼台都不行，你好伤兄弟们的心。”

　　“别听他们瞎扯，我，我和任蓉就是多年的老朋友，没可能的！”

　　罗峰现在不像是外面可以深沉高冷的明星大叔，反而有些像顾知南刚遇见那时候在公寓的颓靡忧郁的样子。

　　没想到一个持续性的炒作新闻却能让罗二哥到这种地步，可他依然揣着明白装糊涂，喜欢不敢说，错过了就遗憾，顾知南轻轻捏扁啤酒罐。

　　“二哥，大家都是好朋友，好兄弟，可你欺骗我们没关系，有时候连自己的心都骗就不好了。”

　　罗峰表情停滞，眼睛看着手上的啤酒罐，没说话，顾知南也不介意，他轻笑。

　　“蓉姐对二哥是真有意思的，没谁有那么多年陪着一个男的，单纯朋友心思你信吗？为什么不争取一下呢？大家都憋着很有意思？”

　　一个最没资格在这方面教导的崽种却说出了这样的话，顾知南摸了摸鼻子，没觉得有什么，他后面开窍了吗，所以现在他需要将这方面传承下去，就从罗二哥开始！

　　罗峰听着顾知南的话，眼里有些浮现他和任蓉的相识过程，他们在王朝娱乐待了那么些年了，从青涩稚嫩到如今，始终陪伴彼此，他那一段最艰难的日子也有她的身影贯穿始终，现在她也成为香江天后级别的歌手，而他们都已经三十好几了。

　　“我对。”

　　“我知道，喜欢但不知道，现在总该知道了吧？”

　　又一次被怼了回去，罗峰欲言又止，最后叹了口气。

　　“晚了，叶正文很好，他才应该是她的选择。”

　　“哦？”顾知南挑眉，王朗赖景明司徒宏伟等人也都放亮了眼睛，

　　“你终于承认了？！”司徒宏伟直接开启灵魂发问。

　　“快点喝快点喝！吗的我就说这小子闷骚你们还不信！”王朗直接掐着赖景明的脖子硬灌，显然刚才就在赌罗峰承不承认！

　　“承认有啥用啊，人今天下午一起来的，说不定住一块呢！”赖景明打了个嗝，恨铁不成钢：“不是我说你啊老罗，像个男人一样去战斗啊！”

　　“可是我听说英子姐也是知南哥给景明哥的勇气？”孟兴业凑了过来，酒壮胆的开口。

　　“我作为自然娱乐的明面话事人，宣布明年阳光宅男成立两人组，兴业各方面还不够成熟，明年打入道具组扛一年道具再说，明天过后枳久列入开会计划。”

　　“别啊！我错了！”孟兴业抱着赖景明的胳膊“嚎啕大哭”，本来也想参与一下的陈雨泽和严桑落默默缩了缩脑袋躲在一边不敢出声。

　　顾方丈得罪不起，早市小赖也不是他们能惹得起得对象啊……

　　“别吵，再吵两个都去扛一年道具！”顾知南没好气的踹了一脚赖景明，赖景明又按住了孟兴业的脖子，两个人都没敢再出声。

　　都安静了下来，顾知南伸手在外套口袋里面摸索了一阵才缓缓开口，有些打趣：“蓉姐亲口承认的还是叶正文和媒体开口说的他们在一起了？媒体说假戏真做就是真的？”

　　罗峰表情有些动容，只是想到任蓉的性格又苦笑道：“小蓉的性格，不是的事情她不会容许的，更别说允许媒体炒作了那么久了。”

　　“所以你是不是喜欢蓉姐？大男人坦率一点，要只是不想蓉姐有个好归处就大可不必。”顾知南咳嗽了一声嘿嘿笑道：“所以你就大胆承认，这里都是兄弟，晚不晚的，你连承认的胆子都没有？”

　　“我。”罗峰欲言又止，最终轻轻开口，深沉忧郁：“我在感情上消耗了很多时间，我不懂经营爱情，有时候的爱，看着可能更好。”

　　“挖槽？”

　　“牛的。”

　　“草，二哥！”

　　“看破红尘？！”

　　罗峰一番话直接让在场的所有人都瞪大了双眼，包括顾知南！

　　可罗峰只是仰头喝了一口酒，露出一个难看的笑容：“咱们聊的不是明天该怎么帮你把演唱会办好吗，我这点破事就跳过吧，以后也别说了。”

　　“……”

　　不是大哥，你这看破红尘的样子明天别给哥们现场遁入空门了才好吧……

　　顾知南扯了扯嘴角，好像也感觉到口袋里面的手机沉了一点……

　　是怨气还是怒气他不知道了，想了好一阵，顾知南悄然叹气，看着低落消沉的罗峰：“二哥，看开了好啊，蓉姐和叶正文在一起或许也不错，他们也都在香江发展。”

　　“是啊。”罗峰声音沙哑，也显得更低落了：“友，友谊也挺好的。”

　　“是啊。”顾知南也轻声道，给罗峰开了一罐酒，然后轻轻碰了一下。

　　“那我给二哥的歌是一下子就没了意义，还是说意义正好合适呢？”

　　突然说到这个，又想起顾知南给的那一首歌的名字和歌词内容，罗峰脑袋埋得很低，感受着寒风，看着昏暗灯光的地面，颓靡无比，真的有些应景呢。

　　顾知南看着罗峰的样子，思索了一下，嘴角一有些笑意，靠在护栏边上轻轻哼唱了起来。

　　“尴尬的我始终独自怀抱这个秘密，但朋友都说我太过忧郁。”

　　仅是两句，便让赖景明，王朗还有司徒宏伟等人看向顾知南，然后又看向罗峰，眼神奇怪，因为他们没听过，却感觉格外的。

　　应景？！

　　“爱你我不能说，看你们拥抱甜蜜，谈笑自若，忍受逾期的伤心。”

　　顾知南又开口唱了两句，但也只是两句就没了后续。

　　那是他当初在和华国星娱乐最终摊牌前交给罗峰的歌曲，本来以为他会很快就发布，没想到到现在都没有。

　　顾知南停止了哼唱，所有人都有些可惜，还以为能听到一首完整新歌，可他们没想到的是，有人开口了。

　　那是来自忧郁罗二哥的深情歌唱，此情此景，或许这首歌正是他发泄的最好方式。

　　“如果我说我真的爱你，谁来收拾那些被破坏的友谊！

　　如果我忍住这个秘密，温暖冬天，就会遥遥而无期！”

　　像是低声又不甘的嘶吼，顾知南等人都被吓了一跳，可罗峰却已经完全被带起了情绪，他沙哑着嗓子，像是借酒消愁一样，自顾自的继续唱着，让赖景明，王朗，司徒宏伟，郑云海，陈雨泽等人都张着嘴，眼睛直愣愣的看着陷入自我世界的罗二哥。

　　“你太善良，你太美丽，我讨厌这样想你的自己！

　　不屑此刻的我太感性与脆弱为邻，没有魂魄，化体温成冰！”

　　像是一个疯子，在极度挣扎的边缘徘徊，在这一个冬天守着自己完全暴露在外的秘密不知所措。

　　“就该错过，埋葬冬天的秘密！”

　　冰冷寒风吹过的公园，男人半带着沙哑腔调的声音落下，四周寂静只剩下众人吞口水的声音。

　　“绰！二哥！”

　　赖景明一抹脸，上前一只手按在罗峰的肩膀一脸感动。

　　“没想到二哥也是性情中人，和胖子一样有一颗火红的心脏！想当初，此情此景，胖子不禁也想来一首吻得太哎哟。”

　　话没说完，赖景明就被顾知南一脚撩飞！

　　“吻你妹啊！你他吗那叫唱歌？！”

　　罗峰是深情流露，赖景明就是鬼哭狼嚎，顾知南那一晚深有体会！

　　“你写给罗二哥的？”王朗走到两人边上，眼神微有波澜。

　　顾知南点点头，几个人都看着唱完歌后看着湖面的罗峰，他背对着他们，孤单零落。

　　顾知南叹口气，对王朗还有赖景明等人做了嘘声的手势才从外套口袋拿出亮着的手机，王朗等人凑过来看了一眼，张着嘴一脸离谱，但都不敢出声了。

　　顾知南来到罗峰身边，温声道：“二哥，有些事情还是需要亲自开口去问的啊，不问怎么知道呢？”

　　“不用了。”

　　让顾知南感到失望的是罗峰的这句话，可让顾知南感到开心的是他接下来的话将会成为罗二哥这辈子最经典的高光！

　　只见罗峰缓缓举起啤酒，留给众人一个落寞背影，留给顾知南一个忧郁大叔的侧脸，他带着些哭腔深沉开口。

　　“这个冬天的秘密，这样是最好的结果了，我的青春很遗憾，那时候没能感觉到她的好，现在就不应该再去掺和。”

　　“不是。”顾知南开口却被打断，罗峰转头看着他，露出苦涩笑意，又一次的不甘和遗憾尽显眼底。

　　“知南，谢谢你一直以来写的歌，每一首都很好，真的很好，能和你做朋友太好了，你放心，我会把自己的情绪深埋心底，不会影响你的演唱会的。”

　　“啊？我的意思是。”顾知南又开口，又被打断，罗峰伸出手按着顾知南的肩膀，眼角滑落一滴男人的眼泪，他哑声道。

　　“你们不是一直在问我是不是喜欢小蓉吗，我不喜欢。”

　　“我爱她！”

　　顾知南脸上本来还是无奈的表情，可随着罗峰最后三个字的出现，他的表情立马就变了，变得耐人寻味。

　　不仅是他，在场的所有人表情都变了！

　　王朗更是早些时候就拿出了手机在录制着，赖景明原本还不明白为什么要录下来，可现在他明白了！

　　顾知南咳嗽一声，认真道：“罗二哥，你说你爱谁？这话可不能乱说！”

　　“我说我爱小蓉，我是个迟钝的人，可我现在很明白我的心！”

　　“哦～”

　　顾知南咧开嘴，一抹灿烂至极的笑容从他脸上出现，他才把手机放到面前，笑道。

　　“还在吧，怎么说，蓉姐。”

　　“哼！”

　　手机里面传来淡淡一声低哼，却又带着一点哽咽又冷酷的腔调。

　　“亿达酒店14楼，1402，三十分钟，过时不候！”

　　这一声结束后，持续通话了十几分钟的电话终于挂断了。

　　可罗峰直接瞪大了自己的双眼，完全不敢相信，颤颤巍巍的指着顾知南。

　　“知南，你你你。”

　　“我刚才想跟二哥说的，但我看你背影那么决绝，那么隆重，是吧……”

　　顾知南露着自己的大白牙，嘻嘻贱笑。

　　“说出来，人也听见了，1402房间，这下好了，什么叶正文靠边站了，是吧？”

　　“对啊！”

　　“1402！1402！二哥去不去！不去我去了啊！”

　　“滚滚！人蓉姐只等我罗二哥！真男人！”

　　“痴心换真心了！二哥！冲锋啊！”

　　“我爱她啊！哈哈哈，我能记一辈子！”

　　身边的所有人一个个脸上都绷不住了，特别是王朗还举着手机化身战地记者，全程记录！

　　罗峰一张脸直接化身终极火山爆发，顾知南甚至感觉现在浇点水上去能冒烟！

　　他赶紧抬手止住了这一群崽种，然后按住了罗峰滚烫且因为羞耻颤抖的肩膀。

　　“二哥，人这一辈子会有很多次机会，但我相信蓉姐的1402只会出现一次，你去不去？”

　　罗峰抬眼看顾知南的笑容，又看了看身边安静下来的众人，咬牙。

　　“我，我还有点事，下次，下次陪兄弟们喝啊！”

　　他说完，扭头抬脚，一步一步，他已经能感觉到背后传来阵阵炙热的目光了，这种感觉让罗峰恨不得把自己埋进土里！

　　他刚才还他吗深情忧郁的表达了自己的情感啊！！！

　　罗峰走了，只是刚走了两步就听见了这样的声音！

　　“预备！唱！”

　　不知道是谁大喊了一声，随后便是整齐划一的合唱起哄！

　　“你太善良，你太美丽，我讨厌这样想你的自己！”

　　浑身宛若电击一般，罗峰一瞬间僵滞直了脚步！

　　“二哥注意身体！！！”

　　又是一声响彻在河边公园的喊声，罗峰一张脸已经接近红温了，他僵硬的转头，只看见平时最老实的司徒宏伟都在他吗的装样子躬身欢送！

　　罗峰跑的很快，真的很快，他已经在这里待不下去了，他怕再晚一秒这一群狗会架着他去酒店！

　　像一阵风。

　　他要逃离这里！

　　逃离这一片令人窒息的空间！

　　逃离这一群崽种东西！

　　“你们真不是人啊，罗二哥好不容易找到了自己的幸福你们却这般取笑他，不是朋友，不是兄弟！”

　　罗峰跑远了，并且跑的很快，顾知南看着这一群起哄的人不由得开口批评。

　　“明知道罗二哥是个放不下架子的高冷男神，你们这样，他以后该怎么面对你们！”

　　司徒宏伟和赖景明对视一眼，不为所动，其他人则是多少开始觉得有些愧疚，特别是那几个小艺人，觉得罗峰平时对他们都挺好的，这样确实不应该。

　　“知南哥，我们错了，我们会忘掉今天晚上的事情的。”

　　“这就对了。”

　　顾知南点点头，来到王朗身边掏出手机，认真咳嗽了一声。

　　“那什么，刚你录的视频，给我发一份，我检查一下刚才的深情流露。”

　　“一万块。”

　　“那个，乔公子啊，仙剑首测资格把姓王的排除在外。”

　　“草！”

　　王朗不情不愿的拿出手机，顾知南搓着手嘿嘿傻笑。

　　“这个视频，我吃二哥一辈子！”

　　“那什么，我也要一份。”赖景明也拿出手机凑了上来，之后便是司徒宏伟，他一本正经的拿出手机。

　　“我想看看真正深情流露的人的声音，情绪流露，还有行为动作，这对我的导演生涯很有用。”

　　“？”

　　“？”

　　“那我也要一份！”于秋阳挤了过来：“我没别的目的，我就想保存！”

　　“我也要！”

　　<那一晚，知名歌手演员竟在河边公园做出这样的事>，这是王朗自己取的名字，而那一晚，这个视频在这群人里面传播甚广。

　　而那一晚，站在1402门口的罗峰气喘吁吁，门打开的那一瞬间，他的心疯狂的跳动着，像即将到来的复苏春天一样，那是他认清内心后第一次面对。

　　隔了一个多小时，深夜的酒店房间，最顶楼的套间，在于秋阳的通报下得知他隔壁房间属于罗二哥的房间还是空空如也的时候，顾知南笑了。

　　任蓉还是那个任蓉，今后罗二哥怕是被吃定了。

　　时间很快，明天他就要迎来这一个世界的演唱会了，曾经不敢想，却真的迎来了。

　　昏黄夜灯的房间大厅里面，顾知南站在落地窗边，漆黑瞳孔隐约泛着淡淡的暗金色。

　　他的房东大人没有问过他，他这一次醒来，他还会是那个华国大天才吗，顾知南有些无奈笑意，因为他那傲娇的小房东啊，本身便是个天才，就算他吃软饭，也能吃一辈子了。

　　小房东没问，顾知南也没说，只有他自己知道，知道他这离奇到离谱的半边人生。

　　他那一个所谓的外挂插件并没有消失，他平行世界的穿越，他的外挂都来自一个意识体，一个来自遥远星系的初生意识体。

　　他之所以灵魂再一次回到最初的世界是因为，他和它需要见一面，需要把彼此的联系切断，它有了主人，但是能力放在了顾知南身上却无人能控制。

　　它原本应该带着顾知南穿越世界，顾知南应该拥有它，它的主人应该是顾知南，可过程发生了意外，让它留下了它的能力，让顾知南作为了它主意识的能力载体，承受了全部的能力，它的主意识却没有跟着穿越过来，反而去往了另外的世界，再加上原本的“小顾”并没有嗝屁透，所以也让“小顾”幸运的间接和顾知南互换了世界，获得了新生。

　　在之后的日子里面，除了顾知南所在的小房东世界他使用的超忆能力，他还要承受那一个主意识的能力抽取，还要承受原本应该隔屁的“小顾”所需要的生存能量，能力蓬勃倾泻，让顾知南越来越变态，却也越来越控制不住，没有能够控制的阀门，所以顾知南最终承受不住这些能力带来的影响。

　　他回去了最初的世界，恢复了这个世界的记忆，清晰了目标，它给出了顾知南最想走的路，他们赌了一把，最终三个世界的人都活了下来，彼此再无瓜葛。

　　顾知南伸了个懒腰，有些轻松，外挂插件还在，却已经一分为三了，就连那一个初生意识体也宛若毒液再生一样，分成了三份，然后彼此彻底断了联系，他们再无穿越的可能性。

　　顾知南能感觉到脑海里隐约有着一团模糊的意识体，至于它什么时候会像小说里面来上那么一句，叮！那顾知南不知道了。

　　毕竟一个意识体，或者用顾知南更能理解的话来说，一个系统被他强行拆开衍生成了三份，重新启动开机的时间有多长谁又能知道呢

　　顾知南现在只知道，它作为阀门封锁了它所带来的现有的大部分能力，所以顾知南现在的记忆力不超群，也没有超人的力气了，他只是这个世界上普通且平淡无奇小天才。

　　眼瞳的暗金色退却，与其等待着不自知的能力，不如吃软饭，他反正有没有天才能力都无所谓，大不了对外公布江郎才尽。

　　顾知南闻了闻身上，应该已经没有任何的酒味了，他缓缓推开房间的门，床头暖色的小夜灯开着，让整个房间显得温暖异常，而床侧边则躺着他的未来，他不在，她还是喜欢睡在边边。

　　轻轻拉开他这一边的被子，顾知南终于伸手关掉了这一盏暖色夜灯，只是还没等他躺好，就感觉身侧窸窣一阵，随后便是温暖。

　　“喝酒了。”

　　“味道还很重吗？那我出去外面沙发睡。”

　　听到这一个迷糊带着鼻息的软糯声音，顾知南也轻声开口，说完就想起来，可身边的人完全没有要离开的想法，她的小手还是搭在顾知南胸膛上，睁着眼侧着脸浅浅的呼吸着。

　　“我有点紧张。”

　　睡醒之后就是全身心的投入她的首场也可能是这辈子最盛大的一个演唱会了，夏安歌其实一直都没有睡的很好。

　　“演唱会？”

　　“嗯。”

　　顾知南借着房间的昏暗光看见了小房东的桃花眸，他伸手划了一下她的鼻尖，有些笑意。

　　“罗二哥在蓉姐那边过夜呢。”

　　“哦？”

　　惊讶又带着点呆萌的惊喜，夏安歌抬起脑袋：“过，过夜？”

　　“呐，这个，不要跟别人说哦。”

　　顾知南反手就拿出了刚才王朗记录下来的视频，夏安歌的表情也从疑惑到皱眉，最后高冷傲娇的小天后也伸手揉了揉自己的脸颊，掩饰不住的嘴角故作镇定。

　　“挺，挺好听的歌。”

　　“然后呢？”

　　“没了。”

　　“没了？罗二哥这个等他结婚，我要在大屏幕循环播放！”

　　“嗯，我要睡觉了。”

　　她重新躺下，顾知南也跟着躺下，把小房东揽入怀里，温声道。

　　“有我在，不紧张，晚安。”

　　“顾知南。”

　　“啊？果然我还是出去外面睡？”

　　“你会求婚吗？”她仰头，眼神泛着星光，却只是小小声的询问：“你可以先告诉我，我也会很开心的，大不了，大不了我装不知道。”

　　“……”

　　顾知南只看到她微动的眼睫毛，他无奈的轻声开口。

　　“哪有人主动这么问的。”

　　“我啊。”

　　“……”

　　也是，他的房东大人白给的方式总是出乎意料。

　　顾知南眼里透着温柔：“那，不求婚的话，房东大人会嫁吗？”

　　“会。”

　　夏安歌没有任何思索，更何况，她已经跑不掉了，未来的每一天都是她的新挑战。

　　携仔出逃什么的剧情，在这个傲娇房东的脑子就从来没有出现过，

　　“那不求。”

　　“哦…”

　　安静了好一会，顾知南才听到那有些闷闷不乐的声音。

　　“那演唱会结束，我要拍婚纱照的，大理那的不算。”

　　他们很早很早以前就在大理拍摄了婚纱照，那时她说她等不到26岁了，现在啊，刚好26。

　　“这个可以。”

　　顾知南忍着说出来的冲动，只是轻轻抱紧了小房东，本以为话题到这里就该结束了，他们一觉醒来便会是那最灿烂的盛会开场，也会是他这辈子最紧张的时刻之一，可是怀里的小房东却突然用脑袋撞了一下他的胸膛，闷声开口道。

　　“顾蛮子，你出去沙发睡。”

　　“啊，啊？”

　　寄：阿三过完年后他挣扎了很久很久，他觉得他的人生太寡淡，他向往很多，期待很多，却没有一次去往，那一天的夕阳下，他坐在海边想了很久，他什么都没有心思起手，工作，啊南和小夏，他好像全都不会了，到最后的最后，他想到苏轼的《满庭芳、蜗角虚名》，所以他决定，他是应该出去的。

　　所以，我旅游去了，人现在在大理。

　　或许这个结局，我会在大理写完。

　　我已经习惯被骂，从我鸽子起，我们相遇，然后你们想刀了我。

　　故事会结束，其实前面有几个章节也很适合结束不是吗。

　　只是人们总是喜欢大圆满，包括我。

　　就酱，是真他妈妈的好看啊这个地方！！！！


----------------------------------------

908章:约定的花会开

　　今天或许是许多许多人最特殊的一天，也将会是他们这辈子最具有意义的一次跨年，只是他们还不知道，他们只是如约而至，一如这一个演唱会的意义。

　　约定。

　　一个从宣传售票到他们终于看到了那一个验票通道，整整一年，他们等到了。

　　围博上，从午夜过后就直接锁住了当天的热度标题。

　　榜首红的发紫的“约定”演唱会和顾知南夏安歌两个人的名字像是王者俯瞰一切热度！

　　剩下的便是助阵嘉宾的名单，甚至助阵舞团的名单都是王朝和恒球时下最红火的小鲜肉！

　　再接着便是终于憋了许久的华国各路买了票的小伙伴们终于能晒出从上高铁，上飞机，上出租开始就炫耀的入场资格！

　　情侣票的更是肆无忌惮，直接手拉手晒路程！

　　“终于！终他吗的于！单人票怎么了？怎么了？我有票！”

　　“一年了！你知道这一年我怎么过的吗！？我忍了整整一年你们的嘲笑！现在呢？来！那个崽子没有票只能在外面听声音的！”

　　“安歌老婆，灵儿，我来了我来了！劳资必在现场活刀了狗直男！”

　　“我肖㷩紫在这里发誓！我一个人进去看演唱会的，要两个人手拉手出来！”

　　“一年之约，是和直男安歌的约定，也是我和你的约定，京都，我们来了！(比心照片)诶特“约定”官博。”

　　“是他们的“约定”，更是我们的“约定”，此生唯一是你啊。(拉手照片诶特“约定”官博。)”

　　“恶心！”

　　“不要脸！”

　　“你们不会有好下场的！！！(哭腔)”

　　“可我的“约定”不见了啊，我到京都了，你呢？”

　　“宝贝，我在，你能跟验票人员说我变性了吗？”

　　“？？？”

　　围博预热完全不用，因为这一场盛世不用去炒作，网友们自会把自己热爱完全倾泻！

　　已经到场的人都紧握着自己手中的身份证和那一张票，一张刚从兑票通道打印出来的票，要和身份证一起使用，他们肆无忌惮的晒在网上，引起公愤，也满怀无比的期待等待着七点的入场到来！

　　而当初买了情侣票的，有些却是一个人到的，他“她”们到了，只是手握另一半的人，或许会迟到，又或许不会来了，可他们明明已经约好了，无论怎么样都会陪着彼此一起看完这一场演唱会，因为那也是万千个他们给彼此的“约定”。

　　这些买情侣票却剩下自己一个人到来的人，可能已经做好了哪怕只有自己一个人也会补当初的票钱进去看的准备，可在今天，在现在，他们更希望的是，可以再看见他“她”出现。

　　背得很熟的手机号码，很多次在威信输入的添加朋友，却最终没有那个勇气点击添加，更没有勇气再去拨通，怕不接，怕黑名单，更怕已经无人使用，明明才过去一年，甚至才几个月，当真的要开始这一场约定的时候，却发现好像过了很久了，可在今天，这些人抬头看着那巨大无比的海报。

　　那是一段他们知道的爱情的开始，是浪漫的午夜，是浪漫的巴黎，是他们向往期待的爱情，也是他们最终坚定的约定，更是他们此时此刻坚定无比拨通或添加的勇气！

　　京都最大的体育馆，才近中午，可周围的道路早早的就开始了交通管制，大家都文明有礼的通行，谁也没有影响谁，谁都没有丢弃华国传承下来的素质，人来人往，川流不息。

　　就连那一些举着摄像机，举着话筒的记者们也都显得彬彬有礼了起来，因为没办法，没礼貌就要被王朝娱乐和自然娱乐旗下的安保人员赶出去了！

　　“你好，我们是东方媒体的记者。”

　　“是官方的吗？不是啊，那算了！”

　　“？”

　　不明所以的记者举着话筒有些茫然，再接着他们一连试着采访了好几个过往的行人都是一样的回答，这让他们更茫然了！

　　但当他们看着前面路过的记者，他们的脖子上挂着所谓的“约定”演唱会官方指定采访记者牌子的人员肆无忌惮的在人流里面穿行着，并且被采访的人员在看到他们脖子挂着的牌子都明显温和了许多，甚至有些还凑了上去要求采访时，那些原本还不明所以的记者们一瞬间头皮发麻！

　　这他吗还能有牌子的？！

　　还官方指定？！

　　谁指定的？

　　顾知南？！

　　这小子又玩这么花的？！

　　直接垄断演唱会的采访市场？！

　　自从在蒙面歌手初次登场以来，他们就没在顾知南身上占过一点便宜，反而每次都心甘情愿向前被坑！

　　都是同行，他们自然知道这些挂着官方牌子的记者是谁，都是熟面孔了，更知道他们的背后是谁！

　　王朝娱乐，恒球传媒，甚至有些是亿达和自然娱乐新收购在旗下改名了的媒体报社！

　　全内部消化了就他吗离谱！

　　一场演唱会直接造成了京都的半边城市拥挤不堪，却还是让无数人趋之若鹜！

　　时间一点一点的过，迎接即将到来的一年，也如约而至这一场“约定”。

　　很早之前就已经在场馆里面进行最后的确认已经等待全部人到场的顾知南和夏安歌就那么站在已经布置完整的舞台中央，空荡荡的场馆，他们两个显得十分渺小。

　　不放心的傲娇房东一定要再巡视一遍，以确保他们这一场没有任何彩排的即兴演唱会可以起码不显得那么的，奇怪……

　　从这一场演唱会定义为“约定”开始，从提前一年就开始的售票活动开始，夏安歌就觉得这一场演唱会是她从未见过的形式，而主场人是她，这让她在此刻显得无比的紧张。

　　再加上她现在的状况，她低头看了看平坦的小腹，医生说，大概一个半月后可能会显怀，现在还早，可她已经被夏姑和陈妈严密监视着了。

　　夏安歌看了一眼身边不远处蹲在舞台边缘和赖景明以及司徒宏伟还有顾枳久说着话的顾蛮子，嘴角微抿，他很忙，从进来开始电话就没有停过，和王朝以及现场人员的确认工作，安排赖景明和司徒宏伟这两个现场导演，还有顾枳久这一个代表人去接触完善剩下的，时间很紧，因为顾知南在医院醒的很晚。

　　这大概是顾知南所见过的最盛大的舞台，也是他的小房东见过最大的舞台，所以她才那么的紧张。

　　时间越来越接近，伴随着外面人群的震天欢呼，所有人的来到了场馆里面，接下来就只是换装，做准备，然后人群进场，开始，看似简单的流程，但这一次面对的可是现场十万的人群以及全球实时直播！

　　“小知南！”

　　人未到，声先至，顾知南刚扭过头就看见了声音的主人，厚外套牛仔裤的任蓉容光焕发，在她身后的众人也都来到了。

　　“顺利？”

　　“当了安歌小可爱的伴娘我就去领证！”

　　“哇哦。”

　　“来姐姐亲一个，爱死你了！”

　　“打住！有妇之夫了！就不能私下再来？”

　　“？”

　　“？？”

　　任蓉和顾知南好像有些不明所以的对话让夏安歌有些懵，她看向人群里面，罗二哥被所有的男生围着，脸色窘迫，就好像一个小媳妇？

　　并且那些男生包括最正经的司徒宏伟，一个个的笑容都好像有点，猥琐？

　　她好像想到了什么新闻，不由得微微垫脚在顾知南的耳边轻轻呼气：“那蓉姐和叶正文？”

　　顾知南摇摇头，对远处的罗峰喊了一声：“二哥！不需要重新介绍一下吗？”

　　听到这一声，赖景明和王朗直接扯着罗峰来到了任蓉身边然后撒手，一副看好戏的样子，罗峰一张老脸有些红，并且大部分都是被刚才这些狗崽种的话刺激的。

　　他们说什么，手里有他的人生毁灭开关，并且这个秘密，他们吃一辈子……

　　更想到昨天晚上他彻夜未归，都是酒精惹的祸啊……

　　“那个，嗯，咳。”

　　吱唔了半天，罗峰好像还是没有做好准备，毕竟一夜之间，变化太大了……

　　“说不说？吃干抹净是吧？”任蓉瞪着他，脸色微红却完全不慌！

　　王语嫣等人也感觉到了不对劲，她看了一眼跟着过来的叶正文，自然知道他和任蓉之间都是炒作罢了，只是现在。

　　罗峰被瞪了一眼，终于鼓起了勇气一样，他搂过任蓉的肩膀，大声道。

　　“给大家重新介绍一下，任蓉，我的女朋友，未婚妻，未来的老婆！”

　　“挖槽二哥！？”

　　“牛比！”

　　“一个晚上称呼变化这么大吗？！”

　　罗峰的话直接让起哄的吹起了口哨，更让王语嫣，云印雪还有也到场的王朝娱乐众人感到震惊，夏安歌微微张着小嘴彰显自己的惊讶。

　　而吃惊过后，所有人的目光又都放在了叶正文的身上，他好像察觉到了，微微一笑摆手道。

　　“娱乐圈炒作啊，小蓉也让我配合，现在不是皆大欢喜了？”

　　又一对迟来的情侣，所有人起哄完都真心的笑了，而早就为自己的话弄的老脸蜡红的罗峰也对顾知南真心的感谢了几句，表示晚上到他的环节绝对不会出任何错误！

　　“要庆祝等今晚后在庆祝吧，还有一个小时观众入场，时间不允许你们在这里聊天！”

　　欧阳文静带着工作人员过来，她还是一脸严肃像，特别是戴着眼镜，只是这一次没人在和她作对了。

　　观众入场前，他们这些人都需要换一个装扮，这一次就算是不喜欢折腾的顾知南也甘愿让造型师折腾一下，因为今晚对他来说，其实也挺重要的。

　　“待会见？”顾知南对小房东笑笑，他们没有彩排，只有熟悉场馆，至于今晚会发生什么状况，还是未知数。

　　“待会见。”夏安歌轻轻点头回应了一句，在阮英和程梦莹的带领下，在夏姑还有陈茹以及被接过来的夏小溪的看护下，去往了化妆间，她需要一个配得上这一个舞台的盛装。

　　“等待了整整一年，我们终于迎来了进场的广播声！这到底会是一场怎么样的演唱会！我们拭目以待！”

　　这是外场无数记者都相差不差的喊话，他们已经开启了直播，不间断的播报，并且每一个直播间的人数都在不断地上涨，可他们知道，这些观众最终都会跑到官方直播间去，那一个十几个分流的直播间！

　　而场外，冬日的寒冷喧嚣完全无法吹灭现场所有人的心里躁动，他们拿着票和身份证，排着队，也在等待着，最终等到了那一个电话，又或者最终还是两人买票一人补票行，可当他们踏进这一个场馆的时候，再回首，原本应该空着的座位却还是迎来约定的那一个人，许多人都愕然，然后默然，最终彼此坐在一起，仰头看着那逐渐暗淡下来的天空，心情无人得知。

　　而这样的场景在这样热闹盛大的场景也不在少数，有鼓起勇气再一次联系的彼此互相再一次腼腆的坐在一起，也有人就那么坐着，他们没有鼓起勇气联系，只是没想到对方也来了，他们付出了自己的票价，然后坐在这里，默默无言。

　　网络平台上，王朝娱乐的直播平台，恒球传媒的直播平台，甚至于刚刚和乔氏集团合作注册开始的自然娱乐直播平台以及亿达集团，甚至华央的附属直播间都已经开始调整起了机器，赖景明和司徒宏伟作为掌控全局的导演，带着从王朝和恒球还有自然娱乐的导演们往返于每一台机器，力求这一场没有任何彩排的实况演唱会能以最好的角度最美好的场景播放给外面那些成千上万关注着的观众！

　　“密密麻麻的都是我的青春啊，我他吗也好想去现场啊！”

　　“兄弟不哭！杭城世纪广场摆了大荧幕，我们去那边呐喊！”

　　“我老家这一边也摆了好多个荧幕，聚集了好多人，原来那么多人都跟我一样抢不到票啊啊狗直男就那几张票啊！”

　　“就十万张票够谁买的啊！不知道的还以为想刀直男的人只有十万人呢！”

　　“我好想去现场看看我的安歌老婆啊！”

　　一场演唱会，或许顾知南和夏安歌的影响力还不足以撼动华国外面的巨星大佬，可在华国，这一对情侣就是目前华国娱乐圈永恒的真神！

　　跨年夜和这一场演唱会直接在华国掀起了轩然大波，无数无法到达现场的人都已经准备好了一切，甚至那些买不到票的人直接在自己城市的商场，广场，甚至酒吧里面聚在一起，手持荧光棒，满目期待！

　　或许有许多人跨年夜还在加班，可现在他们心甘情愿！

　　时代变了，如今社会的老板大多数都是年轻人，他们年轻，他们也有偶像，有喜欢的歌手，有最想刀的人！

　　他们因为事业脱不开时间亲自京都，可他们在自己的公司里面直接布置了一个小型荧幕，号召全公司的人只要喜欢都可以来为这一场演唱会欢呼！

　　“今晚公司加班，目标全程欢呼，全程为我们的所喜欢呼，三倍工资！”

　　这是华国许多许多公司的老板今晚发在威信上面的通告，这也是一场特殊的加班！

　　网络上已经刷不出其他的娱乐新闻了，无论你点进那一个媒体都是赤红的演唱会现场照片！

　　蜂拥而至，满眼皆是人，整个京都体育馆外面就算是交通管制也不管用，甚至京都官方也早早就调派了大量人员过来帮助维持现场！

　　这一切好像都在预料中又好像不在预料中，在他们看来，一场演唱会，再怎么也只能是满座，他们可没有想到这么多人宁愿在外面听声音看直播也不愿意离去！

　　后台上，场外熙攘的人群声音时不时得都能传到里面，而里面的人或多或少都有些紧张，他们是助阵嘉宾，可也是他们第一次站在那么大的舞台上。

　　不止是满座的十万人，更是整个华国数以亿计的观众，他们还是一场无任何彩排的演唱会！

　　更重要的是，他们还有一个今晚最大的惊喜要献给今晚的主角。

　　目光所至，那一袭白色星钻点缀的璀璨长裙包裹的仙子正缓步而出，白皙脖颈间的遇见项链仿佛天生就和这一套衣服相匹配，耳坠闪着星光，她低着头，很小心的在走，像是还不适应这一套衣服，黑瀑披肩，她还是一样，从不在意别人的看法，可她不知道的是，她美的让现场所有人都黯然失色，包括王语嫣在内，所有人都已经开始想象，她站在那一个星光舞台下会是怎么样的倾绝天下。

　　夏安歌其实很少穿这样纯白的裙子，从她出道开始，她的造型师就和她说，她太冷了，模样太媚，按照她的性格走冷艳路线会很好，所以她的服装搭配一向都是以高贵的黑红为主，她本来以为今天也应该是，她们都不肯说，只是说会很好看，直到现在见到这一袭纯白像婚纱的纱裙时，她愣了很久。

　　阮英和程梦莹和她说，是那一个蛮子亲自订制的，很贵，很贵，日夜不休，几乎把那几个设计师耗死了，可结果是好的，她美艳天下，注定是今晚最闪亮的星光。

　　另一边，顾知南还是穿着自己认为最珍贵的两万三，无论别人怎么推，他始终觉得这一身衣服是最合适他也是最舒服的，他们都不知道，这虽然是他自己的钱买的，但是她第一次替他选的衣服。

　　赖景明还调侃过，那到时候结婚照，婚礼上难道也依然是这一身衣服吗，说实话顾知南还真想过，但他知道，到时候自然会有人皱着眉头认认真真的挑选，只是现在，这一身衣服绝对是最合适今晚的，就如同他认真的替小房东规划好了她今晚的星光璀璨。

　　“那个，知南…”

　　一声轻轻的呼唤让顾知南眼里闪过一抹微光，他回头看着来人。

　　他在美利坚漂泊半生，一生终未娶，错过且遗憾，他这一生注定相欠，可他老了，真的老了，他努力直起自己的腰，给了眼前的男人一个笑容，可也带着很多很多的小心翼翼。

　　“夏叔。”

　　顾知南的声音不大，夏熠却张着嘴，一时之间竟然忘了自己过来的目的，再回过神时，眼前的年轻人已经来到了面前，高大却秀气，带着一股子儒生气质。

　　“你叫我，叔？”

　　“没到改名的时候啊？”

　　平静了片刻。

　　夏熠有些红了双眼，他突然直不起腰了，看着顾知南的眼睛，他突然笑了，只是湿润了一些眼睛。

　　顾知南脸上挂着淡淡笑意，看着夏熠藏在口袋的手：“如果要把什么交给我，现在时间还来得及。”

　　还来得及，又是这句话，夏熠从这一对父子这里听了很多，他吸了一口气，然后放松自己。

　　“其实不应该这样做的，或许这样不对，也违背了你意思和原先的准备。”

　　夏熠一直放在口袋的手终于拿了出来，随之带出来的是一个红褐色的方形小盒子，老旧的简朴样式，他很小心的打开，一只镶钻金戒指带着金灿灿的光和钻石的星光出现，夏熠温柔的看着它。

　　“她啊，说钻石有什么好的，要黄金，黄金才是这个星球最永恒的浪漫，说要是以后有钱了啊，就买金戒指给她，保值的很，后来我亲自学着做，黄金钻石都有了，把它做出来了，可再也没机会戴上去了。”

　　“我以为你还要藏着呢。”

　　顾知南脸上露出笑容：“安娜说，她知道你有一个很好很好的戒指，是你在她很小的时候花了很长时间自己做的，所以我就没准备求婚戒指。”

　　夏熠听着顾知南的话，一开始没反应过来，随后看着顾知南的笑容，鼻子一下子有些酸涩。

　　难怪……

　　原来早就等着他了！

　　这一对父子啊！

　　夏熠颤颤的伸出手：“给，拿着它，去，去吧。”

　　简单的小盒子到手上，顾知南拿出了这一个镶钻金的戒指，古朴却带着最绚丽的钻石，它安静了很久很久，可今晚它将会戴在重新开花的她手上了。

　　不需要去确定，他知道，他和她都会很喜欢。

　　“这个戒指有名字吗？”

　　名字吗，夏熠摇头，一个满怀自己信念做出来的戒指，可他却没有给它取名字，他现在能给她一整个仓库的金子了，可他没机会给了。

　　“那就叫“约定”吧？”顾知南弯着眼睛带着满目笑意轻声：“我喜欢这个戒指，也喜欢这个名字。”

　　他跨越平行世界，为了一场遇见之后的约定。

　　“约定。”夏熠跟着念了一下，笑了，看着顾知南的脸有些模糊：“很好听的名字啊，意义很好。”

　　遇见，约定，他没有守住的花期，重新开花了。

　　一场他没有赴约的约定跨越了岁月，他们的结晶却有人跨越山海不惧一切艰险而来，守护着她。

　　他比他好太多了。

　　“原来谈恋爱也不麻烦嘛，告白有我外婆送定情簪子，求婚又有岳父送求婚戒指，是吧老夏？”

　　顾知南算是第一次在夏熠面前不正经，他甚至搭着夏熠的肩膀。

　　夏熠眼神温和，第一次感受来自顾知南的不正经，他脸上也带着笑意：“因为你们都值得。”

　　“她值得。”

　　顾知南把盒子放到口袋里面，最重要的戒指拿到了，剩下的就是最后一点小安排了，他轻轻拍了拍夏熠的肩膀。

　　“我说不上恨你，没有你，或许我遇不到安歌，就这样吧，以后多指教，安歌那边，和林妈大概是一个性格的，你自己处，处不来自己找原因。”

　　顾知南走了，再过不久他们就将开始这一场盛大演出，夏熠看着他的背影，终于忍不住笑出声。

　　“我自己处，我总能处好的。”

　　他自然知道顾知南的意思，他没准备戒指，所以他在等，他接受了戒指，也接受了他。

　　原本空荡荡的场馆已经满是人海，声音熙熙攘攘的传到这里面，所有人都在等待着，包括顾知南等人。

　　今夜微风，万里无云，漫天星光，适合唱歌和求婚。

　　：洱海码字挣点路费回去上班，靠我鸽子的双手。


----------------------------------------

909章:这一场如约而至的约定

　　“有没有感到很开心，有我亲自帮你戴上这最后的小王冠？”

　　洁白的星钻琉璃纱裙自然是要有一个亮闪闪的装饰在头上，夏安歌的黑瀑长发也不例外，现在的她才像是一个真真正正的公主，也是天后。

　　“我自己可以戴的。”夏安歌低着脑袋，双手摆在身前，乖巧的很，也只有在顾知南面前，她才会这样。

　　她也没想到会还有一个小王冠，也没想到这个顾蛮子竟然会编头发，还亲自从他那一边过来。

　　小王冠很好的装饰在头上，不轻不重，也和头发互相配合固定在了一起，闪着光芒，顾知南看着它，眼里藏满笑意。

　　“机器设备无任何异常，大家都各自确认一下自己的耳返，我们可没有还音这些，别丢自然娱乐的脸。”

　　赖景明拿着无线电，耳边带着耳麦，对着顾知南等人开口，表情正经，毕竟外面可是十万人，而直播上等待的人数也早就超过了千万啊！

　　顾知南也戴上了自己早就订制出来的耳返，第一次真正体验了明星上台前的准备，等所有人都在进行最后的尝试时，他对赖景明点了点头，赖景明对着耳麦里面交流了一番开口。

　　“现场都准备完毕了，20分钟后，七点半，安歌准时开场。”

　　“那我先过去，我们在那边登场呢，不紧张，一切有我。”顾知南伸手划了一下小房东的鼻尖，然后对王语嫣，云印雪，曲桃雨，任蓉等助阵嘉宾笑笑，说了几句拜托的客套话就走向了自己的区域。

　　这个舞台很大，大到绕场一圈可能需要好几分钟，所以他们需要提前在自己的登场位置做好准备。

　　“安歌姐，你真的太美了！”

　　“是啊，真的很好看。”

　　等顾知南走后，还有一点点的活动准备时间，云印雪和曲桃雨以及王朝娱乐的几个小花旦都围了过来，看着宛若天仙一样夏安歌，花痴样都快装不住了。

　　以前的夏安歌总是冷艳的路线，她们没想到在今天竟然会是走纯洁无暇的路线，果然单纯和娇媚共存的模样就一个词！

　　摄人心魄！

　　夏安歌浅浅的回应了一个笑容，穿戴好自己的耳返，她细细的呼气，为接下来做准备，这大概是她最拼的一晚，也是最后一晚了。

　　“安歌。”

　　有人轻轻喊了一声，夏安歌侧头看过去，是王语嫣，她今天好像和夏安歌平时反过来了，黑红长裙让她显得更像是一个女王，她不再是那一个国民女神公主了。

　　“很好看，很适合你。”王语嫣作了一个加油打气的动作：“今晚我们都是你的衬托，好好把你的美丽洒在这一个舞台上吧。”

　　所有人的目光都看着夏安歌，包括在远处已经在做准备的顾知南等人，夏安歌站在最中央的升降舞台上，她已经能听到上面传来阵阵燥热无比的呐喊声，在这一个深冬寒夜，所有的观众都带着无比的热情！

　　对全华国所有顾知南和夏安歌的粉丝来说，这将会是他们终生难忘的夜晚！

　　满聚十万人的场馆上，摄影机布满全场，布满舞台，360度无死角的实况录制，现场的热情已经把所有的直播间点燃了，在赖景明一声令下的全程直播让所有无法进场的人，没有买到票的人都通过手机，电脑，各种大荧幕实时观看！

　　顾之，陈茹还有夏姑早就带着夏小溪在观众席上面了，夏熠也到来，他原本想坐在后一排，却被顾之拉了过来一起坐。

　　安娜也来了，带着史密斯安静的坐在夏熠身后的位置，和他们一起来的还有导演卢卡斯带着《黑客帝国》几个主演，帕克和艾薇薇自然在列，帕克甚至已经和周边的观众合了好几个影，手中的荧光棒还未开始就已经摇的火热！

　　顾知南邀请过小山区的邓文原和聂小青两个支教老师过来，可他们没有来，顾知南知道他们的想法，山区在自然娱乐基金的帮助下，学校建设得很快也很好，他们有电视，能和孩子们一起看，那是顾知南和夏安歌在深山里面的一群小粉丝。

　　王应盛带着欧阳文静也坐在特地留出来的位置，身边是恒球的孙元，至于孙正华已经和杜光誉这几个老头子在旁边浩荡的观众群里面了，包括精气神饱满的叶莱老爷子手里也攥着一个荧光棒，感受着年轻人的火热满面笑容，诗词协会和戏曲协会可是来了很多人，戏曲协会更是贡献了很多助阵的人！

　　刘念等人自然也在，他们谁都没有去后台打扰顾知南他们，只是默默坐在位置上，今晚他们是观众，是歌迷，只是来追星的，要是还能看见一些美好事情的话，那自然是最好。

　　再接着，杜小闫和程梦溪自然也在，她们什么都见证了，今晚自然也不会例外，两个人都罕见的没有说话，只是坐在杜光誉等人不远处，眼里只有那一个舞台，王朗也在，他不是助阵嘉宾，也不是导演，帮不上忙便早早的把座位安排妥当，他坐在程梦溪身侧，却也没敢搭话。

　　阮英，程梦莹和顾枳久带着自然娱乐的几个人也在前排的特殊位置，做一个随时待命的歌迷。

　　娱乐圈在今晚好像直接停止了运转，或者说不止是娱乐圈，整个华国要说今晚关注度最高的是什么，所有人都会脱口而出“约定”演唱会！

　　你可以在这一个直播里面看见观众席里面闪过很多熟悉面孔，他们可能是娱乐圈里面知名的一二线大明星，也可能是知名演员，甚至是一些上市公司的老总！

　　你不知道他们的票是什么时候买的，可在这一个实名验证的演唱会现场，他们到来了！

　　而更多的是在看着直播的千万人，他们没有现场票，可能在某个酒吧里面，可能在某一个摆设大荧幕的商场里面，有可能你身边站着的像简单追星歌迷模样的人就是某一个明星，某一个经常上新闻的大老总，可现在他们都只是一个普通人，只为了在这一个热闹的气氛下，等待着他们的偶像登场！

　　普通人的偶像可能会有很多，可在现在的娱乐圈，在如今的华国里面，全民偶像都只有那一对小情侣，只有那一个让他们咬牙切齿的可恶男人！

　　夜晚笼罩万物，可今晚京都体育场内外都充满了热情的气氛，这一种气氛蔓延而来，逐渐在整个华国弥漫！

　　七点三十分，整时，整点，整个体育场都逐渐暗淡了下去，包括天空，所有人都收到了信号一样，他们一瞬间全都安静了下去，不仅是现场，更是全部直播画面前的人们！

　　他们看见舞台的几块大荧幕逐渐清晰了几张照片，是一个绝美女孩的照片，是她刚参加选秀时被抓拍的古老历史，随后便是一张碎花长裙的封面呈现在最中央的荧幕，一路跟随夏安歌开始的粉丝都知道，那是什么歌的封面。

　　“夏天的风，我永远记得……”

　　熟悉的音乐伴着那一声慵懒惬意的嗓音在这一片寂静无声的响起，带着无限回忆。

　　只是简单一句，便让人红了双眼，他们知道，那是他们能开始的地方，是哪一个天使面庞和嗓音的女孩和那一个华国才子火花碰撞的第一次。

　　“七月的风懒懒的，连云都变热热的。

　　……”

　　歌声渐起，还是一样的懒散惬意，却带给人一阵阵暖意，唱歌的人心境不一样了，带给人的歌声也会不一样，他们终于看到黑暗世界里面破开了一阵神圣白光，而那一个白色纱裙女孩缓缓在舞台出现，漫天星光流离于身上，带着她一如既往的梦幻歌声。

　　“温柔懒懒地海风，吹到高高的山峰。

　　温的风，山的风，吹成了山风，

　　为什么你不在，问山风你会回来……”

　　没有人鼓掌，没有人欢呼，更没人吵闹，他们红了眼眶，举起手，轻轻晃着手中的荧光，眼里只有那在聚光灯下闪着无限光芒的女孩，她唱着他们最初的回忆，把他们拉回了两年前，一如既往热爱！

　　“夏天的风，正暖暖吹过，

　　穿过头发，穿过耳朵，

　　你和我的夏天，风轻轻说着。”

　　回首已是两年，她从一个小小的新人变成了所谓的小天后，也拥有了那么多那么多的粉丝，夏安歌从来都没有想过，可现在，她站在这一个舞台上，面对着十万的观众还有数不清的外场观众。

　　她唱完了第一首，所有人都还没有反应过来，她带着绝美笑容，鞠躬，双手握着话筒开口。

　　“谢谢大家能如约而至这一场“约定”，谢谢大家来到我和顾知南的演唱会。”

　　“很抱歉我的第一场演唱会拖了那么久，可也很荣幸我的第一场演唱会是在这样的场景下，是以这样的特殊方式和大家见面，我很荣幸。”

　　“顾知南待会就会出来的，不然我会很紧张，我现在就很紧张的，所以我话有点多。”

　　“然后我想说的是，再一次感谢大家的到来，我们的“约定”如约而至！”

　　夏安歌本来以为自己第一个独自登场她会很紧张，她也确实很紧张，可不知道为什么，在看到密密麻麻的浩瀚人群后，她紧张且镇定的表现完了。

　　“啊啊啊！好可爱的安歌老婆啊！”

　　“这不就是灵儿啊！这就是灵儿啊！”

　　“灵儿！灵儿！安歌啊！我的安歌啊！狗直男！！！”

　　“不紧张不紧张！安歌老婆就算说一晚上话我都听啊！太好听了呜呜呜！”

　　“我一年都听不到我安歌老婆不唱歌的时候说那么多话我要哭了！”

　　“夏天的风永远的神，呜呜呜终于等来了这一个约定啊！”

　　一番话完，又是悄然的音乐声，是一阵吉他声起，带着全场的欢呼呐喊一起，他们安静，歌声回落，夏安歌听着这熟悉到不行的吉他声，满带着笑容回头，嘴唇轻启，那是他们的。

　　《情歌》。

　　“时光是琥珀，泪一滴滴，被反锁。

　　情书再不朽，也磨成沙漏。”

　　盛大的舞台灯光变的柔和温柔，铺满鲜花的一边舞台，灯光铺成的星路，夏安歌轻轻走着，而那一边逐渐升起，一道身影缓缓出现，他低头谈着吉他，慢慢开口。

　　顾：“命运好幽默，让爱的人，都沉默。

　　一整个宇宙，换一颗红豆。”

　　顾知南看着身披星光的小房东，眼里却只有那一个小公寓里面，她问他，他是不是情场老手，是不是受过情伤，为什么写的歌都只有，还什么一整个宇宙换红豆，还说他是大变态。

　　“慢动作，缱倦胶卷，重播默片，定格一瞬间。

　　我们在告别的演唱会，说好不见面！”

　　夏安歌唱着，顾知南继续弹着，看着傲娇小房东面对观众的璀璨背影

　　顾知南嘴角轻扬，那是他第一次听到傲娇怪的道歉，软软绵绵，带着无限委屈，一点也不像她，可又是她。

　　夏安歌又一次回头，伸出手，顾知南收起吉他放在边上，伸出手，两个人的握在一起，一起合唱。

　　“你写给我，我的第一首歌，你和我，十指紧扣！”

　　“可是那然后呢！”

　　顾知南的声音戛然而止，而夏安的歌声响彻在整个场馆，他们牵着，慢慢走着，夏安歌脸上的笑意不止，歌声不止，明明是应该悲伤的歌词，却在他们之间产生不一样的感受。

　　时光太快，恍惚两年，所有人刚才的眼眶现在已是湿润一片，那一些原本应该两个人手拉手来的现在确实是相对无言更是第一次望向了彼此。

　　阮英的手突然被握住，她侧头，赖景明不知道什么时候来了。

　　“司徒哥说，不需要我，他和卫导带着韦导能搞定，让我去做点有意义的事情。”

　　阮英白了赖景明一眼，却也是紧紧的握住了他的手：“好快啊，我见到了我的安歌姐从不会笑到现在满眼都是笑意呢。”

　　“我始终相信除了安歌，没人能拴住知南的闷骚浪子心啊。”赖景明嘿嘿的笑着。

　　“顾枳久！”

　　阮英刚想说话，程梦莹的咬牙声就传了过来，随后便是顾枳久挨了一脚却依然没有松手的傻样，赖景明捂着额头不敢看，阮英则是掩嘴偷笑。

　　顾知南和夏安歌只是唱了两首歌，却把全场人的心绪都拉回了很久以前。

　　本来以为两年还很遥远，可一转眼，他们站在了这里，历经了很多很多，也藏住了很多回忆。

　　一首悲伤遗憾的歌曲和夏天的风一样，他们唱出了不一样的感觉，那是希望，是勇气，是还可以补救。

　　情歌声音渐息，整个场馆的上空炸裂开来五彩斑斓的烟花，舞台边缘也升起了如焰光柱，温和地灯光落在两个人身上，他们在大荧幕上是那么的般配！

　　掌声和欢呼声如浪潮，顾知南拉着夏安歌走到了舞台最中央，他们能听到所有人最热烈地呐喊，更能听到来自场馆外面震天的呐喊，他们这一次无任何的负担，尽情的享受着这些掌声。

　　场下的目光，场上的对视在这一刻显得无比的美好，以前总说不知道顾知南怎么就和夏安歌好上了，可这一开场的两首歌，很多人都明白了。

　　杜小闫，程梦溪，王语嫣，包括顾之和陈茹，夏姑等人，他们好像看到了两个普通无边且性格不合的两个人互相为了彼此收敛自己的情绪，迎合彼此，一点一点地改变。

　　他们都互相看到了对方的“才华”。

　　他们不是什么才子，也不是娱乐圈新秀，只是一个钢铁直男和傲娇房东，于小公寓“浪漫”相识，入了彼此的眼。

　　直播画面的在线人数还在疯狂上涨，完全没有人敢猜最终能到什么地步，他们只知道，如果你现在打开实时弹幕，你连一点点的画面都不会看到！

　　他们和现场观众的热情相比，只会更高！

　　“大家好，我叫顾知南，可能是第一次自我介绍吧，其实跟大家也很熟悉了，大家都是鸽们不是？”顾知南放开小房东的手，她消失在身侧，他则是对现场的所有人笑着开口，只是换来的终究不是小房东能获得的温柔，观众们热烈似火，嘈杂中也井然有序了起来！

　　“直男！”

　　“谁跟你是鸽们！”

　　“顾直男夺妻之仇不共戴天！！！”

　　“狗直男让我下去跟你单挑啊！”

　　“今天不唱到昏迷不许走！退钱！！！”

　　听着这些观众热烈的呐喊，更听到来自场馆外看着直播慢一拍的声嘶呐喊，顾知南却还是笑着。

　　“看来大家都很热情，那就且听着？”

　　灯光从顾知南身边散开，伴奏声起，顾知南夏安歌的身影已经被黑暗覆盖，等灯光再出现在顾知南身上的时候，他们看到那几个大荧幕副屏出现了一个他们永远不会忘记的华央MV！

　　一曲青花，永世传承。

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，

　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

　　更加清脆柔和的唱法，顾知南一开口就带给了观众来自江南朦胧不清的水乡忧愁浪漫，是在录制室感受不到的效果！

　　“天青色等烟雨，而我在等你！

　　炊烟袅袅升起，隔江千万里！

　　在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，

　　就当我为遇见你伏笔！”

　　他好像一个温婉君子，又像一个忧愁不已的书生，他的唱法已经脱开了小周，曾经他只是一味的模仿，他是一个十足的文抄公，后来他慢慢蜕变，他有了很好的老师，也有了一副很好的嗓子。

　　一首歌让顾知南全身心的进入了状态，他看着眼前的小房东，笑容温暖

　　“天青色等烟雨，而我在等你！

　　月色被打捞起，晕开了结局！

　　如传世的青花瓷自顾自美丽！

　　你眼带笑意！”

　　全场观众奋力挥舞着他们手中的荧光棒，他们等待这一场演唱会太久太久了，顾知南再不开，他们都能倒着唱了！

　　无论顾知南平时是怎么的犯贱，他只要不摆烂，那他们就是他最好的拥护者！

　　“天！青！色！等烟雨！而我在等你！

　　……

　　就当我为遇见你应下了轻语！”

　　顾知南仰头歌唱，声音带着些戏腔调且在一瞬间拔高无数！

　　灯光熄灭，他消失在舞台上，而另一边，一袭洁白星钻琉璃纱裙的夏安歌出现，她面对着全场观众。

　　“月莺歌轻乘船，风停后江心岸，昨夜梦回临川春归鹧鸪天。

　　……”

　　她温柔似水，用如水戏腔续上了这一首青花瓷，每一句都让人遐想到江南朦胧的温柔！

　　“天青色等烟雨，而我在等你！（春过鄱阳）

　　月色被打捞起晕开了结局！（楚色入衣寒）

　　如传世的美景在此刻间铭记！

　　<如传世的青花瓷自顾自美丽！>”

　　合：“你眼带笑意……”

　　娓娓动人，戏腔和青花的结合从一开始就是最好的浪漫，他们彼此眼里都有藏不住的笑意。

　　顾知南和夏安歌的配合就好像经过了无数次的排练，完美无瑕，也没有给观众包括自己停歇的机会，现场青花瓷的伴奏刚刚落下帷幕，更加悠扬惆怅的旋律就紧随而来！

　　顾知南轻呼出一口气，笑笑。

　　“兰亭临帖，行书如行云流水。

　　月下门推，心细如你脚步碎。”

　　青花过后兰亭序，现场观众地呐喊像是要撕裂这一片天空，许多人已经脸红耳赤，他们感觉到浑身上下都在兴奋！

　　他们听过夏安歌版的兰亭序，踉踉跄跄的全是不舍和惆怅，可他们没有听过顾知南版本的，可现在听到了！

　　要知道兰亭序最开始就是顾知南在青花瓷过后发布的片段啊！

　　“无关风月，我题序等你回。

　　悬笔一绝，那岸边浪千叠。

　　情字何解，怎落笔都不对！

　　而我独缺，你一生的了解！”

　　和夏安歌完全不一样的是，顾知南表达的兰亭序尽是不甘愿和不屈服，他好像被什么束缚，却仍要冲破！

　　他莫名的给带着一股劲，让所有人都能感受到，而在现场的人，有人知道他的一切，也还听过再另外一个版本的兰亭序，那时候的他啊，才没有什么这样，唱的只有悲切。

　　“……

　　情字何解怎落笔都不对

　　独缺，你一生了解……”

　　现在，就连顾知南继续开口的戏腔都带着满满的力量！

　　舞台下，场馆外，直播画面里，灯光璀璨，顾知南沉浸在自己的世界，这一曲戏腔更是让所有人都起了一层鸡皮疙瘩，他们拼命摇晃手里能晃动的荧光棒去支持顾知南，尽管他看不到，尽管他听不到！

　　从夏安歌的国风戏腔到顾知南的国风戏腔，这一场演唱会才开始了半个小时不到啊！

　　所有人都快听哭了，任何一个偶像歌手出名都会以巡回演唱会来捞钱，可夏安歌没有，顾知南更是大鸽子一个，这让多少喜欢听他们现场唱歌的人感到无比的痛苦，他们只能去夏安歌出席活动的每一个现场，去听她发布的每一首歌！

　　可现在，终于熬出头了！！！

　　灯光暗淡，好像会呼吸一样，伴随着观众们的呼吸，伴随着顾知南和夏安歌两个人的动作，他们又一次消失在刻意营造的黑暗里面。

　　两首目前华国国风巅峰的歌已经把全部人的心拉起来了，他们无比期待着下一首。

　　而下一首呢。

　　它是天是晴天，心是大雨的。

　　《晴天》。

　　顾知南抱着吉他，终于出现，他边走边弹，聚光灯始终相伴左右，他走到了一边，灯光适时出现在夏安歌身上，她坐在了一架钢琴边上，所有人眼睛瞬间放大，一股子熟悉的画面迎面袭来！

　　顾知南停下了吉他，钢琴声却随之响起，他抬手，向全场观众轻晃，所有人都通过大荧幕看到听到了他的话。

　　一起唱，他们会吗？

　　他们肯定会啊！

　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着

　　童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在

　　Re，So，So，Si，Do，Si，La

　　So，La，Si，Si，Si，Si，La，Si，LaSo！”

　　第四首歌的全场大合唱整齐划一的恐怖，这是那一个演唱会都没有过的，更让娱乐圈在看演唱会感到无力的是，不止是现场啊！

　　场外聚集的几万人，全华国区域内聚集在一起看直播的观众们都跟着轻轻唱了出来！

　　那该是一个怎么恐怖得数字，他们对顾知南的号召力感到深深无力，再之后，他们也陷入其中……

　　“没想到，失去的勇气我还留着！

　　好想再问一遍，你会等待还是离开！”

　　夏安歌也来到了顾知南身边，两个手拉着手，两个人都举起话筒，跟着全场的观众一起！

　　全场合唱：“从前从前，有个人爱你很久！

　　但偏偏，风渐渐，把距离吹得好远！

　　好不容易，又能再多爱一天！”

　　故事的最后，顾知南和夏安歌收回话筒，两个人满带着笑意，轻声开口。

　　“但故事的最后，你最终没有再说，拜拜……”

　　夫妻联手，所向披靡，他们已经完全掌控了这一个舞台，再也不惧再也不紧张，现场的观众有些人甚至把自己喊成了缺氧状态，这也让座位席不远处就安排好的安保人员派上了用场！

　　“各位来到这一场“约定”，肯定也不想一直听这么带小悲伤的歌曲咯，那是给自己来的人听的，那么两个人一起来的会获得什么奖励呢？”

　　顾知南轻轻咳嗽一声，朝天打了一个响指，旋律随之响起，一瞬间便让现场的人一哆嗦！

　　晴天过后便是那一首当初在华国杀疯无数人的。

　　《告白气球》！

　　“塞纳河畔，左岸的咖啡，我手一杯品尝你的美。

　　……

　　告白气球，风吹到，对街，微笑在天上飞！”

　　顾知南有些轻佻轻松的歌声响起，好几个大荧幕上也出现了他们当初在巴黎铁塔下的画面！

　　那是他们向全华国官宣的画面。

　　顾知南一只手拿着话筒在唱着，另一只手伸出去，作绅士礼，宛若复刻般，他握住了一只纤白小手。

　　“你说，你有点难追，想让我知难而退。

　　礼物不需挑最贵，只要香榭的落叶！

　　喔，营造浪漫，的约会，不害怕，搞砸一切！

　　拥有你就拥有全世界！”

　　我见青山多妩媚，料青山，见我应如是。

　　他们在舞台上，轻轻的跳起了舞，一如当初的巴黎午夜，而场上观众早就泪流满面，女孩子满目羡慕，男孩恨不得把牙齿咬碎！

　　舞台下，顾知南和夏安歌的熟人都满带着笑容的看着，近的，远的，有原本要离开却还是过来看看的星光互娱熟人，也有帮助顾知南推倒华国星娱乐的熟人，他们眼中情绪复杂，只是默默的看着。

　　“原来是这样的吗。”

　　原来是这样的吗，杜小闫侧头看着程梦溪，她的金框眼镜闪着舞台的光，她看不到她眼里的样子，可却能感受到她的心情。

　　“有些事情，抓不住就是抓不住，他不属于我们任何一个人。”

　　杜小闫小声的说了一句，没喊程梦溪，程梦溪也没有回答她，她的眼睛从来就没离开过舞台。

　　而在舞台后，也有人表情复杂的看着实时画面，只是她笑了，苦涩，羡慕，然后由衷的感到开心。

　　来自直播的画面在这一瞬间直接瘫痪了好几个串流线路，卡在顾知南和夏安歌跳舞的画面下！

　　“啊？？？”

　　“玩呢？！”

　　“为什么把画面停在狗直男的笑脸上！！！我好恨啊！！！”

　　“我他吗画面呢？！我老婆呢？！”

　　“卡爆了卡爆了！什么LJ服务器？！”

　　负责直播转播的几个平台负责人焦头烂额，从头顶湿到了裤衩子，这要是修复不回来，明天肯定要被噶掉！

　　他们根本想不到人数会这么多啊！

　　这已经不是演唱会级别的了！

　　谁家演唱会跟看奥运一样啊！！！

　　他们只能一边擦汗一边紧急修复，终于在两分钟后修复了直播串流并且加急开出更多的通道口！

　　太多人了！

　　这得是华国全部年轻人都来了吧？！

　　或许还不止！！！

　　这注定是载入华国历史的一天，更是所有在娱乐圈里面的明星永远无法达到的高度，顾知南和夏安歌不再像一座大山压着他们，因为他们发现，他们不配……

　　从今天开始，明星们心目中也多了一个永远无法抹去的明星！

　　“亲爱的，爱上你，恋爱日记，飘香水的回忆！

　　一整瓶的梦境，全都有你，搅拌在一起！

　　亲爱的，别任性，你的眼睛，在说我愿意！”

　　现场画面，顾知南已经肆无忌惮的揽住了小房东的纤细腰肢，他们鼻尖触碰鼻尖，无时无刻不在点燃现场观众的激情！

　　“住手！！”

　　“狗贼尔敢！！！”

　　“啊啊，我顶不住了，呜呜呜我是来听歌的啊，不是来吃狗粮的！”

　　有人撕心裂肺，浑身发抖！

　　“狗直男！你亲我也亲！”有人且也抱着自己的另一半满脸笑容！

　　“兄弟你吗的，行！”有人被打击的无力抬手！

　　他们淹没在现场观众的掌声里面，淹没在他们一句又一句的祝福里面，顾知南眼里闪着坏坏的笑意，他所表达的不多，向来都是直来直往也最霸道。

　　夏安歌两边腮红包括耳根子都在回应着顾知南的动作！

　　这在他们的安排里面根本就没有！

　　说好的最后是牵手，怎么变成了这样？！

　　虽然没有彩排但也不是这样的啊！

　　最终顾知南还是没能如愿，因为他被掐住了，他只能松手，看着小房东带着四散而聚的光退开。

　　“我呢，就先撤一下，接下来是小天后的单场solo，至于我，我是她永远的替补。”

　　留下这么一句，顾知南逐渐隐没在黑暗里面，从来都是小房东先行，所以这一次他唱完了，接下来就是小房东一个人的情感表述时间。

　　舞台亮起，带着干冰的雾气，带着柔和而开的灯光，大荧幕上投射出夏安歌带着小王冠和洁白星钻纱裙站在中央的样子，她纯白如冬日恋歌，是所有人的心中所想，可她只属于一个人。

　　夏安歌呼吸有一点点的急促，她平缓了一下，看着全场热烈的气氛和声音，嘴唇微抿，带着她的笑。

　　“不敢回看，左顾右盼不自然的暗自喜欢。

　　……

　　试探说晚安，多空泛又心酸。”

　　没有任何前奏就响起的空灵嗓音是来自舞台中央的洁白女孩，她再也找不到当初第一次写出这一首歌，第一次在星光互娱唱出来的感觉了，可她永远都会记得当时她的那一种心情。

　　“释然，慵懒，尽欢，时间风干后你我再无关。

　　没答案，怎么办，看不惯我自我欺瞒！”

　　这是她第一次在录制完歌曲后首次在公众场合唱起这一首歌，现场的观众最开始竟然都没有反应过来，可当夏安歌唱到一半的时候他们才猛然醒悟过来！

　　“小半啊！！！”

　　“我的安歌老婆第一次在这样的场合唱这一首歌啊！”

　　“当初我只知道小半的版权不在了，那现在是回来了吗！！！”

　　“我哭死，这首歌和遇见真的就是我直接爱上安歌老婆的转折点，太好听了！”

　　“补充一个小知识点，小半和遇见都是写给直男的，早前就有记者采访过了哦！”

　　“绰！我与顾知南不共戴天啊！”

　　“纵容着，喜欢的，讨厌的，宠溺的，厌倦的，一个个慢慢黯淡！

　　……

　　任由着，你躲闪，我追赶，你走散，我呼喊，是谁在泛泛而谈！”

　　小半再一次被夏安歌演绎在这一个如火的晚上，不再是她自己的心情，却是场上许许多多人的内心写照。

　　“不明白，谁赧然，谁无端，谁古板，谁极端，无辜不知所以然。

　　不管……”

　　夏安歌面对着全场观众，深情的演绎着自己的情感，放颂着自己的歌声，她知道她进入娱乐圈的原因，也明白自己想要的是什么，可一个无所依靠的女孩在这一个大染缸里面根本就没有任何活路，她本就不适合在娱乐圈，只是有一天有一个人出现了

　　她和他遇见，以一种最特殊的情况。

　　“听见，冬天，的离开，我在某年某月醒过来。

　　我想，我等，我期待。”

　　小半沉寂下去，又是声先起伴奏才缓缓跟上，没有任何突兀的衔接，也不需要任何人的伴舞，夏安歌好像真的就是来唱歌的，她站在舞台中央，一点点走向前场，温柔歌声飘入现场和场馆外面所有人的心里。

　　遇见。

　　人和人总是遇见，却难有挽留。

　　“阴天，傍晚，车窗外，未来有一个人在等待。

　　向左，向右，向前看，爱要拐几个弯才来。”

　　夏安歌看见了也听见了很多人又一次，他们又一次跟着唱了，她充满笑意，用自己嘹亮的嗓音开口。

　　“1，2，3。”

　　伴奏跟着她的节奏，现场跟着她的节奏，又是一场全场大合唱。

　　“我遇见谁会有怎样的对白，我等的人他在多远的未来。

　　我听见风来自地铁和人海，我排着队拿着爱的号码牌。”

　　他们全都记得，全都不会忘记每一句歌词，因为不止是夏安歌的遇见，同样也是他们许多人的遇见啊！

　　一场遇见才有那一场约定。

　　“我遇见你是最美丽的意外。”

　　场上很多人唱着，余光却看着身边的人，他们坐在一起，却是彼此补票而来。

　　在这一刻，很多人红了眼眶。

　　夏安歌唱完最后一句，现场伴奏声也消沉了下去，一整个场馆好像在此刻显得有些沉闷，只是他们还没来得及反应起来鼓掌，那一个小天后的歌声又一次响了起来，毫无保留，也让他们毫无抵抗力。

　　所有人这才知道，小半暗恋，遇见爱情，而三部曲最后的只有。

　　慢慢喜欢你。

　　“书里总爱写到喜出望外的傍晚。

　　骑的单车还有他和她的对谈。

　　女孩的白色衣裳男孩爱看她穿。”

　　这是夏安歌自己的心路历程，也是她这一辈子最大的勇气来源，也是她这一生的中场转折，她终于有机会慢慢的唱出来，慢慢的唱完。

　　“刚才吻了你一下你也喜欢对吗。

　　不然怎么一直牵我的手不放。

　　你说你好想带我回去你的家乡。”

　　夏安歌没有辜负自己的嗓子，每一首歌都是最适合的唱法，都是融入了她内心最深切的感情。

　　场馆好像都因为她的歌声而显得柔和无比，每个人都没有再出声，他们觉得这最后一首歌好像不适合合唱，只适合安静聆听。

　　聆听关于眼前这一个高冷小天后的爱情，也不自觉的想到他们自己那虚无缥缈差之甚远的爱情。

　　原来这就是小天后遇见大直男的内心想法，这就是她的爱情历程，他们看着场中央唱着温柔带着流苏笑容的倾城女孩，灯光把她点缀的像是银河仙女，歌声把她衬托的不染尘埃。

　　“慢慢喜欢你，慢慢地亲密。

　　……

　　慢慢地陪你慢慢地老去。

　　因为慢慢是个最好的原因。”

　　夏安歌微微低头，笑容烂漫。

　　“书里总爱写到喜出望外的傍晚。”

　　她轻换一口气，一下子轻松了下来，心境也更加平静了。

　　她爱她的顾蛮子，是没有任何条件的，从一开始就没有，这就是夏安歌的爱。

　　气氛安静，柔和，却又弥漫这一种有些遗憾有些羡慕的气息，全场都反应了许久才记得他们有个要给予热烈的掌声，包括直播画面前的人，他们好像不自觉沉入到了夏安歌所给他们带来的三部曲。

　　陷入了这一个令他们感到羡慕的情感历程，是他们没有或者没有足够的勇气已经放弃掉的爱情。

　　“接力。”

　　顾知南的声音响起，所有人看着他又一次从舞台里面走出来，来到夏安歌身边，两个人并肩。

　　“接下来由我继续演唱，在我唱歌之前，好像大家心情都被凌晨的眼泪感染了些许啊，看来凌晨的眼泪威力不减啊！”

　　顾知南有些俏皮的话语让现场气氛活跃了一些，观众们都安静的听着他说的话。

　　“爱情真的很美好啊，可遗憾也是常有的，所以啊，挽留也应该是我们常有的，在我上台之前，我接收到了一个数据，十万人，座无虚席，我们很开心，可在我们今天这一场演唱会上，有近四成的观众之前是情侣票，而到了入场就变成了补票进场。”

　　顾知南笑了，他抬头看着满场的观众，满场的观众也都在看着他，包括直播的镜头，他出现在半个华国年轻人的眼里。

　　“很可惜不是吗？人明明就在你们的身边，我的眼前，为什么呢？如约而至了，可当初的约定并不是一个人的决定啊。”

　　顾知南的声音很轻，他还是带着自己的真诚笑意。

　　“还有我们单人票的同学们，嗯，很菜，明明带一个人就可以半价的，都给了你们一年时间了都。”

　　有些犯贱的声音瞬间激起了全场单人票观众的嚷叫，可顾知南却作了一个嘘声的手势，嘴角上扬。

　　“不要生气嘛，所以我现在不是现场教你们了吗？我们的人生中，总会遇见许多形形色色的人，那接下来的这一首歌，我希望你们拿出你们的手机，打给你们最想打给的人，同学，朋友，亦或者，喜欢的人，告诉他“她”，接下来的一点时间，我想请你们听两首歌，而现场不打电话的同学们，相信你们最想给他听的人已经就在身边，那就让我们全部人都很着我一起唱！

　　而这首歌的名字叫。”

　　顾知南深呼吸一口气，拉起小房东的手抬高，伴奏骤起，他则是满带着笑意开口。

　　“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。

　　你说这一句，很有夏天的感觉。

　　手中的铅笔，在纸上来来回回。

　　我用几行字形容你是我的谁。”

　　一首七里香没有甬长的伴奏就那样在顾知南嘴里出现，现场的人愣了片刻，脸上露出感动笑意，他们在这一刻在也无所顾忌，没有看顾知南和夏安歌，而是看向了身边的那一个人。

　　而顾知南也是一样，这一场演唱会名叫约定，他们特别定下了那样的规矩，所以他们自然要把演唱会的意义唱出去，让每一首歌都来的有意义。

　　没有什么花里胡哨的表演，顾知南和夏安歌唱歌从来就不需要什么人在旁边蹦跳，也不需要什么盛大登场的特效，这是一场演唱会，他们只是唱歌，用最真挚最完美的嗓子状态。

　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水！

　　院子落叶，跟我的思念厚厚一叠！

　　几句是非，也无法将我的热情冷却！

　　你出现在我诗的每一页！”

　　他们也是遇见了彼此，鼓起了勇气才终于决定来一场约定的啊，相比起遗憾，为什么不再一次呢！

　　手终于再一次拉起，跟着那些早就已经拉起的手，他们挥舞着，合唱着！

　　打电话的也终于打通了，他们开口，借着全场合唱的气氛！

　　顾知南的话击中了他们的内心，谁的心里没有一个夏安歌一样的白月光呢！

　　“……

　　你突然对我说，七里香的名字很美

　　我此刻却只想亲吻你倔强的嘴！”

　　最美不过七里香，从开场开始就整场整场的合唱，可却没有任何人感觉到不对劲，今夜的华国遍地都能看到跟着眼前屏幕满眼笑意合唱的人，他们能唱一晚上，能唱到嗓子再也吐不出一句歌词！

　　年轻人，中年人，他们在此刻都只是释放心中所想的小小歌迷！

　　不仅是场内，场外也越来越多的望着大荧幕，拿出手机拨出了那一个电话！

　　“……

　　窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节。

　　我接着写，把永远爱你写进诗的结尾。

　　你是我唯一想要的了解！”

　　歌唱完了，电话现在打没打通，现场有多少补票的人会再一次柔情看向彼此，顾知南不知道，他不可能看得到每个人的表情，一首歌不能改变太多，但没关系，总有一些感情需要再一次唤醒，他继续开口，并没有打算就此打住。

　　“我说了，遗憾是常有的事情，我们表达爱意，倾诉爱意，可如果因为一时之间的生气而错过，很可惜。”

　　顾知南的额头有些细汗，他没有擦，他对着全场的人认真的开口。

　　“我们还有时间，还有一整晚的时间，也还有后面很长很长的时间，有很多话需要说清楚，也需要去表达，今晚打不通，没关系，我们只需要你们记住！”

　　顾知南对着话筒大声的呼喊：“全部在看演唱会的小伙伴们，如果我曾经是你的七里香，那为什么还会有后来，而如果我是你的七里香，那为什么我们没有后来！！！”

　　喊完这一句，顾知南继续大声开口：“一首不够，那就再来一首吧！1，2，3！”

　　全场的人再听到他这句话就已经知道接下来的歌曲名字了，全场的人，场外听着场内声音的人，包括整个华国全部在看直播的人，他们全部都跟着顾知南开口！

　　全场合唱：“后来！我总算学会了如何去爱！

　　可惜你早已远去，消失在人海！”

　　“大声点！”没有任何伴奏的合唱，顾知南又一次大喊，随后高举话筒和他们一起。

　　“后来！终于在眼泪中明白！

　　有些人，一旦错过就不在！！！”

　　全场爆裂整齐划一的嘶喊仿佛就是他们被顾知南和夏安歌勾起的情感！

　　“栀子花，白花瓣，落在我蓝色百褶裙上

　　爱你，你轻声说。”

　　全场唱完这一段前奏，迟来的伴奏才伴着夏安歌的歌声温柔响起。

　　七里香过后是她的后来，这是商量好的，遗憾常有，可他们想表达的是，不应该诉说后来，不应该存在于回忆之中。

　　“十七岁仲夏，你吻我的，那个夜晚。

　　……

　　你都如何回忆我，带着笑或是很沉默，

　　这些年来，有没有人能让你不寂寞！”

　　顾知南举起话筒，做出手势，夏安歌仰头看到全场挥舞的荧光棒，轻声开口。

　　“后来，我总算学会了如何去爱！

　　……”

　　喧闹的场馆，喧闹的大街，喧闹的华国上下酒吧，公园，宿舍，甚至有些零落的办公室，还有孤独的房间。

　　很多很多人都有些酸涩了鼻子，他们相聚，他们却又孤单，他们懊悔过去，排斥未来，他们都有遗憾！

　　而这种遗憾，盛大又渺小，到最后的最后都成为了后来。

　　他“她”曾是他“她”的七里香啊，可为什么变成了后来。

　　合唱是最没有感情的，却又是最富含感情的，因为他们的倾吐毫无保留！

　　后来悄悄结束，而这一次，赋予掌声的不是全场的观众，而是顾知南和夏安歌，他们两个人站在灯光照耀下，手掌拍着，那是献给这一场演唱会的欣慰。

　　你们如约而至，我们应该让你们感受到我们那毫无保留的热爱。

　　有人相拥而泣，有人满怀爱意的抱在一起，有的人对着手机满是泪花的说话，也有的人洒脱一笑，坐在位置上，看着还没有拨通的手机轻叹一口气，心中明确了目标。

　　而反应过后，他们全都呐喊着顾知南和夏安歌的名字，穿透天空！！！

　　“这一场演唱会真的太好了，太好了！”

　　“真的好遗憾没有抢到票啊！”

　　“永远的直男和安歌，约定演唱会真的太好了！”

　　“啊南唯一一次没有鸽我们的啊！”

　　“这是一场最朴素的演唱会啊，我当初就该知道，我的眼泪就没有止过！”

　　所有的社交软件，街头巷尾，在这满是浪漫的晚上，约定演唱会传遍全国，甚至吸引了大批大批的外国留学生！

　　数据已经成为后台管理直播通道的工作人员最麻木的词语，司徒宏伟和卫康时从未想过有一天他们能参与这么一个伟大的演唱会！

　　他们注定跟着顾知南和夏安歌载入娱乐圈甚至华国娱乐文化产业的历史！

　　后来结束了，顾知南和夏安歌却没有停下，夜很漫长，他们也才唱了几首歌而已。

　　而他们还有很多很多歌没有出现，顾知南现在有些茫然，曾经王应盛这老小子说，歌太少了演唱会那么长，现在就是好像要唱很久很久……

　　一个决定，一场相遇，一段江湖，一场永远不会完结的梦。

　　“岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊。

　　夕阳赖着不走，挂在墙头舍不得我。”

　　顾知南眼里有的只是轻松，他拉着小房东的手，绕着舞台走，逍遥叹是李逍遥的逍遥叹，而他顾知南的是。

　　“我没有放弃，也不会离你而去！

　　哪怕要分开，我依然等你！”

　　一首独唱《逍遥叹》让再一次让所有人陷入回忆，而顾知南和夏安歌合唱版的《六月的雨》更是把逍遥灵儿彼此的感情寄托表现的情真意切！

　　全场观众基本都是从仙剑就跟过来的书友，初心从未变过，他们看着顾知南成为中文网的王，看着王少十万大赏换来一首《夏天的风》，然后他们了解到宝藏歌手夏安歌，从此认定她就是赵灵儿原型，再接着看着他和夏安歌第一次正式出现华语新歌金曲奖晚会上，第一次感受到顾知南无与伦比的贱！

　　再接着，他们一步步了解夏安歌，最终成为她最真实忠诚的粉丝，再咬牙切齿的看着她和顾知南官宣，成为娱乐圈最清流的一对情侣，他们是真实存在于他们身边的娱乐圈明星，也是最真心待他们这些粉丝的！

　　从仙剑一到仙剑的此生不换，再到顾知南在蒙面唱将的《天下》，《给我一首歌的时间》，夏安歌的《小小》，《你要的爱》，《星月神话》，一首又一首。

　　顾知南和夏安歌就没有想过停下来过，每当顾知南抬手，或者用其他的手势示意，歌曲伴奏就会适时的切换。

　　他们出场时是天上落下的银河仙女，是清秀温和的温润公子，可现在，他们额头上都带着点点细汗，甚至两个人的脸庞都带着兴奋的红润。

　　季节是凄寒无比的冬天，夜却是无比狂躁热浪的夜，人们丝毫不减的热情，荧光灯棒创造的热浪浪潮在场馆宛若霓虹银河！

　　夏安歌的呼吸开始有一些急促，然后她就被捏了捏脸，她侧头，只着细粉的脸颊透红无暇。

　　她知道现在是什么情况，所以不需要顾知南开口，她就知道自己需要休息一下了。

　　“欢乐的时光总是过的特别快，又到了时间讲拜拜。”

　　顾知南站在舞台中央开口说话，让所有人感到一阵阵震惊。

　　“？？？”

　　“你在逗我？”

　　“挖槽这才一个小时多一点吧？！”

　　“狗直男敷衍是吧？！”

　　“把安歌老婆留下来！”

　　热情不减，盛情难却，顾知南听着场上的一句句赞美，一句句不舍得离别话语，嘴角笑容却是越加放纵。

　　“我没听到你们的掌声，没看到你们挥动的双手，请问你们是花了钱进来发呆的吗？这样的话，不如回去睡觉？”

　　“？？？”

　　“你放屁！”

　　“喊起来啊！兄弟们都没吃饭吗？被这狗东西看扁能忍？！”

　　“老子直接脱了上衣把衣服甩你脸上都行！”

　　“狗直男！今天你唱多久！哥们陪你喊多久！谁投降谁孙子！”

　　“谁头衔谁孙子！不配作为我安歌老婆的逍遥！”

　　被激起的浪潮声总是震耳欲聋，那一场演唱会不是这样的？！

　　顾知南灿烂一笑：“我的安歌可没你们这么多活力，所以接下来由我陪你们疯！”

　　他转身，手指另一侧舞台，大声呐喊！

　　“全都把手举起来！”

　　“接下来！”

　　“阳光宅男！”

　　宛若身在灿烂阳光下悠闲的伴奏随着顾知南的声音呐喊随之响起！

　　而一阵绚丽金色的灯光就好像灿烂阳光一样，一瞬间便把那一边的舞台彻底照亮，沐浴金色的陈雨泽，孟兴业，严桑落各自抱着吉他，早就在那边等待着点亮！

　　“钥匙挂腰带皮夹插后面口袋，

　　黑框的眼镜有几千度，来海边穿西装裤！”顾知南边跳边挥手边唱，完全像是变了一个人，夏安歌没有下场，只是退到一边，她需要休息一下，但顾知南不需要，他是今晚的节奏大师，看着她的蛮子活跃的样子，夏安歌忍不住嘴角的弧度。

　　她一直都知道她的顾蛮子就不是安定的人，他很喜欢唱歌，对歌曲的认真程度很高，只是他没多少自信，却也只是对唱歌没自信，她最自信的东西是他最不自信的，只是现在，他也放开了。

　　“让我们乘着阳光，海上冲浪，吸引她目光！

　　……

　　……

　　让美女缺氧，靠在你肩膀，我微笑在你旁边撑伞！！！”

　　顾知南宛若当初的小周，化身蹦跳小子，歌声有力且带着一些痞气，他走过陈雨泽身边，陈雨泽收起吉他跟在他身后唱着，走过孟兴业和严桑落也一样，他们绕场唱着，整齐划一的欢乐歌声，整个场馆沸腾了，每个人都站了起来跟着顾知南的手挥舞着，甚至有些也学着他们的样子跳着，唱着！

　　他们不就是为了这样的场面来的吗！！！

　　“太喜欢这一首《把手都举起来了》！！！(哭脸)”

　　“你个假粉丝！这明明是阳光宅男！”

　　“啊南！啊南！我爱你啊！”

　　“呜呜我就知道不可能结束的！直男！劳资爱死你了！”

　　“我将会一辈子后悔于抢票多睡的那十分钟！它让我错过了约定啊！！！！”

　　“直男！票太少了！！你让我进不去现场啊！！”

　　而在外面和看直播的观众们，他们已经不知道把牙齿咬碎几次了！

　　他们抱着手机，抱着电视抱着平板，看着广场和商场搭建的大荧幕，看着镜头扫过的现场观众的脸，恨不得进去把他们的笑容脸撕掉！！！

　　“阳光，沙滩，宅男的终极浪漫，就算现在是寒冷的冬天，但我觉得你们已经开始期待那一个终会到来的！”

　　阳光宅男三人齐声高呼！

　　“夏天！”

　　无缝衔接起来的《夏天》伴奏直接把热浪阳光化作了温和的夏日午后微风的海岛浪漫，歌声也一样！

　　“春雨后，太阳缓缓的露出笑容。

　　你的微笑就像弯弯的彩虹。”

　　三个人散在舞台周围，用自己的所有热情和观众互动，作为第一个出场的助阵选手，他们内心忐忑无比，可他们知道，今天晚上他们不能丢了自然娱乐的脸，更不能嚷这些观众觉得他们的出场不值得！

　　阳光宅男配合夏天，一波完美的热浪收割机，陈雨泽三个人阳光的笑颜映衬在几片大荧幕上，映衬在直播画面里面！

　　三个人刻意拉长的音调，整齐指向的手臂，就好像顾知南吸引观众看向他们一样，他们在舞台四周也做了一样的动作，所有观众这才一瞬间惊醒，舞台中央站着谁！

　　“整个夏天想和你环游世界！

　　……

　　让我了解，爱原来可以那么简单点缀！”

　　顾知南已经可以自由切换真假音的嗓音在这一刻重新拿回主场，让全场人的呐喊声在这一刻再一次疯狂，阳光宅男三人带着灿烂笑意甘愿在边缘用和声配合。

　　他们在自然娱乐第一次就上演了大热电影，有了《阳光宅男》这一种级别的歌曲，他们从未受过娱乐圈公司司空见惯的压榨，甚至于有时候还因为跑通告太勤劳被罚回家回学校进修一阵子。

　　而这一切的一切都拜谁所赐，他们都很明白！

　　所以今天晚上的舞台只能有两个主角！

　　“看窗外的蓝天，在这个屋檐，我回忆画面，有你情节！”

　　夏天的腔调温暖又带着俏皮，在顾知南副歌完美的表现下做到了最好！

　　“大家好！我们的老板和老板娘累了，接下来我们阳光宅男宣布，正式接管约定演唱会！！！”孟兴业像个甲亢少年，兴奋的很，在场下有多忐忑，现在站在这场上就有多热血！

　　十万人啊！

　　他只看到密密麻麻的灯光，真正热浪扑面而来的欢呼声！

　　更离谱的是，他从后台就已经知道了，这是一场史无前例的直播盛宴，观看人数开头就直接拉出了亿来做单位！

　　紧急开辟的直播通道一个接一个，却又一个一个达到人数上限！

　　这是每个人的终极梦想，终极舞台，可他现在就站在这一个舞台！

　　“呐！这是他自己说的啊！和我无关！”

　　“也和我无关！”

　　孟兴业霸气宣布，陈雨泽和严桑落却连忙把自己撇清楚：“阳光宅男今天解散，我俩重新组啊！”

　　“？”

　　“哈哈哈笑死我了，紧急避险！”

　　“镜头给到了直男，他笑了，可我怎么感觉很阴森啊哈哈哈！”

　　“演唱会结束，自然娱乐官博：人生有梦，各自精彩，感谢原阳光宅男成员孟兴业对自然娱乐做出的贡献？！”

　　“我以为是组合舞台首秀，没想到是绝唱！”

　　阳光宅男的出场终于给顾知南和夏安歌分担了压力，顾知南也没有退场，只是和三个人交流了一波，把舞台暂时交给他们，然后退到了小房东身边，他们隐在舞台边缘，终于能喝一口水，如果顾知南不犯贱戳夏安歌嘴巴的话。

　　场上是青春气息拉满的《爱情玛奇朵》，大荧幕却是夏安歌喝水嘴巴鼓鼓的时候被顾知南戳的像小水柱喷了出去，随后便是夏之懵比，再来自夏傲娇的眼神秒杀，顾之尬笑，观众之捏碎座椅！

　　“狗直男！”

　　“我听着这样的歌看着这样的场面？！”

　　“我不听了！呜呜我不听了！一个人来本来就难受啊！！”

　　“此时正在看直播的一个靓仔咬碎了他正补好的牙齿！！！”

　　今晚注定是破防之夜，就宛如告白气球上线那一晚，血流成河！

　　他们看了很多很多遍仙剑一，逍遥和灵儿的甜蜜江湖行让他们牙齿咬碎了许多遍，可今天晚上！

　　是现场直播！！！

　　助阵嘉宾不可能一直占据主舞台，也不可能剩余的助阵嘉宾永远都不出场，在舞台灯光的又一次转换下，所有的观众看见顾知南和夏安歌坐在了钢琴下，现场很快就响起了清脆的钢琴前奏。

　　“希望所有的观众朋友们，我们无论是什么爱都好，都要多一些耐力，多一些包容。”陈雨泽三人本来在舞台中央，他们走出了三角形，然后齐声道：“我想更懂你！”

　　声音落下，钢琴声刚好，清晰成熟的歌声环场响起，却不是顾知南也不是夏安歌。

　　“没次我想更懂你，我们却更有距离。

　　是不是，都用错言语，也用错了表情。”

　　升降台开启，苏蕊的身影缓缓出现在舞台中央，带着这一首她第一次在自然娱乐登场的歌曲走到了这一个舞台，而替她和声的是她的老板娘，小天后夏安歌！

　　陈雨泽，孟兴业，严桑落三人围绕在她身边，他们附和着苏蕊的歌声，在这一刻她好像成为了这一个舞台的主角，这一个现场观众宛若星星的舞台主人，可她不是！

　　现场原本还未结束的伴奏逐渐响起另一首歌的前奏，苏蕊带着温和笑意，轻声开口。

　　“懂你们的一切，所以知道你们的不易，但是你们一定要。”

　　“淋雨一直走！”

　　她看着走过来的夏安歌，看着这一个温柔姑娘对自己柔柔一笑。

　　想气她那时候红着脸问自己，怎么才算备孕，苏蕊笑意温暖，两个人仿佛心有灵犀一样，一起温声开口。

　　“人都应该有梦，有梦就别怕痛！”

　　“有雷声在轰不停，雨泼进眼里看不清！

　　……”

　　舞台的遮挡处，声随人现，云印雪俏皮的嗓音响起，她走到边缘，伸出手往后，歌声切换，不再是她唱的。

　　“很确定我想去哪里，往天堂要跳过地狱！

　　……”

　　云印雪伸出的手被握住，卓静踏上了舞台，可这两个人依然站在舞台边缘，卓静也伸出手，唱歌的人再一次变换，仿佛在一瞬间就充满了力量！

　　“你能推我下悬崖，我们学会飞行！

　　……”

　　曲桃雨独特清脆的声音自整个现场蜂鸣而起，她拉住了卓静的手，终于也踏上了这一个终极舞台！

　　三人的手紧紧的握着，终于可以仰视这满天星光点点的浩瀚人群，她们变得不再忐忑，反而充满了勇气和力量！

　　云印雪和卓静不再伴唱，夏安歌和苏蕊自开头起也没有再出声，顾知南看着曲桃雨，给了她一个微笑。

　　全部人都留给了曲桃雨单人发挥的时间，用她最出名的作品！

　　曲桃雨看着满天的荧光棒挥舞，歌声尽情释放，穿透心灵！

　　“淋雨一直走！

　　是一颗宝石就该闪烁！”

　　她是最佳新人歌手奖的得主，是她让自己家的老板永远丧失了最佳新人的奖项机会，也是自然娱乐目前最有力的女唱将！

　　舞台上的人好像一下子就多了起来，只是这还不是全部，顾知南希望的是，今晚不只是他和小房东的舞台，也是自然娱乐这些人的舞台，他和他的小房东会落幕退出，但他们不会。

　　“青春的年华总该有一些快乐无法忘怀，那这首歌会不会是你们的快乐开始？”

　　云印雪俏皮的声音落下后，阳光宅男三人已经直接拉起了现场欢快无比的节奏！

　　“脱下鞋子跳舞，赤着脚太空漫步！”

　　还是曲桃雨，只是这一次到她只唱一句开头，因为这一首我的未来式代表的是一整个团体！

　　“我的未来由我做主！”

　　烂漫率性的合唱下，潇艺，叶贺，薛俊尾，方舟，汤媱，苏伶等人都来到了曲桃雨，桌静，孟兴业，严桑落的身边，爱情公寓全体成员参上！

　　“若是这瞬间屏住呼吸！

　　はっと息(いき)を饮(の)めば！”

　　整场开始到现在首次出现的华语和樱花国语互相唱诉的歌曲，是在樱花国出道的夏黎佩，何昊然，叶星元三人站在这个舞台上首秀的作品！

　　他们带着顾知南和赵建雄的期望，在樱花国强势登顶，以碾压之势席卷了樱花国的现在歌坛，随后放下一切，回到华国！

　　“爱都是开始的很美丽，结束的没道理，想想是很可惜！

　　……”

　　郑云海也终于踏上了这一个舞台，在顾知南的引导下，他带着他的歌声登上了漫天星光的舞台上，之后便是奔跑吧的几个成员作为助阵嘉宾，他们带着他们的歌曲也登上这一个舞台，作为不是自然娱乐的人，和顾知南接触也不算多，能够以嘉宾身份登上这娱乐圈所有人渴望羡慕的舞台，他们甚至连脚步都带着颤抖！

　　直到顾知南清唱起那一句。

　　“假如我年少有为不自卑。”

　　说起年少有为的爱情，社会你罗二哥在悠然响起的伴奏声中携手任蓉和叶正文出现。

　　假如他年少有为不自卑，他不会蹉跎那么多岁月，也该早早的就认清楚自己的内心。

　　罗峰撕心裂肺的唱着，以最开心的姿态演绎最失神的状态，可他再也演不出来了，也唱不出最初的那一种感觉了，因为此刻他的身边就站着他的朗朗倾心。

　　“烈女不怕死，但凭傲气！”

　　一首年少有为过后，来自香江的新晋天后任蓉从不会吝啬自己的霸气嗓音，《烈女》应景而起，契合着她的脾性，永远的少女英勇，永远的飒爽英姿！

　　在那之后，《你瞒我瞒》在叶正文的口中唱起，他唱了很多遍这首歌了，可这一次却是最紧张的一次，因为他知道如果没有任蓉这个好朋友，他连上来伴舞的资格都没有！

　　一首歌直接让他在香江巩固了地位，这是他以前想都不敢想的，也只有这一个华国才子能做到，而他现在就在他的演唱会现场，这一场他这一辈子都不可能有机会开起来的演唱会，他又怎么不会把握这仅有的机会！

　　在最后一句落下的时候，叶正文默默的退后了一步，灯光从他身上消失，他知道，他高光的时候，结束了。

　　正当满场观众疑惑的时候，他们就看见任蓉拉起了罗峰的手，两个人当着舞台上所有人的面，当着全部观众的面，拉着手含情脉脉的走到了舞台中央。

　　“让爱成为你我心中，那永远盛开的花！”

　　原本应该是顾知南和夏安歌合唱的美丽的神话在罗峰和任蓉这里被唱出了别样的味道。

　　罗峰和任蓉也直接用这一种方式，用叶正文退场的方式在这一个全国瞩目的世纪演唱会间接向整个华国宣告！

　　他们苟合，不对，他们终于走到一起了！

　　那一些外界的媒体流言再也没有办法替他们安排莫须有的对象！

　　“？？？”

　　“这不像是演的吧？！”

　　“这样演？叶正文都退出了，要演的话不应该是罗峰退场？！”

　　“绰！二哥把香江新晋火爆天后拿下啦？！”

　　“我是来看演唱会的！不是来添堵的啊！这他吗啥啊！”

　　“你看直男那个比还在一边喂我老婆喝水！！！”

　　罗峰和任蓉也走到了顾知南和夏安歌这一边的大本营，舞台上现在的人数已经差不多了，只差一个。

　　夏安歌和顾知南对视一眼，从他手中接过那一把吉他，两个人都笑了。


----------------------------------------

910章:我终于舍得为你放开手

　　夏安歌缓步来到舞台中央，满场响起热烈的呐喊和荧光棒挥舞的疯狂，她很安静的等待着，等待着全场的观众逐渐安静，逐渐只剩下漫天挥舞的荧光棒。

　　舞台现场响起小鼓拍打的轻快节奏，是顾知南不知道什么时候坐在地板上抱着一个小鼓轻轻的拍着，她浅浅的呼吸着，小手轻抚过吉他弦，跟随着响起的吉他节奏让全场观众都感觉到一阵阵轻快。

　　“第一次见面看你不太顺眼。

　　谁知道后来关系那么密切。

　　我们一个像夏天一个像秋天。”

　　温和俏皮的歌声自在夏安歌这边唱起，她拨着琴弦，声线切换自如，而在她的身后，一袭红黑色身影拖着长裙在柔和灯光下缓缓登场，她带着灿烂笑容，双手握着话筒。

　　“你拖我离开一场爱的风雪，我背你逃出一次梦的断裂。

　　遇见一个人然后生命全改变，原来不是恋爱才有的情节！”

　　这是今晚演唱会第一首全场观众都没有听过的全新歌曲，他们没有呐喊，没有打扰，连手上能会挥舞的东西都显得轻快了许多。

　　他们看着场上相识着满是笑意的两个女神，只感觉那一颗心在此刻跳到了最顶峰！

　　她们是王朝娱乐的双子星，是清冷和炙热的极致代表，可所有人都不知道，她们其实并不高冷，也不炙热。

　　“如果不是你，我不会确定！

　　朋友比情人更懂得倾听！

　　我的弦外之音，我的有口无心！

　　我离不开darling更离不开你！”

　　两个人轻松俏皮的唱着这一首王语嫣登场的歌曲，心中那因为之前欧阳文静造成的隔阂仿佛也在这一首歌之中驱散无踪影。

　　王语嫣拉着夏安歌的手，在这一个大舞台上，轻轻的抱了抱她，这是她们那么久以来，第一个拥抱，夏安歌依然挂着浅浅的微笑，王语嫣却笑场了，当着全部人的面捏了捏夏安歌白嫩的脸庞。

　　她又怎么争呢，面对这一个外表高冷的傻憨憨，她兴不起半点争意。

　　歌曲是顾知南在演唱会前两天交给王语嫣的，他只是说，这首歌是他和夏安歌一起写的，如果你喜欢的话，可以一起练一下，一起唱，还说。

　　她们永远都会是那一个双子星。

　　《一个像夏天一个像秋天》王语嫣又怎么会不喜欢呢，她太喜欢了。

　　全场观众已经不知道自己的是否还能撑得住，他们已经管不了那么多了，他们只是热烈的拍着，热烈的挥着荧光棒，在这一刻，他们竟然觉得，要不真把直男刀了！

　　“没听过的全新歌曲啊！呜呜呜演唱会上面唱新歌啊！太好听了！”

　　“什么歌啊！什么歌啊！什么时候上线啊！”

　　“来到现场太好了，真的太好了，你们永远体会不到那一种耳边呼啸呐喊的感觉啊！”

　　“住口你个崽种！别说了！在现场还发弹幕嘲讽是吧？！”

　　“把直男宰了！我要看月如和灵儿！”

　　“谁说国民女神和小天后就不能磕？！我安歌老婆跟谁都能磕！”

　　“我昨天晚上做梦，梦到我和语嫣老婆结婚了，后来梦醒了，安歌老婆瞪着我满脸委屈，呜呜呜！”

　　“兄弟给个地址，你去给你送点花生米！”

　　夏安歌抱着吉他回到了顾知南那一边，他们在这一刻做回了观众，那这一个舞台让给了王语嫣。

　　她想要在这一个舞台上，诉说一次，把她所有的情绪在这一个跨年夜，在这一个约定演唱会上，全部告别，全部深埋。

　　如果夏安歌的《遇见》是一场明目张胆的期待相遇，是她安静温和性格的真实写照，那接下来的歌曲便是那极度热烈灿烂性格的完美缩影！

　　王语嫣安静的站在舞台上，放眼望去皆是热烈的人群，音乐声没有任何的温和前奏，一下子便击中人心，她开口。

　　“该怎么去形容，你最贴近。

　　拿什么跟你作比较，才算特别。

　　……”

　　烂漫洒脱，满怀喜欢的舒适，只是王语嫣已经改变了太多太多，她不再任性，不再高傲。

　　“你像窝在被子里的舒服

　　却又像风，捉摸不住！

　　像手腕上散发的香水味，像爱不释手的，红色高跟鞋！”

　　她是最后一个助阵嘉宾，也是和夏安歌配合最好的人，她们一起走过了那么多舞台，从来都是夏安歌作为惊喜登场，而现在。

　　她终于站在了夏安歌的舞台上，作为最后的惊喜。

　　也以这首歌开始。

　　这是顾知南写给她的即兴歌曲，《红色高跟鞋》，简单易懂的表达了热爱，可后面却是她热烈暗恋的翻涌开关，歌词斑斑点点又何尝不是相遇。

　　她也遇见了，只是晚了一点。

　　王语嫣带着如火的灿烂，在这一个属于夏安歌的舞台上，最后一次表达了对顾知南的汹涌澎湃！

　　“我爱你有种左灯右行的冲突，疯狂却怕没有退路！

　　你能否让我停止这种追逐，就这么双最后唯一的，红色高跟鞋！”

　　暗恋在如火热烈，都只是一场无法触摸的单人行。

　　红色高跟鞋的节奏高昂如炙热的太阳，把独立自信演绎的彻底，也把王语嫣的爱情路演绎的彻底，可是到头了。

　　她以前是高傲无端的公主，是国民女神自信，灿烂，不可高攀，既然做不成你的公主，那她今后便是女王。

　　现在，她要像女王一样高傲的退场，她放手了。

　　和红色高跟鞋一样，旋律总是起的很快，满场观众听着这突然响起的旋律，他们看向了场中央，尊贵典雅的黑红长裙让王语嫣在这一刻像极了女王！

　　只是这一个女王侧头看向了顾知南，然后看向了他始终都会在身边的夏安歌，回过头来，王语嫣闭上了眼睛，旋律入耳，像遗憾又像洒脱。

　　“这是一封离别信，写下我该离开的原因。

　　我在你生命中扮演的角色，太模糊了！”

　　在旋律没响起的时候，所有人都以为王语嫣要唱日不落，可是现在，他们全部反应了过来，这是一首新歌，绝对的新歌，它和红色高跟鞋还有日不落完全不同，它不复炙热情绪！

　　“你对我常忽冷忽热，我到底是情人还是朋友！

　　爱你是否不该太认真，That'swhy！”

　　清脆，洒脱，仿佛还是红色高跟鞋的唱调，又好像不是了，她多了更多的情绪，是绝望，是不甘，还是不舍，王语嫣终于睁开眼睛，看着这满场热烈的人，顾知南和他们说，遗憾总会有，可也总是还来得及，可顾知南不懂，有些事情，总是来不及啊！

　　“I'mletting go！我终于舍得为你放开手！

　　因为爱你爱到我心痛，但你却不懂！

　　I'm letting go！你对一切的软弱与怠惰！

　　让人怀疑你是否爱过我，真的爱过我！

　　为你再也找不到借口！

　　That's when we should let it go！”

　　无论是场下的观众和舞台上的所有人，包括看直播的所有观众，他们在此刻都看着场上宛若女王般冷傲的王语嫣，好像放下了所有执拗的感情，却又一次次回头，她放下了，还是没放下，他们只感觉到了满腔的不舍！

　　这是她自己写的歌，是她那一天晚上和顾知南牵手走过的那一段路，是顾知南说，他有什么好的，一个可恶男罢了，也是他和她说，总有人会和她彼此喜欢的，也是最后的她和他说。

　　能把你写进歌里吗，随我写。

　　他点头了，再没有参与她的创作却又始终贯穿始终。

　　浩瀚的半场舞台，宛若深山空鸣，灯光驱散了王语嫣身后的黑暗，把她的孤傲高贵铺满舞台。

　　所有人都看见了那一个站立如高傲女王的国民女神好像在这首歌下变了，她再也不是那一个国民女神了！

　　她忘情的唱着，像已经唱了许多许多遍，每一句歌词，每一个旋律都是她最真实的写照！

　　执拗和放下在一首歌里，在一段三分钟的旋律里面，却又是多少人的心。

　　夏安歌看着她，程梦溪看着她，杜小闫也看着她，云印雪，曲桃雨，王朗，王应盛，欧阳文静这些人，每一个人都目视着仿佛蜕变的王语嫣，孤傲冷艳，这个世界或许再也没有人能看到她以前的样子了，又或许还有人能。

　　许多感同身受都在此刻伴着歌词和旋律一点点浸入现场观众的心。

　　王语嫣唱完了，她露出了一抹笑容，还是和从前一样，可这一次却只有笑了。

　　她在这一个舞台上第一次把这首歌唱给所有人听，可他们不知道的是，她已经唱了很多次了。

　　还要唱多少遍才能真正的放下，一千遍，或许一万遍，或许永远永远，没有人知道，也没有知道她此刻的心境。


----------------------------------------

911章:我愿意

　　王语嫣用一首《lettinggo》把现场的人的心理完完全全的洗涤了一遍，直播上面的累计观看人数已经是华国总人口的三分之一！

　　这一个怎么样的概念，整个世界有很多很多国家的总人口都没有这一场约定演唱会的观看人数多！

　　顾知南，夏安歌，王语嫣，自然娱乐，王朝娱乐，这几个热搜关键词在任何一个软件上面搜索都只会一个引导，那就是这一场演唱会！

　　甚至现场还出现了由于兴奋过度缺氧需要紧急吸氧的观众！

　　场馆外面的观众已经把附近的几条街全部站满！

　　京都官方甚至已经出动了数以万计的军队人员来负责维持秩序并且保护现场这一群狂热歌迷！

　　而场馆里面，那一个梦幻的大舞台上，顾知南和夏安歌带着王语嫣等人已经开启了随机点歌模式，观众点什么歌，他们唱什么歌！

　　时间一点一点的在过，一首歌一首歌的过，顾知南甚至已经带着所有男生随意的坐在地上，和夏安歌带领的女生宛若对望，由他们起头，全场一起合唱着《青柠》，合唱着《你被写在我的歌里》，唱着《陪你度过漫长岁月》！

　　每个人都唱嗨了，现场的观众却始终像不知疲惫一样，他们知道这一个演唱会是要跨年的，他们看着时间在过，听着他们在唱，每个人都像是要在今天把嗓子彻底搞废！

　　夜幕星河在舞台灯光照耀下好像隐没了起来，舞台上就剩下顾知南一个人了，在两分钟之前，他们这一个小团队在一个多小时的高强度点歌下，终于能下台休息，时间也来到了十一点，他们在等待着跨年，在等待就那么坐在舞台边缘面对着最近的观众只有两米多的顾知南接下来要唱的歌。

　　“唱了那么久，其实是有些累了，但我觉得你们更累，别喊了，我都听见沙哑声了。”

　　顾知南抱着吉他，一只脚悬在舞台边，有些惬意，也有些轻松，他的鬓角还带着细汗，在这个冬日完全不相符却又完全相符，他的两万三有些零散，领带早就东扯西扯了，看起来有些像清秀的痞子。

　　“这首歌我想自己给自己点，我有一群学生，你们应该知道，我邀请过他们，他们没来，可他们现在肯定在看。”

　　顾知南调着吉他，看着那已经要怼脸镜头，这大概是他第一次不对这些镜头反感，反而希望能把他拍的好看点。

　　“你们的夏老师怕丑，下去整理去了，待会她有一首很好听很好听的歌要唱，所以现在是顾老师的音乐课。”

　　顾知南轻呼出一口气，微笑着开口：“要好好生活，认真学习，以后靠着自己走出来见我们。”

　　不再是简单的吉他弹唱，在顾知南说话的时候，一段在山区里面录制的孩子笑声还有刻意营造出来的萤火虫声音伴着顾知南的指弹吉他响起，温暖空灵。

　　“你们说希望老师在这里在唱一次这首歌，现在是考你们的时候了，要一起跟着唱。”

　　顾知南对着镜头在说话，可他知道的是，他们一定在听，在看！

　　“对这个世界，如果你有太多的抱怨。

　　跌倒了，就不敢继续往前走，为什么人要这么的脆弱堕落！”

　　顾知南开口唱起了这一首第一次在那一个小山区当老师时，要离开唱的《稻香》。

　　他始终没有看观众，他的眼里只有那一群学生，透过这些镜头，他们互相看着。

　　“还记得，你说家是唯一的城堡！

　　随着稻香，河流继续奔跑！

　　微微笑，小时候的梦我知道！

　　不要哭，让萤火虫带着你逃跑！

　　乡间的歌谣，永远的依靠！

　　回家吧，回到最初的美好！”

　　翻涌而至的大合唱来的是那么得突如其来，顾知南抬起头，满眼微笑的看着这满场的观众，他们摇摆着双手，歌声温暖悦耳！

　　顾知南放下了吉他，站了起来，跟着这些观众一起，这是一首他们全场观众送给他的学生的见面礼，他们没有见过这一个直男的学生们，却又见过了！

　　所以这一个温柔，不应该只有直男能给！

　　那早就焕然一新的小学校，两个满带着泪花的年轻男女带着一群穿着朴素的孩子，他们也摇晃着双手，参差不齐的跟着唱，走调，忘词，跟不上节奏，跟电视荧幕里面的完全没有可比性，可在这两个年轻男女来说，他们永远喜欢这样的歌声。

　　曾经瘦瘦的付兰现在脸上的笑容已经无比的自信，他们充满童真，充满希望，他们总能出去一观华国的全貌，总能在外面自豪的和顾知南说一句。

　　我们走出来了！

　　稻香的旋律在场馆蔓延，在场馆外面蔓延，也在华国的大街小巷蔓延，它本来就很火，这一个晚上过后会更加的火！

　　顾知南拿着话筒，跟随着全部人的歌声，把这一首歌送给了远在云南的他的学生，完成了他们的约定！

　　稻香的旋律逐渐平息，顾知南捡起舞台上的吉他，眼神却泛着异样的光。

　　顾知南仰头看着夜空，又看着场下的人，顾之，陈茹，夏姑，夏熠，他们都看着自己，眼里充满紧张和期待。

　　顾知南退场了，在他们安排好的顺序下，接下来是夏安歌的单人舞台，她还欠华央的春节档一首主题曲，刘念已经催了很久了，顾知南也只是和刘念说，肯定不会少的。

　　一首写给华国时代发展奋斗的歌曲，一首关于传承的歌曲，一首，很温柔的歌曲。

　　夏安歌原本是不想要整理妆容的，可程梦莹和阮英一定要给她好好整理一下，甚至裙摆都要在上场的时候摆整齐。

　　夏安歌不明白，却也不会反抗，夏安歌重新站在这一个舞台上的时候，心境澄净，唱完这一首歌，她会和那个蛮子带着所有人再唱一首歌，然后这一个约定演唱会，她的第一场演唱会就结束了，他们卡在跨年点，也来到了她的公历27岁。

　　夏安歌握着话筒，那一双魅惑又纯净无暇的桃花眸缓缓的闭上，她浅浅的呼吸着，浅浅的感受着，周遭的环境，周遭的事物，周遭的声音全都安静了。

　　华央的年代传承，夏安歌的传承，她重新睁开眼，希望自她身上散发，她等待着伴奏的响起。

　　一秒，两秒，十秒，夏安歌有些疑惑，可这是一场没有任何彩排的演唱会，他们唱到了现在，总不会是完美无瑕的，她没有开口催，依然默默的等着伴奏，直到现场所有的观众再也坐不住，他们一齐惊呼出声，惊呼于夏安歌身后的那几块大荧幕。

　　伴着他们的惊呼，那迟来的伴奏终于响起，却完完全全不是夏安歌所熟悉的那一个，是完全陌生的开头，陌生到让她也跟着回头看着大荧幕，然后她愣住了。

　　“哇？！这不是我安歌老婆的照片？！”

　　“这是手机拍摄的吧？我老婆在睡觉也拍？！狗直男！！！”

　　三块大荧幕，同时呈现三张照片，一个完全和外界不一样的夏安歌，一个从一开始就被某个人记录在手机里面回忆的夏安歌就那么出现在这一场演唱会的荧幕上。

　　相册里面的记忆在这一刻得到了彻底得绽放！

　　而大荧幕下，不知道什么时候从观众席消失的顾之，陈茹还有夏姑夏熠伴随着灯光走出，每个人手里都拿着一束鲜艳花束，他们面带着笑意，眼里又带着满满的温柔，他们看着站在舞台中央呆立的夏安歌。

　　现场的伴奏很长很长，是刻意拉那么长的，夏安歌目光呆呆的看着这些个长辈，看着他们的脸，然后她看到他们的手都往上指，观众的声音也再一次惊呼，那是中间大荧幕的方向。

　　夏安歌抬头，眼里在一瞬间溢满星光点点，她看到那一个因为身体原因不能来京都观看演唱会的南朝暮外婆，她穿着自己最好看的衣服，坐在椅子上，面带慈祥笑意开口，带着无限期盼，也终于结束了这一段很长很长的伴奏。

　　“春暖的花开，带走冬天的感伤。”

　　顾之：“微风吹来浪漫的气息。”

　　陈茹，夏姑：“每一首情歌忽然充满意义。”

　　夏熠：“他就在此刻突然见到你。”

　　带着他们能唱到最好的音调，带着他们能给到夏安歌最好的歌声，他们一步一步带着鲜艳捧花向前走着，走到夏安歌身边，隔着几步排成两边看着她。

　　南朝暮外婆依然还在，两边的大荧幕放着她被偷拍的每一张照片，也放着她这些年以来除夏妈妈外最快乐的日子。

　　王语嫣，程梦莹，阮英，云印雪，曲桃雨，任蓉，杜小闫……：

　　“春暖的花香，带走冬天的凄寒。

　　微风吹来意外的爱情。”

　　赖景明，司徒宏伟，阳关宅男三人，卫康时，文山，赵建雄，罗峰，何昊然，叶星元，奔跑吧众人……：

　　“鸟儿的高歌拉近你们距离，他就在此刻突然爱上你。”

　　他们从后面的舞台一个个出现，来自不同的方向，却每一个人都一样手捧鲜花，向着中间那一个呆立的女孩走去，在顾之陈茹等人的身边继续排着队。

　　他们形成了一个鲜花长廊，只等待着走过去的那个人！

　　“听我说，手牵手，跟我一起走，创造幸福的生活！

　　昨天已来不及，明天就会可惜，今天嫁给我好吗！”

　　熟悉的歌声在现场响起，整个场馆泛着柔和的星光，它们四散像璀璨星河，接着星河聚拢，白皙灯光下，夏安歌终于在双眼模糊中看见了那一个泛着灿烂笑意的可恶男人。

　　他捧着一大束灿红玫瑰，一步步走过所有人组成的鲜花长廊，走到她的面前，把鲜花交到她手上，目光温柔的看着眼前泛着泪光的憨憨小房东，没有言语却已经胜过所有的言语！

　　身后的歌声依然没有停，所有人都在尽心尽力的唱着，他们有的人眼含泪光，看着眼前的男女，终于来到了今天！

　　“听我(他)说，手牵手，跟我(他)一起走，过着安定的生活！

　　昨天已来不及，明天就会可惜！

　　今天你要嫁给我(他)！

　　听我(他)说，手牵手，我(你)们一起走，把你一生交给我(他)！

　　昨天不要回头，明天要到白首！

　　今天你要嫁给我(他)！”

　　天上绚烂的烟火在此刻照亮了整片世界，也把夏安歌的小小世界全部照亮！

　　烟火下，一架架无人机在场馆的顶部起飞，带着斑斑点点的星光！

　　“叮当听着礼堂的钟声，你们在观众和亲友面前见证！

　　……”

　　陈雨泽，孟兴业，严桑落三人接着唱着这一段Rap，比他们自己唱的每一首歌都还要紧张，他们心潮澎拜，用尽自己最大的温柔嗓音！

　　“你愿意生死苦乐永远和她在一起。

　　爱惜她，尊重她，安慰她，保护着她。

　　两人同心建立起美满的家庭。

　　你愿意这样做吗？”

　　三人的rap恰时的来到了最后，也来到了那一问，所有人都看着顾知南，包括全场的观众，全部在看直播的人，如果到这时候他们还不知道顾知南在干什么，那他们就真的是蠢驴！

　　全场包括顾知南甚至所有在看这一场演唱会的人都在此刻给出了他们的答案，或者迫切想帮顾知南回答的那一个答案！

　　“Yes,I do！

　　我愿意！！！”

　　天上的无人机在此刻聚拢完成，所有人肉眼可见的是它们终于组成了一个画面。

　　一个女孩侧身亲吻另一个男孩的侧脸。

　　画面定格在天上，定格在所有人的眼里，也定格在两个人的心里，永远都不会忘！

　　“听他说，手牵手，一路到尽头！

　　把你一生交给他！

　　昨天已是过去，明天更多回忆！

　　今天你要嫁给他，今天你要嫁给他今天你要嫁给他！”

　　歌声还在，唱到最后已经变成了全场的观众跟着这个音调唱着今天你要嫁给他，他们怎么都想不到，顾知南会在今天，会在此刻向夏安歌求婚！

　　他们心目中的逍遥灵儿终于修成正果，而他们目睹了这一切，就算牙齿咬碎，他们现在都是含泪祝福！

　　场上受着所有目光的两个人没有想象中的那样，他们只是互相看着，一个满眼微笑，一个满眼泪光。

　　无人机消退，烟火退散，场馆里面的喧闹呼喊慢慢归于平静，所有人都看着他们，看着顾知南轻轻伸手在夏安歌的鼻尖划过，然后在她的桃花眸下取落点点星光，他深呼吸了一口气。

　　“我想在此刻，我应该清楚我将要说些什么，可我好像已经不知道怎么说了。”

　　从穿越以来，这是第二次顾知南真真正正的紧张，而两次都是面对他的房东大人。

　　“我短暂又漫长的一生，遇见过很多人，他们性格各异，他们明明不一样，可他们又完全一样。”

　　顾知南终于开口，带着温柔和回忆“我对这个世界其实也没抱多大的理想，对我来说，其实都一样，可你就那么突兀的闯入了，打破了我对这个世界的认知，你与众不同，高冷傲娇有趣且胆小的我的房东大人。”

　　“人们穷尽一生只为了寻找一个可以共度一生的人，我以前总是不理解，而现在，我明白了。”

　　顾知南带着满目温柔笑意开口。

　　“我喜欢夏安歌给我的感觉，给我的距离，她高冷傲娇，却让我感觉我们的距离很近，就像，就像一切都有可能。”

　　顾知南伸出手，摘下了一直戴在小房东头上的小王冠，然后从里面拿出来了一枚古朴的镶钻金戒指，看着一头黑瀑落下回归最开始模样的小房东，她的视线落在戒指上。

　　“我从你的父亲手上拿到它，我给它取名约定，它是一场没有赴约的遗憾，也是我们如约而至的约定，我们承载了很多爱，传承了很多爱。”

　　夏安歌的眸子缭绕星云，温柔脸庞剩下无限委屈和感动。

　　顾知南终于单膝下跪，手里只有那一枚戒指，他仰头看着小房东，露出笑容。

　　“没到新年，所以我还是遵守了约定啊。”

　　“夏安歌，我的房东大人，你能嫁给我吗？”

　　呼吸仿佛都在这一刻彻底停止，数不清的目光都在舞台中央的两个人上，每一个人脸上的表情都不一样。

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　“……”

　　如果你不知道十万人的齐声呐喊是什么样子的，那现在便是最能一睹的时候，更别说场馆外面还有好几万人的簇拥！

　　呼喊四面八方，顾知南却只看着满眼泪水的小房东。

　　当他跪下的时候，所有人都只在等一个结果，只有顾知南在等他的一生。

　　眼泪涟涟，落在手捧的鲜花上面，让艳红更加艳红，让芳华更加绝世，顾知南终于看到他的一生伸出手，轻绵哭腔的声音宛若天籁。

　　“我愿意。”

　　依然是三个字，八个字母，却在这一瞬间填满了顾知南的余生，他看着小房东伸出手的白皙小手，自己的手在这一刻竟没来由的颤抖。

　　戒指戴在左手中指的那一刻，全场爆发出震天的欢呼声，有人泪流满面，有人相拥而泣，在这一刻，整个华国都为这一对新人送上了他们的祝福！

　　整个场馆在这一刻陷入无边黑暗，满场只有五彩斑斓的荧光还在闪烁！

　　他们看不见舞台中央相拥的两个人，看不见他们在黑夜中的深情拥吻，看不见他们的泪水，看不见她的落日晚霞般的脸红，也感受不到他们彼此之间急促的呼吸，剧烈的心跳和彼此猛烈上升的体温。

　　这是我慢热房东里面最滚烫的一章。


----------------------------------------

912章:如愿

　　每个冬天的末尾都会是春暖花开。

　　今夜，所有现场目睹了这一场求婚的观众了无遗憾，所有看着直播的观众也终于看到了他们咬碎牙齿的一幕。

　　仙剑一是遗憾的，仙剑三是不完美的完美，广大仙剑的粉丝，顾知南的粉丝迫切想要一个现实的完美。

　　嘴上再怎么不服，再怎么想着把夏安歌抢走，可他们都知道。

　　这天底下的逍遥和灵儿只有一个，也只能有一个，如果连他们都不能完美的在一起，那他们追了那么久的意义在哪里。

　　可是现在，舒服了，也完美了，他们挥着手，喊着嚷着！

　　“逍遥终于向灵儿求婚了，我的仙剑遗憾好像在这一刻释怀了。”

　　“从直男第一次出现在新歌金曲上，从他和我的安歌老婆并肩走过那个红毯，我就知道，可恶啊！”

　　“从今往后真要变成顾直男夺妻之恨不共戴天了！”

　　“此生必诛顾直男，可是我的安歌老婆会伤心啊！”

　　场上的观众无法压抑下自己的躁动，他们手中挥舞的荧光棒像一个个浪潮，从一边到另一边！

　　甚至外面的人也隔着场馆呐喊，嗓子沙哑也无所谓！

　　灯光恢复正常，整个演唱会现场亮如白昼，顾知南和夏安歌从相拥中分开，大荧幕上的南朝暮外婆已经挂断了联系，看着他们的是整场的观众以及舞台上感动落泪的顾家人，夏姑，夏熠，程梦莹等人。

　　王语嫣和杜小闫这些人嘴角带着笑意，没人知道她们的心中想法，台下的程梦溪没有笑，她表情淡然的看着，原本应该要上去凑热闹的王朗没有上去，也没有敢过去触程梦溪的霉头。

　　“我们还剩两首歌。”

　　关掉话筒的舞台，顾知南帮小房东轻轻擦拭桃花眸的泪花，帮她擦着压根就没有的妆容，随后点了一下她的鼻尖，笑容轻松无比。

　　“当着全华国的观众哭鼻子，高冷天后名头不保。”

　　“要你管。”

　　夏安歌还没有怪这个顾蛮子，明明她已经做好准备唱歌，现在反倒来了这么一出，别待会唱歌都带着哭腔，那就真的不好了！

　　“外婆是。”

　　“外婆和舅舅他们在一起，京都天太冷了，不好让她折腾，所以就开了个视频连线，外婆说啊，这歌她就学了几遍，还说等回去后要问你她唱的好不好听！”

　　顾知南叨叨的把南朝暮外婆学歌的过程全说了出来，夏安歌忍不住笑，脸颊泛若桃花，顾知南忍不住捏了捏她的脸。

　　“笑啥，为了娶个外孙媳妇，操碎了心啊！”

　　“哦…”夏安歌抽抽鼻子，脸上却还是笑意盈盈，梨花带雨倾城佳人。

　　“去去去！你就知道欺负我儿媳妇！”

　　陈茹恶狠狠的瞪了一眼顾知南，再看着夏安歌的时候眼神又温柔无比。

　　“乖的，唱完歌啊，我们回去吃宵夜，不带他！”

　　“好了好了，让观众看见我们在这成什么体统？”顾之拉了拉陈茹，又对夏姑还有夏熠点点头。

　　夏姑眼睛还红红的，对着夏安歌笑笑：“终于是把这个捣蛋鬼送出去一半啦，姐姐知道了肯定晚饭都要多吃两碗饭，还有思安妹妹。”

　　提到夏妈妈和她的母亲，夏安歌的情绪好像一下子就失落了不少，连脑袋都低低的，夏姑意识自己说错了话，顾知南却摇摇头，示意他们先下去。

　　舞台上，顾知南拉起小房东的左手，摩挲着刚刚给她戴上去的戒指，轻声说道。

　　“应该开心啊，你看，簪子是传承，戒指也是传承，夏妈妈希望的夏安歌有一个可恶蛮子保护了，林妈妈希望的夏安歌终于如愿传承了她的一切，重新开花。”

　　夏安歌看着顾知南的眼睛，她喜欢和他待在一起就是因为他这种性格，总是能让人安心。

　　顾知南划了一下发呆看着自己的小房东鼻尖，转过她的肩膀，两个人面向观众。

　　“我陪着房东大人，不用想其他的，把房东大人想唱的，唱出来就好了，无论是什么情感。”

　　他的声音温暖到像早来的春风拂面，夏安歌轻咬嘴唇，点头，顾知南笑了，他看了一眼手表上显示的时间，眼中笑意更甚了。

　　原来一切都是命中注定。

　　顾知南重新打开了话筒，看着满场的嘈杂，有意咳嗽了一声。

　　“那个，求个婚而已，大家其实不用那么欢快。”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　观众们正想嚷嚷，就看见顾知南举起双手示意，他们原本想叫喊的声音在那一瞬间全部都安静了。

　　顾知南有些意外，却也有些欣慰：“还有十分钟就要跨年啦，我们这一场约定也已经到终点了，很开心大家今晚的陪伴，也很惶恐竟然会因为我们这一场演唱会不小心破了华国的很多项纪录，比如最佳拥挤奖。”

　　夏安歌侧头看着他，眼神莞尔，她怕唱不好的担忧也一点点的在消退。

　　场上观众笑了，然后继续安静，他们知道顾知南还有话说。

　　“还有两首歌，最后两首了，再多也没有了，毕竟这个体育馆可不便宜，超时了可是要付费的。”

　　顾知南带着淡淡笑意，看着满场的观众。

　　“这是一首即将上映春节档电影的主题曲，我们瞒了很久，甚至连华央剧组都瞒，可他们完全的相信了我们。”

　　顾知南看向了刘念，他眼神闪着精光，他身后的那一众人也一样，他们知道，顾知南和夏安歌再说什么？而顾知南给予他们等待了那么久的惊喜才刚开始！

　　顾知南缓缓侧头看向了小房东，看着她闭上的眸子，拉起了她的手，灯光黯淡下来，逐渐只剩下他们。

　　轻缓的旋律在这一刻像虚无黑暗里面希望般，逐渐响起。

　　顾知南再看向这满天不再摇晃的星光，听着他只给了一点提示小房东就完成的作品，声音柔和。

　　“春节档电影《父辈》，主题曲《如愿》，演唱者。”

　　“夏安歌。”

　　刘念等人张着嘴，一脸不敢相信，随后无奈的笑了。

　　这小子，是为了补偿他们等了那么久才在这里给他们打个广告吗，要知道现在正在观看这一场演唱会的在线人数怕是占了华国基数的三分一了！

　　春节档，《父辈》主题曲，《如愿》，这几个词在现场和直播观众的耳朵中响起，他们全都看着舞台上的夏安歌，眼里充满疑惑和期待。

　　因为他们知道，这又是一首新歌。

　　“你是，遥遥的路，山野大雾里的灯。

　　我是孩童啊，走在你的眼眸。”

　　虚无黑暗的世界，夏安歌的歌声终于响起，像穿透虚无的光芒，回响在整个演唱会现场！

　　“你是，明月清风，我是你照拂的梦。

　　见与不见都一生，与你相拥！”

　　空灵澄澈的歌声带着感恩的意境洗涤着人们的心灵，所有人的眼神再也离不开夏安歌了，星光落在她的身上，她像降临在黑暗世界的希望天使。

　　“而我将，爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜。

　　你的手我蹒跚在牵，请带我去明天！

　　如果说，你曾苦过我的甜，我愿活成你的愿！

　　愿不枉啊，愿勇往啊！

　　这盛世每一天！”

　　这种空灵飘渺的唱腔直接震撼了现场的所有人，甚至于刘念等人已经完全攥紧了拳头！

　　伴奏旋律节奏渐强，顾知南松开了小房东的手，她侧头，只看到一个如太阳般温柔灿烂的笑容，然后隐没在黑暗中。

　　舞台上只剩下她，也只有她，夏安歌低头看着自己手上的戒指，抬头，她好像在眼睛模糊中看见了两道如花绚烂的身影。

　　“你是，岁月长河，星火燃起的天空。

　　我是仰望者，就把你唱成歌！”

　　夏安歌再开口时，已经不复之前的唱腔，她所释放的情感递进再一次向前铺进，像是娓娓道来中带着浓浓的不舍克制！

　　而随着夏安歌这一段的第一句歌词起，她身后的大荧幕里面缓缓出现了一副动画画面，简陋屋所，枪火泛滥，孩儿啼哭，那是一个战乱的年代！

　　“你是，我之所来，也是我心之所归

　　世间所有路都将，与你相逢！”

　　歌声感情层层递进，画面一幕幕出现，那是不同的两个时空，不同的两代人！

　　所有人的眼神再一次变了，变得复杂，变得沉重，他们睁大眼睛，使劲看着那些出现的动画！

　　他们甚至忘了摇晃手中的荧光棒，只是呆呆的看着，包括刘念这些华央的人，他们的眼里逐渐模糊！

　　夏安歌的歌声铺展的浓烈故事感在这一刻再无半点收敛，尽情绽放！

　　“而我将，爱你所爱的人间！

　　愿你所愿的笑颜！

　　你的手我蹒跚在牵，请带我去明天！

　　如果说，你曾苦过我的甜。

　　我愿活成你的愿！

　　愿不枉啊，愿勇往啊！

　　这盛世每一天！”

　　歌声击穿了现场每一个人那满怀热血却又无比柔软的心脏，他们看见有人站了起来，痴痴的望着那大荧幕，眼流满面，那是来自华央的刘念还有戏曲大师叶莱等人，他们便是被称为父辈的那一辈人！

　　刘念痴痴的望着大荧幕上面的动画，那是华国万般峥嵘的辛酸岁月啊！

　　他和顾知南交代了电影的思路，也交代了年代背景，可他们都没想到的是，顾知南会给出这么一个大震撼的惊喜！

　　这样层层递进的旋律，这样击穿内心的生命歌词，哀愁深沉，空灵飘渺，每一段都是不一样的唱腔，却完美的演绎着所有！

　　全场十万人，每一个人的脸上都没有了半点笑意，有的只是肃穆的尊重，他们听着那激荡人心的诉说歌声，看着大荧幕上面两代人的时光穿梭，看着他们一样的年纪，不同的人生，看着他们为什么会有今天的生活，眼里隐有泪光。

　　直播画面所显示的每一个荧幕，每个人都站了起来，他们不再开玩笑，不再吐槽，也不再耍宝，他们的世界现在只有这一首歌。

　　一首在整个华国响彻的如愿！

　　星光灿烂的照在夏安歌身上，桃花眸蕴染水雾，眼前再也没有了观众，有的只是那两道向她招手的温柔身影！

　　她的歌声终于从温柔倾诉到饱含深厚思念响彻全场！

　　歌声绚烂如漫山花，画面火热如心中热血，走马观花就是许多人的一生，可却是他们几十上百年的无悔付出才能换来的如今的走马观花！

　　每个人都看着大荧幕，听着那宛如灵魂呼唤的滂沱思念！

　　“山河无恙！烟火寻常！可是你如愿的眺望！

　　孩子们啊！安睡梦乡！像你深爱的那样！

　　啊～～～”

　　伴奏骤然停滞，夏安歌握着话筒，高音深甬绵长，穿透时空，仿佛思念永无止尽，大荧幕上一只苍老布满老茧的手和一只苍劲有力的手相握，定格在了上面，也定格在了所有人的眼里！

　　夏安歌知道身后的大荧幕在放着什么，也知道她在唱着什么，她能做的只是表达，表达她自己的感情，表达自己的思念，表达这么多年以来累积的情感，她长大了，可以替她们好好的看这个世界了，带着她们的愿望，带着她们的期盼！

　　“我回来了！”

　　一声年轻的话语在整个演唱会场馆响起，也是这一段动画画面唯一的一句台词！

　　“我长大了。”

　　一句无声的告慰，却鸣澈灵魂！

　　灿金长河自夏安歌眼中流淌滑落，旋律和那最后的汹涌思念带着向前走的盛大明天灿烂开场！

　　“而我将，梦你所梦的团圆！愿你所愿的永远！

　　走你所走的长路！这样的爱你啊！

　　我也将，见你未见的世界！写你未写的诗篇！

　　天边的月，心中的念，你永在我身边！”

　　夏安歌看到了现场那数不清的人，他们全都肃穆而立，宛若华国点点星光，燃不尽的斑斓烈火，她也终于将自己心中那满腔想要诉说的思念全部倾吐而出，而最后的最后，旋律不再，画面不再，灯光如白昼未来缓缓而来，她眼含灼热星光，看着她们逐渐走远的同时，和她一起轻轻开口。

　　“与你相约，一声清澈，如你年轻的脸……”

　　0点的时刻准时到来，场馆天空再一次炸开绚烂的烟火，照亮舞台，照亮观众席，照亮场馆外面的所有人，这一次来的比任何一次都要灿烂！

　　全国各地都相约一起绽放了迎接新年的烟火，是那样的璀璨，那样的夺目，那样的充满希望！

　　可有很多很多人，他们的脸上没有迎接新年的灿烂笑容，他们或相拥在一起，或者站在原地呆呆的看着一个屏幕，那击碎黑暗充满希望的歌声深沉高昂，余音绕梁还在耳边回旋，他们眼里模糊且又清晰一切！！！

　　夏安歌站在舞台上，身体不受控制的被揽入温暖怀抱，她不再面对万千观众，她面对的只有他。

　　烟火归于沉寂，在这一片沉寂的天空下，微弱的掌声像莹莹星火一样，他们看见坐在前排位置的几个老人，也是最早站起来的那几个人老人，他们狠狠的拍动着自己的手掌，给予这一首歌，给予这一个演唱会最好的一首歌，它作为一首歌，作为演唱它的歌手，最好的回应！

　　掌声在今晚的演唱会上竟也显得有些无力，可却是对现在他们心情最好的写照！

　　一个，两个，像星星野火般燃气，逐渐燎原而起，像他们父辈传承的信念渐起，眼中湿润一片，心中却炽热一片！

　　很快整个演唱会现场就响起了热烈无边的雷鸣掌声！也只有掌声！

　　他们毫不吝啬，毫不掩饰，没再用荧光棒挥舞，没再用巴掌拍子应对，他们用的是他们最为真诚的态度，也是最为严肃的敬意！

　　不仅是现场的他们，直播外的人们，每一个都用力的拍着自己的手掌，哪怕是独舞，哪怕只有二三人在！

　　真诚掌声给予那一个带他们回顾长河的夏安歌，肃穆敬意给予长河岁月里每一个挥洒热血生命的父辈！

　　这伟大盛世，如你们所愿！！！


----------------------------------------

913章:有你们陪着我

　　《如愿》在这一场约定演唱会盛大而烂漫，一如父辈们奋斗的岁月，在这一刻起，约定演唱会已经超越了演唱会的意义！

　　在《如愿》完成演唱的几分钟内，约定演唱会的在线观看人数已经完全做实了华国三分之一的实际人数！

　　分流直播间从一开始到现在，不断的开辟，不断的拥挤占满，直到现在，赖景明司徒宏伟还有卫康时三个人已经近乎压榨干了王朝娱乐和恒球传媒的所有媒体资源，可他们现在彻底疯狂的是！

　　在夏安歌唱到一半的时候，那一个从未直播过任何演唱会的华央官方直播间，向他们索要了权限，然后华国第一个可以在华央官方所有直播间开启的演唱会，出现了！

　　这一晚的华国再也安静不下来了，或许在此之前还有很多人不知道为什么一场演唱会可以吸引那么多人，可以让那么多年轻人奔赴而去，可以让华国超半数以上的媒体源源不断蹲守在那一个体育馆外面，甚至为了混进去无以不用其技！

　　可现在，当华央官媒用一篇长长的文字阐诉了华国所有热血父辈的青春汗水，何为感恩，何为传承，何为开辟，这些精神在哪里，它们在一首歌里！

　　华国无数官媒在这一刻集体发声，只为了陈述表达一首歌的歌词意境，为了那百万昂鸣的热血父辈！

　　文字无声却掷地有声！

　　“在此之前，我们不会想到一首歌竟然可以把华国那么多年的感情都融入其中，把我们新生代不去辜负先辈的努力表达的淋漓尽致，也把我们的感情和眼泪一并带走！

　　感恩，传承，开辟，我们对一个歌手表达最高成就的就是在一个音乐盛典获得某一个大型成就。

　　可在今天，我们想给予一个女歌手我们愿意给予她的称号。

　　天后夏安歌！”

　　一篇长文，一段演唱会视频，是华央官媒代表华国所有人给予了夏安歌最高的赞美词！

　　那是华国人们心甘情愿的态度，没有投票，有的只是一颗真心！

　　华国的所有媒体，所有社交软件，你能刷到的热点只会是如愿，只会是夏安歌，只会这一场约定演唱会！

　　“这是我这辈子听过的最好听的歌，也是这一辈子看过的最好的演唱会，真的太好了！”

　　“明月清风，照拂的梦，我的眼泪止不住，真的太好了！”

　　“喜欢安歌老婆真的太好了，真的太好了啊！”

　　“这首歌被赋予了灵魂，是华国先辈们热忱的灵魂，除了夏安歌再也不会有人能唱出来了！”

　　“每一段歌词的唱腔都不一样，谁还能唱出这样的感情？没有了！再也没有了！”

　　“我的爷爷就是那一辈的人，第一段歌声响起的时候我就去了他的房间，我看见一个迟暮老英雄呆呆看着安歌老婆落泪！”

　　直播画面里面的每一个弹幕，围博上面的每一个评论都在以数以千万计的增加，仿佛没有止境，没有停歇！

　　数不清的音乐点评人发表了自己声泪俱下的点评，甚至华央音乐学院的许多教授也第一次在围博自己的个人社交账号转发了华央的官博，发布了自己的点评。

　　“道不尽的华国人羁绊，数不尽的血泪传承，唱不完的家国情，可在今天，我们却都被同一首歌唱进了内心！

　　天后夏安歌，人民给予的，她如何当不起？！”

　　“她当之无愧！”

　　在华央的官博下，数以亿计的评论都在发声，唱歌很多人都会，华国最不缺的就是唱歌的娱乐明星，每一个人都有可能被称为天王，天后，可再也没有一个人像夏安歌这般纯粹了！

　　一曲称后，一曲封神，或许是以后的以后，所有人想起这一场演唱会所能记得最清楚的一个片段，一段故事，可能他们并不知道故事的主人对于这些甚至还没有某人承诺的一顿回锅肉来的重要，可他们会记得！

　　而这一个故事的现场，所有人重新调整，他们看到在这一个演唱会登场的所有成员再一次站在舞台上，一字排开。

　　最中央的两个人自然是今晚的主人，顾知南和夏安歌，有人眼睛还红红的，有人笑意依旧。

　　“很开心和大家一起跨年，也很开心能和大家一起感动，《父辈》大年初一上映，主题曲大家听过了，希望都去捧场。”

　　说话的还是顾知南，夏安歌是眼睛红红的那一个，说好不再哭，可总是会哭。

　　场上观众重新呼喊，重新恢复热情，他们大喊着一定会去捧场，去看两场，三场，十场！

　　他们这一场演唱会结束了，顾知南和夏安歌带着全部人大概就是来谢幕的，一个简简单单的谢幕。

　　可他们舍不得，真的舍不得！

　　“直男！你抢走了我的安歌老婆，请我们吃一顿宵夜吧！”

　　“对！订婚不请客是吧？！”

　　“兄弟们！！！夺妻之仇欲报就在今天！”

　　“顾直男夺妻之仇不共戴天！围博刀男十三群何在！！！”

　　“就在今天！兄弟们！就在今天！演唱会结束再无任何机会了啊！”

　　“安歌老婆！跟我走吧！我把我爹集团卖了养你啊！”

　　感动荡然无存，剩下的只有仇人见面分外眼红，哪怕知道这些叼毛是在搞他心态，可顾知南的嘴角还是忍不住抽了一下。

　　而且这些什么什么的围博群貌似还是王朗，乔峰，赖景明这几个比做的话事人！

　　演唱会结束后就揍一顿那个肥仔！

　　顾知南心里这么想着反倒感觉舒坦了很多很多，他刚想开口，小房东却先他一步开口了，拧着眉头，很是认真。

　　“要是我以后受欺负了，我把他地址给你们？”

　　“此话当真？！”

　　“老婆你发誓！”

　　“你现在就给！我去买房！买一套！不对！买一栋！！！”

　　“这个天杀的还敢欺负我安歌老婆！？就在今天！就在今晚！我刀呢！！！”

　　第一次看热闹不嫌事大的夏安歌微微张嘴，听着这满场的喊声，侧头看了看顾蛮子的额头黑线，笑意掩饰的十分隐晦。

　　她肯定不会去自曝地址的。

　　“本来还想请你们吃宵夜的，既然如此，算了！”

　　顾知南直接硬刚这一群叼毛，可现场却是一整场的哗然！

　　现场可是十万人啊！

　　他要请宵夜？！

　　“不在今天！不在今天！大刀队！收刀！”

　　“我也想刀他啊！可是他请我吃宵夜啊！”

　　“我早就看出这小子是个人才！你看，完事还请个宵夜，讲究！”

　　“请！必须请！你跟我安歌老婆的订婚宴我们不到怎么行！”

　　“今天你就是请哥们吃个糖果我也收刀了！”

　　“糖果？！我要吃澳洲龙虾！我要三口一头猪！”

　　吵杂却热闹，顾知南看着这些人嚷嚷的样子，笑容玩味。

　　“肚子饿了吗？”

　　“饿了啊！”

　　“四个小时！整整四个小时！你说饿不饿？！”

　　又是一阵一阵的呼喊，响彻全场，可顾知南却是掏了掏耳朵，无赖道。

　　“听不到，看来是没饿，那算了，省点钱娶老婆。”

　　“？？？”

　　“绰！让开让开！我现在就上去手刃了这个崽种！”

　　“孰不可忍！他竟然玩我们！他竟敢玩我们！”

　　群情激昂，不知道还以为在开什么动员大会，那些看直播的包括在场外的观众却一个个都笑了！

　　“开玩笑！我南哥一毛不拔，还请吃饭？！”

　　“真请的话，今晚的头条紧急修改，华国知名才子顾直男连夜破产？”

　　“开玩笑，我顾公子区区这点小钱？！”

　　“我差点就要咬碎牙齿了，还好还好！”

　　“啊啊！这要是真请了，我们这些看直播的兄弟们会不会原地爆炸？！”

　　“竖子！”

　　“闭嘴！”

　　“收！”

　　看直播演唱会的观众们当然不希望顾知南请，因为！

　　他们不在现场啊！！！

　　可顾知南接下来的话却让他们真的原地螺旋360托马斯回旋爆炸后悔没抢到票，甚至还会成为他们一辈子晚上都抹不去的泪流满面！

　　顾知南开口了，很认真。

　　“现在这个点，京都的外面的烧烤啊，麻辣烫啥的，应该都还在吧？”

　　“？？？”

　　“在啊！”

　　“夜生活才刚开始怎么会没有？！”

　　“行。”顾知南点点头，对着全场的观众开口：“请了！”

　　“可是宵夜我请了，我最后再想听一句顾公子，你们能不能做到？”

　　声音不大却传到了每一个人的耳朵里面，顾知南侧耳倾听，夏安歌捂着嘴偷笑。

　　那宛若海啸浪潮般淹没而来呼喊彻底将他们覆盖！

　　顾知南已经听不见任何的杂音了，在这一刻，满场皆是顾公子牛比！！！

　　现场观众们嘶声呐喊，恨不得把手中荧光棒晃成一道彩虹！

　　而场外所有看直播的观众们眼泪都快出来了。

　　他真的请了！

　　感觉会成为一辈子的遗憾……

　　他吗的真的我好羡慕啊……

　　顾知南伸出手，再一次作出禁声的手势，他们也再一次安静下来。

　　顾知南看了一眼小房东，看了一眼所有在舞台上的人，他们眼里的笑意一样茂盛，顾知南扬起一抹真心笑容：“煽情一下呗，嗯，两年了，虽然和大家总是看不对眼，但始终陪伴在左右，很开心，也很庆幸，就像我前面说的，快乐的时光总是过的特别快，但我相信，我们会一直在，话总是很多，到嘴边却又不知该怎么诉说。”

　　说完这些，顾知南发现自己的鼻子有些酸涩，他笑了，声音温柔。

　　“最后的最后，我有一首歌送给你们(全体书友)，感谢你们从未放弃过我，从未让我觉得我是孤单一人。”

　　顾知南看着这满天闪耀星光，想起他在这一个世界，一开始只有一两个闪烁，后来越聚越多，也许有些人中途不在了，也许有些人终究陌路，可现在，依然有很多人很多人都在，他们让自己感到温暖，也让自己感受到了价值所在。

　　旋律起来的很突兀，像是没有准备就开启的一段人生，却始终会有人看到，所有人都在听着，都在看着顾知南，他们看见顾知南满带着笑意开口。

　　“谢谢一直，有你们陪着我。”

　　“第一个音(字)起，我眼眶就红了。

　　全世界正旋转着，我不再是我了。(开书了)”

　　夏安歌的歌声始终是那么美好，正如这一段故事的开始总是充满期待，却又因为前路茫茫，不知道道路是怎么样的，总是充满迷雾，可是总会出现一些人，他们因为对未知的好奇而和你产生交集，逐渐深入。

　　“因为你(们)给我的温热(包容)，从不需要言语，最甜美的负荷。”

　　歌声温柔温暖，夏安歌看着这些人，脸上是她能给到的最美好的笑容，他们闹，他们凶，却始终给予她最好的一面。

　　现场的观众，场外看直播的观众也一样，他们看着场上的夏安歌，听着她的独自歌唱，心里一股暖流流淌，真心付出换来了最真心的回应。

　　这大概就是追星的最好奔赴，他们追的星，是带着那样正确的三观，是被华央刻印认证的明星，也是他们这一辈子最好的偶像！

　　“我转身离去，心装得满满的，却还不停怀疑着，幸福超越了快乐。

　　我们封存了这一刻，永远会被记得，无法再重唱的歌！(因为那是永远的蛮子和兔子。)”

　　这或许不是顾知南和夏安歌的最后公众露面，可没人知道这会不会是顾知南和夏安歌的最后一次演唱会，所以这一次，他们格外珍惜！

　　人潮人海中，歌声淡淡传开，夏安歌婉转悠扬的声音逐渐混入其他歌声，是王语嫣，云印雪，曲桃雨，也是陈雨泽，孟兴业，罗峰，他们一个接一个！

　　他们也一样笑着，唱着，把自己今晚所剩下的热情全部沉浸于这首歌其中！

　　“当世界拿起手机来来往往传送简讯，

　　三言两语爱理不理真情假意。

　　你知道我从没忘记你对我的期许！

　　偶尔有风雨(恶意言语)，我不在意，有挫折，就更努力，感觉会带我向你(们)靠近！”

　　从夏安歌开始的第一句开始，到现在只剩下一个人还未参与的合唱，这首歌要表达的意思已经再也清晰不过了，而唱到现在，包括夏安歌在内的舞台上的所有人都看着中间的那个男人，他举起自己的一只手轻轻挥着，笑容灿烂放松，歌声也干脆到不到浑浊的洒脱，这是他一个人的副歌独唱，也是他献给所有读者和粉丝的礼物！

　　“心里有你(们)陪着我，就不害怕寂寞！做最真实的我(鸽子精)！

　　心里有你(们)陪着我，就不需要理由，做最幸运的我(最幸运的鸽子作者)！

　　泪光里有笑容，梦想里有承诺！

　　我没有忘记过，一路是你(们)陪着我！”

　　顾知南起手了副歌，满怀真心，满怀诚意，在那之后，夏安歌众人全部跟上，陪着他把剩下的部分全部唱完！

　　他们挥着手，没有太多的动作，全部人都站在舞台中央，绕梁歌声不停，像告白，像告白，也像是作为最后礼物献给一直以来都把真心交给他们的粉丝。

　　“我有时暂停，大街上拥挤着，人们今天追逐的(蛮子和兔子)，也许明天就忘了。

　　其实都是在寻找着，我们已拥有的，神奇共鸣的一刻(每一个触动你们的情节)。”

　　全部在看着这一场演唱会的观众们，他们的鼻子好像又一次酸涩了起来，明明只是来看一个演唱会，明明只是在直播上看一个演唱会，怎么今天晚上会掉那么多眼泪啊！

　　这狗东西还真会煽情！

　　可是为什么，心里和嘴上就是忍不住的开心，被自己追逐的偶像记着的感觉原来是这样的感觉，他们挥着手，和顾知南等人的手臂混为一起，全场全场，他们听着，他们唱着，一起为他们这最后的演出画上此生最美好的一笔！

　　“心里有你陪着我，就不害怕寂寞，做最真实的我！

　　……

　　…………

　　泪光里有笑容，梦想里有承诺！

　　我没有忘记过，一路是你陪着我！”

　　京都体育馆的天空回荡响彻着这最后的一首歌，也是顾知南和夏安歌送给全部人最后一首礼物，全部粉丝都眼红着看他们结束这最后一首的共舞，然后是大家每一次都最熟悉。

　　全体人员鞠躬敬谢，只是这一次，顾知南和夏安歌等人朝着每一个方向90度鞠躬半分多钟，直到最后一次鞠躬，他们直起腰杆，顾知南深呼吸一口气吐出，对着所有人开口。

　　“和大家的约定到现在为止，落下帷幕了，这最后的一首歌，希望大家喜欢，然后。”

　　“有一个算一个，出门不拥挤，今晚宵夜，我请！”

　　满场欢呼，满场喝彩，满场皆是顾公子大气，可也满场都是不舍和留恋。

　　(《有你陪着我》，仅以此歌送给那些一直坚守到如今章节的所有书友，90度洱海螺旋环绕鞠躬，谢谢你们！！！

　　顾夏的爱情走到现在，我们也一起走到现在，泪目(假的)，很多事情，很多时候，很多话都说不出口，可是今晚我要说，爱你们啊TMD！

　　洱海陪一罐小啤，别人花钱旅游，我花钱来码字，行。

　　小顾：接下来希望大家收到请帖的踊跃随礼谢谢！

　　大家，晚安。)


----------------------------------------

914章:欢迎回到自然娱乐

　　新年第一天，也是时代揭幕的第一天，华国变天了，或者说娱乐圈彻底变天了，曾经无数人想破头想要占一席之地的围博好像已经成为了自然娱乐这些人的私家头条之地，连带着王朝娱乐的旗下艺人一起，剩下的人原本还能在底下蹭蹭热度，沾沾流量，可今天开始，好像已经没办法了。

　　不管你打开一个软件，打开哪一个社交平台，短视频平台，甚至于在城市的每一个路段上面行走，你总能听到关于昨晚的那一场名为“约定”的跨年演唱会，它成为了所有跨年晚会，跨年演唱会，甚至全华国演唱会绝无仅有的一次历史！

　　以至于这一场演唱会直接在国外也掀起了轩然大波，毕竟当晚可是也有数不胜数的身在外国的同志全程跟完了这一场演唱会！

　　所于当其他国家的娱乐明星看见华国有关人员公布的数据以后直接惊掉了下巴！

　　那惊人的实时在线观看人数比他们全国加起来的人还要多！？

　　假的！一定是假的！

　　这又不是什么全球范围内宣传的演唱会，更不是什么盛世的运动盛会，怎么可能会吸引那么多人观看！

　　可当他们看见华国不断有人放出来的各地聚集观看的拍摄视频后，直接就沉默了，那跟世界第一运动热闹程度不相上下的欢呼让他们感到离谱又心生向往的同时也对那些和顾知南在一个国家混娱乐圈的人心生怜悯，目光所及之间全都是这个人的新闻，他们根本就没有一点生存空间！

　　可越为华国娱乐圈的其他人感到可怜，这些外国娱乐圈的明星们，特别是高丽和樱花国就越感到后背一阵发凉，樱花国的娱乐圈更是越看越觉得压力山大，要知道顾知南这个人当初可是已经派人过来扫荡了一波他们的乐坛，然后事了拂衣去，后面他不会再不讲道理的再来一次吧？！

　　换在以前他们肯定不会这么想，可樱花国娱乐圈就这么大一点，市原太郎铩羽而归并且这辈子再也不敢踏进华国半步的事情早就传开了，樱花国第一的词曲人好像被捏小鸡一样捏了回来，到时候要是顾知南想起，要来樱花国娱乐圈玩一下，就他吗离谱！

　　有人混迹娱乐圈多年，上百场甚至上千场演唱会都没有能够成为一次轰动，而有人终生或许就这一次演唱会却成为了永远都不可能超越的经典。

　　有人这一夜里狂欢，有人在这一夜里哭泣，有人在这一夜满头是汗的写文案，有人却在一夜之间成为了京都大街小巷永远的传说。

　　写不完！根本写不完！

　　谁能想到，一场演唱会竟然会成为那么多新闻标题，并且每一个都是独立的！

　　求婚！新歌！电影宣传曲！感谢歌曲！请客！！！

　　谁都不会想到，第二天的热搜画面并不是“约定”演唱会的各种煽情名场面，不是夏安歌获得国民认可的歌后头衔，也不是顾知南终于和夏安歌完成了求婚仪式，更不是顾知南最后带着夏安歌等人深情献给全部观众的最后一首歌，更不是那创造全球在线收视最高的超级成就，而是。

　　<偶像和粉丝的双向奔赴，最完美的一次演唱会落幕在市井小巷！！！>

　　<最浪漫最豪横的订婚宴！！！>

　　在那一条京都最有名的夜市街里面，他宛若天神下凡，带着千军万马一步踏进便是那一句在后面被奉为传世经典的话语。

　　那一晚是疯狂的，是值得眼睛和嘴巴都落泪的，也是值得载入历史的一晚，那一条夜市街迎来了它建成开始最热烈的一晚，也是后来再也无法超越的一晚，那一晚甚至出动了军队！

　　所有人仿佛看到了盛世，看到了那在冰冷冬天热烈盛开的烟火气息，也或许是那么多年来第一次，这一代的年轻人敞开心怀的笑，他们可以和在一个演唱会上相隔不远的陌生人举杯，畅谈，没有社恐，没有包袱，也没有什么恶心人的地位对比！

　　他们有的只是像很久很久以前那时候人们的纯粹，只为了当时的开心！

　　在这一刻，他们对于顾知南的崇拜达到了前所未有的高度！

　　而对于幸福突然降临的这一条夜市街上面的商贩来说，顾知南宛若天神一样的身影在他们心底里面深深的刻画了一笔！

　　在后来很多年后，那条街上还在摆摊的人也老了，可他们依然会记起，会记起那一个背影长相秀气的男人，那帅气多金的背影和那成为传世经典的话语。

　　“今晚所有的消费，由顾公子买单！！！”

　　而那一条让顾知南成为全华国商贩心目中永远的神的那一条街在那一天多了一个新的名字，并且成为了新的网红景点，它叫作直男街......

　　而这一条街区，在顾知南等人离去后的很多个夜晚都还不断有记者过来对这些商贩进行采访，他们不知道那一晚具体消费了多少，因为他们根本挤不进去！

　　不仅演唱会会场里面的十万人，到最后甚至在场外集聚起来的好几万人也跟着过去了！！！

　　他们只能大概猜到一个大概，那就是几千万肯定是少不了的！

　　这到底是怎么样恐怖如斯的手笔啊！！！

　　可他们不知道的是，莫名拥有了一条以他名字命名街区的男人，成为了传奇的那一个男人，在第二天看到那一串密密麻麻账单扑面而来的时候那脸上的表情，只剩下后悔........

　　<我们好像都在那一晚看见了京都的盛世！>

　　<豪掷千万，只为回馈粉丝！论华国第一才子的心胸！！！>

　　<华国第一才子？！华国第一豪横！！！>

　　<华国史上请客人数最多，最豪横的一次宵夜！？>

　　<这个男人竟在演唱会上说出这种话！全场哗然！>

　　<新的一年新的霸总语录，你们的宵夜我包了！>

　　<偶像和粉丝最亲密的接触，最豪横的一次请客！>

　　入眼皆是这种标题，红到发紫的热度是任何一个人都不可能拥有的炒作资源，却是某些人轻轻松松就能搞出来的骚操作，可当事人现在剩下的就只有后悔。

　　顾知南双手微微发抖的捧着眼前这一串重的要压垮他全身的账单，瞳孔已经经历了好几次大地震了！

　　“六，六千万？！”

　　顾知南声音发颤，仿佛失去了对人生的所有希望！

　　谁他妈请个客把身家全干完了啊？！

　　“六千五百三十万。”

　　顾枳久苦笑，摘下眼镜的表情也是无可奈何：“知南哥，昨晚差不多20万人，场内的十万人和场外的几万粉丝你都请了，京都方面连军队都出动了只为了维持秩序，咱公司这下子白干了。”

　　顾知南头疼的揉着脑袋，这一顿宵夜把自然娱乐老底吃了大半，他扫视了一眼在场的人，一瞬间，赖景明，司徒宏伟，卫康时，赵建雄，蔡遥在内的所有人都察觉到了一丝冷意。

　　“要不，大家凑一凑？你们也不想自然娱乐破产吧？”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“呐！虽然这时候说这种很不好，但我想说明一点。”赖景明站起来，打了个哈欠，眼圈还发着黑，他看着顾知南，一脸严肃：“作为公司的老总，现在全华国都说是你一个人请客的，你总不能真拿公司账户支付吧？一人做事一人当啊！”

　　客是请了，昨晚也不可能就直接一个一个去支付，都是记着单子，然后由自然娱乐支付给夜市街的管理手上再由他们去分发。

　　赖景明开口了，司徒宏伟赞赏的看着他，蔡遥朝赖景明竖了大拇指，赵建雄等人则是惊讶了一下，高看了几眼这个胖子。

　　“你没吃？”

　　“你请客我不吃？”

　　“一根烤串一百万，酒水另算，工资里扣。”

　　“你他吗不去抢？！”

　　“一千万。”

　　“我……”

　　赖景明还要开口，直接被卫康时捂住了嘴巴，孟兴业和陈雨泽也一人按住了一边肩膀。

　　“景明哥！”

　　“给自己留点生活费吧……”

　　这也就是一个试探，顾知南哪能真的剥削员工啊，他嘀咕着要不从每个人今年的工资里面各扣一点出了门。

　　会议室里面的所有人看着站在外面的顾知南拿出了电话，两个电话，一个多小时，没有停过的骂骂咧咧，最终面带着灿烂笑意的大摇大摆回来一拍桌子！

　　“枳久！”

　　“啊？”

　　“做两个横幅，一个王朝娱乐千秋万代，友谊长存，一个衡球传媒万古长存，情谊大过天！”

　　“啊，啊？”

　　“啊什么？王朝娱乐也是主办方，还有衡球传媒也算是赞助商，两位公司老总慷慨解囊，愿意各自分担三千万！”

　　“这样啊。”顾枳久点了点头，没想到王朝娱乐和衡恒传媒肯出手，可随后他就感觉不对劲了，又是还没等他开口，赖景明就冲上来按住了顾知南的肩膀。

　　“多，多少？！！”

　　顾知南奇怪的看着眼前的死胖子，开口道。

　　“三千万啊。”

　　“每人？？”

　　“各自分担，你没听到？”有些不耐烦的拍开赖景明的手，顾知南对着众人带着笑意开口。

　　“解决了，没啥事大家都准备一下，今天还有一个挺重要的事情。”

　　说完他留下一脸震惊的众人就要出去，但赖景明还是不死心，他抓住了顾知南，继续开口。

　　“你怎么办到的？？？”

　　一人三千万？！

　　白给？！

　　那他吗自然娱乐不是再丢五百万出去，这事就算了了？！

　　“我跟王叔说，孙叔那边觉得自然娱乐举办一次演唱会不容易，这次宵夜肯定全支出了，他们恒球传媒身为赞助商也应该出一点，所以给了一千五百万，希望以后自然娱乐能和衡球传媒多多合作。”

　　顾知南回过头，对赖景明解释道，赖景明张着嘴，身后的众人表情也都大差不差。

　　“那，你对恒球传媒怎么说的？”

　　“名字换一下不就好了？”

　　“草了……”

　　赖景明算是服气了，他们都知道顾知南用的什么方法……

　　这两个人本来就谁也不服气谁，被顾知南这么一忽悠，还有空头支票的合作机会，估计三千万都嫌给的少了……

　　顾知南吹着口哨走了，留下自然娱乐的众人一个个你看看我，我看看你，原本以为要白干半年，没想到两个电话就解决了……

　　有钱人的生活他们是真的感受不到……

　　难怪王朗那个人平时嘴里一直念叨着什么几百万都不够一个月生活费的……

　　“枳久。”司徒宏伟开口了，黄皮汉子的脸上很是认真，紧皱着眉头，然后开口：“横幅不要不舍得花钱，做大一点，没关系，这笔钱公司出的起。”

　　“……”

　　“……”

　　“我赞同。”

　　沉默许久的赵建雄也开口，随后一个个附和！

　　本来以为都要光裤子被方丈剥削完了，没想到一下子出来两个怨，哦不，两个帅气多金的老哥们解决了！

　　做一个横幅怎么了！

　　做大一点怎么了？

　　这不合理吗？

　　这很合理！！！

　　顾知南说的挺重要的事情，对于自然娱乐来说也很重要，因为他们这一个公司存在的意义终于要名副其实了。

　　整个自然娱乐里面的人脸上都散发着幸福开心的笑容，每一个人忙前忙后，不为别的，只为了迎接一个人的回来，她是自然娱乐创建的初心，也是他们公司的灵魂，以后说不定还要成为他们最强大的依仗，换句话说就是，顾方丈终于要迎来他的宿命了！

　　王朝娱乐的大楼里面，属于王应盛的办公室里面，王语嫣在，欧阳文静在，罗峰，任蓉，罗文伟还有程梦莹阮英都在。

　　王应盛刚挂断电话不久走过来，看见安静坐在沙发上的女孩子，脸上露出些笑容，但随后叹了口气。

　　“这小子以为我不知道他是激将法，其实我知道，三千万我出的起，六千万我也出的起，但不是为了他，是你。”

　　王应盛坐在夏安歌对面，桌子上的合同就是当初他们签下的合同，就好像人质一样，夏安歌留在了王朝，自然娱乐得以发展。

　　可现在谁都束缚不住自然娱乐这一个参天大树了，这一棵大树会蓬勃发展，直到成为华国最顶天的存在。

　　而王朝娱乐也要归还他们的灵魂了。

　　夏安歌知道王应盛刚才接的电话是谁打的，也知道昨晚那么热闹的背后会是多少支出，她只是没想到那个蛮子会这样做，也没想到王应盛真的答应了。

　　“谢谢王总。”

　　“那小子都喊我叔，只有你这姑娘还喊我王总，不想给钱了！”王应盛似乎是有点生闷气，王语嫣偷着笑，拉着夏安歌的手开口。

　　“要离开了，喊他王叔吧，以后见面也不用客气啦！”

　　夏安歌也露出了笑容，轻轻喊了声。

　　“谢谢王叔。”

　　“诶，嘿嘿嘿。”王应盛立马就转变了笑容，带着忽悠的语气：“要不不回去了，王朝多好啊，以后都你和语嫣说了算！”

　　夏安歌愣了一下，小声开口：“要回去的。”

　　“行了，墨迹那么多，又不是以后没来往了，他不是占着王朝股份的吗。”欧阳文静白了王应盛一眼。

　　王应盛不甘示弱白了回去：“你懂个屁，安歌进公司到现在我都捧手心宠着的，现在成天后了，那小子一句话就骗回去了，你知道我什么感受？”

　　这两个人好像还是会吵，当着所有人的面也在吵，可现在已经没有人会觉得他们能吵出什么了，并且都只是无奈，王语嫣无奈的看了一眼自己的爸妈，然后拿起桌子上的合同，又看着夏安歌，笑了。

　　“我要比顾知南先说出那一句话。”

　　夏安歌看着那一纸合同在王语嫣的手上被撕成两半，然后看着她灿烂的笑意。

　　“自然娱乐欢迎你。”

　　代表王朝娱乐的合同在所有人的眼里成为了废纸，王应盛和欧阳文静也安静了，罗峰等人也是看着夏安歌，露出了笑容。

　　程梦莹和阮英双手紧握，她们在王朝娱乐的日子结束了，接下来迎接她们的会是一个怎么样全新的未来，她们真的很期待！

　　夏安歌呆呆的看着成为废纸的合同，心里的思绪很复杂，开心还是空了一块，两年的时间，时间过的太快了，快到让人反应不过来。

　　夏安歌站了起来，对着王应盛等人都鞠了一个躬，认真开口。

　　“谢，谢谢大家一直以来的照顾。”

　　“谢什么，又不是以后不往来了，记得，王朝娱乐一直都是你的娘家，不开心就回来，以后都不需要合同啦！”

　　王语嫣也站起来拉着夏安歌的手，对王应盛眨眼道：“怎么样，有我这么可爱美丽的女儿，现在又多一个美艳动人的女儿，而且这小肚肚里面还带着一个准外孙呢，是不是很开心？”

　　王应盛这次是真的很开心的散发笑容，他的声音都温和了很多：“不然我的三千万真大风吹来的啊？”

　　“以前的事，我说再多也没用，但以后的事都会慢慢来，时间很多，我可以弥补。”欧阳文静也笑了笑，有些愧疚。

　　从确定怀孕后，夏安歌的情绪就好像很容易受到影响，她好像又要哭了。

　　“在自然娱乐要是待腻了，要记得过来这边。”

　　“对，王朝娱乐也是安歌的家啊。”

　　“我们这边的录音室可比自然娱乐宽敞哦。”

　　罗峰，任蓉，罗文伟这三个和夏安歌关系最好的人都开口说出了自己的祝福，毕竟只是离开公司，又不是以后见不到了。

　　“我们就不过去了，也不陪着你下去咯，我可不想看到那个人龇牙咧嘴的可恶样子，他可是抢走了我们的国民天后！”

　　王语嫣等人站在电梯门边，笑着看夏安歌三个人，夏安歌点点头，带着程梦莹和阮英走进电梯。

　　“试婚纱的时候，要不要来？”

　　程梦莹要按下楼层的时候，夏安歌突然开口，她的眼神清澈明亮。

　　王语嫣惊讶的对上她的眼睛，夏安歌看得到王语嫣眼里的最后的执着。

　　她好像明白了王语嫣是什么想法，所以她开口了。

　　“好。”

　　王语嫣背负着手眉眼月牙弯弯，在电梯门逐渐闭合下，她们两个人都笑了。

　　“回自然娱乐咯！”

　　“是可以去跟胖子谈恋爱了吧？”

　　“赖景明现在是微胖。”

　　“150微胖？”

　　“胖胖的多可爱。”

　　“咦惹！”

　　电梯里面，程梦莹和阮英终于能对话，两个人开启叽叽喳喳模式，夏安歌安静的听着他们的吵闹。

　　再然后伴随着阮英的一句。

　　“以后有些人就可以跟顾枳久一起工作了，一点都不期待呢是吧？”

　　一句话让程梦莹哑火，最终指着颤抖的手来了那么一句！

　　“女大不中留！还是安歌姐好！”

　　程梦莹抱着夏安歌的一只手蹭着，可阮英又补了一句。

　　“以后安歌姐的老板是顾老师哦，胖莹，前尘往事，细数旧账，啧啧啧。”

　　“……”

　　程梦莹回想起跟顾知南的点点滴滴，脑子里面只闪过两个字！

　　辞职！！！

　　可辞职了，她回去京都，家里那个母老虎捏她更是捏小鸡一样，这让程梦莹又打消了刚才的想法，她哭丧着脸对夏安歌撒娇。

　　“安歌姐救我！”

　　夏安歌被这两个活宝的对话折磨，眼神满是无奈。

　　直到电梯门打开，夏安歌先一步出来，发现楼底下站满了人，全是王朝娱乐的人，艺人明星和工作人员都在，他们看见夏安歌出来，一个个都没说话，整齐的站在两边，而大门口外面，那一个吊儿郎当的身影也在她出来的时候站直了身子。

　　“安歌，虽然我们接触不多，但还是谢谢你在王朝的付出，要好好的啊！”

　　“安歌姐姐，以后要多来这边看看我们。”

　　“安歌啊，听说你要回自然娱乐了，所以大家都想在这送送你。”

　　难怪刚才在上面感觉公司里面的人怎么都不见了，原来都在这下面了。

　　夏安歌看着这些在王朝娱乐里面认识的人，有些人接触的很少，或许就一起跑过通告，活动，有些就是在公司里见面会互相打个招呼，很多前辈，也很多后辈，还有这些工作人员，她鞠躬，然后走过。

　　身后的人目送着她，看着她来到顾知南身边，他们没有说话，就那么静静的看着，她来到王朝娱乐的时候本来就是那么悄无声息，现在离开了，也不该搞什么隆重排面。

　　顾知南看了一眼大楼里面的人，他们也都看着自己，其实大部分人应该都是带着那么一点小目的的，但无所谓，他看到了小房东的感动。

　　这个人就是那么容易感动，现在有buff加持的情况下更是一言不合就用眼神攻击。

　　“搞定了？”

　　“嗯。”

　　“没啥问题了？”

　　“没有。”

　　“那回去？”

　　“哦。”

　　回自然娱乐的路很短，就像串门一样，走一下就到了，程梦莹和阮英各自抱着自己的东西，顾知南回头看了一眼这两个人，有些笑意。

　　“小英要不要办公室？我把小胖那个给你？”

　　“啊？”阮英的脸上露出些羞涩：“我是安歌姐的生活助理，不需要办公室的。”

　　“我要啊，安歌姐都天后了，我想带带新人！”程梦莹抢答道。

　　夏安歌往后的日子肯定不会像以前一样忙碌了，而且她都被国民封为天后了，登顶了，程梦莹觉得没啥意思了，倒不如带带自然娱乐的新人！

　　“前台接待要什么办公室，那么大个前台都是你的。”顾知南淡淡看了一眼程梦莹。

　　“前台？！”程梦莹不敢相信的瞪大了自己的眼睛：“老娘手底下可是带出了一个华国第一的天后！”

　　“华国第一你定的？”

　　“你没看围博？！”

　　“看了，又怎样？”顾知南说完后立马摆出一副说教的样子：“说到这个我就要说一下了，小程啊，网络是虚拟的，网络这个容易遗忘人的地方，怎么能把人家的话当真呢？你这样子自然娱乐的前台位置我也难交给你啊，就算我们有那么一点点关系，但自然娱乐可不靠关系！”

　　“顾知南！”

　　“打住！”顾知南双手做了个停止手势，淡淡道：“叫老板。”

　　阮英在一旁偷笑不已，夏安歌伸出手拉住顾知南的手，微瞪了他一眼：“别逗梦莹了。”

　　顾知南这才收敛，反手拉住小房东的手往前走：“以后你就和枳久一起负责自然娱乐的总体事项，过了你们的审核再到我这里当然我一般不管事，至于带人，后面你忙的过来再说吧。”

　　“要我也当你的助手？”

　　“要不前台？”

　　“哼！”

　　程梦莹憋着一口闷气，不说话了，顾知南看了她一眼也把目光放回眼前的自然娱乐。

　　程梦莹对京都自己家的网站没兴趣，可顾知南知道，程梦溪不可能一直都能自己扛住的，到时候真需要程梦莹回去的时候，在自然娱乐的累积也不至于到时候会有什么不适应。

　　自然娱乐今天的前台是两个美少女，一个叫卓静，一个叫曲桃雨，看守大门口的是一直都在大热的热门情景喜剧的男主演们。

　　他们看见夏安歌的时候，脸上都出现了惊喜的表情，但他们都没有说话，只是走到边上，作出请进的手势！

　　顾知南拉着小房东站在自然娱乐的大门前，侧头看着她，轻笑，他踏进里面，然后便是小房东。

　　两个人看着这几个人，顾知南还是拉着小房东，轻声开口。

　　“带房东大人去你的休息室？”

　　夏安歌点头，不知道他们要做什么，她只是有些期待，也有些轻松。

　　她从今天开始就是自然娱乐的人了！

　　上去自然娱乐的电梯是曲桃雨按开的，她带着止不住的笑容，看着顾知南和夏安歌走进去，随后是程梦莹和阮英。

　　同样是门快关上的时候，卓静开口说了话。

　　“待会要注意看墙上哦！”

　　在里面的夏安歌有些不明所以，但顾知南却是哈哈一笑，有些惬意。

　　“他们说是准备了惊喜，其实我也不知道是什么惊喜。”

　　“欢迎会？”阮英有些雀跃，她来自然娱乐很多次了，但这一次却是真正以自然娱乐员工的身份踏进来的！

　　“差不多。”

　　顾知南摸着下巴，要是惊吓会他也不可能会答应，毕竟现在小房东禁不起折腾。

　　叮的一声，他们的楼层到了，电梯门打开，入眼的是熟悉又不熟悉的情景。

　　夏安歌认识的人都站在一边，或两个人一起抓着一张大照片，又或是一个人拿着一张照片，像一个展览馆，这让夏安歌感到有些奇怪。

　　直到顾知南拉着她走出来，走到第一张照片边上，是云印雪拿着的，上面是三个人在一个小破房子里面的表情，一个靓仔撑着下巴想在思考什么，并没有看镜头，一个黄皮汉子面无表情，又似乎事生无可恋的样子，最后自拍的那个肥仔对着镜头搞怪。

　　夏安歌愣了一下，她从来没有看过这个，看起来应该是赖景明自己拍的，而且背景是自然娱乐最开始的小破楼？！

　　“这是自然娱乐商量确定下来的时候。”顾知南解释道，他也有些无奈的笑意：“胖子自己拍的。”

　　“哦…”夏安歌点头，一下子便对前面的照片感兴趣了起来。

　　他们继续往前，是司徒宏伟最原始的婚纱店员工们，严桑落也在其中，他们现在已经是自然娱乐的老员工了，他们手里也拿着照片，司徒宏伟婚纱店的样子，自然娱乐的招牌挂上去的时候，那个和寝室和办公室融合的铁架上下床和办公室以及第一个电影剧本初恋的原始剧本，最后是一开始的三个人和婚纱店的十几人在小楼前的合照。

　　这下不用顾知南解释了，夏安歌已经知道了这是什么，是记录自然娱乐的发展过程，是她在王朝娱乐然后缺席了的一幕幕时间里面，自然娱乐在做什么。

　　她的脚步很慢，身后的程梦莹和阮英也一样看着每一张记录的照片，有些感动，原来他们记录了每一个自然娱乐成长的过程，而现在他们把这些过程展现给夏安歌，就好像在告诉夏安歌，她一直都在的！

　　陈雨泽，孟兴业同样拿着照片，是他们拍摄初恋那时候的剧组样子，顾知南每一天都在同一个位置发呆，不然就是码字，每一天都被偷拍，再然后是蔡遥的原色工作室，他们同样拿着照片，从原色变成自然娱乐，从小楼第一次升级。

　　长长的办公通道，很多人都拿着一张照片，从一开始的三个人，然后越来越多，再到卫康时的加入，文山的加入，赵建雄的加入，他们又换到现在这一个地方，人也越来越多，但他们进入自然娱乐的第一件事就是了解这个公司为什么叫自然娱乐。

　　它不代表什么称霸华国娱乐圈的野心，也不是要做华国娱乐圈的标杆发展，它只是代表了一个不自信小说作者想要配得上三线小歌手当时的心情，想要给她一个可以肆意自由的平台仅此。

　　自然娱乐也代表了顾知南心里最火热的那一份暗恋！

　　“我们都知道，安歌姐最想要和自然娱乐一起成长，一起从杭城郊外那个起点开始，然后到现在。”

　　“对，安歌姐一直都觉得自己错过了自然娱乐的很多发展，很多重要决定，但我们想说的是，没有哦。”

　　“这一路上，如果没有安歌姐，我们肯定走不到现在，所以这一路上都是有安歌姐的。”

　　“你看，我们刚刚又陪安歌姐走了一遍自然娱乐的路，知南哥也陪着啊。”

　　“所以其实安歌姐你一直都没有缺席，反而没有你，自然娱乐的存在就少了很多意义。”

　　话语一直在响起，从每个人的嘴里说出来，他们都走了过来，而夏安歌的前面，路的尽头，办公室的门口是两个男人，一个胖胖的，一个黄皮高个汉子，只是在这一刻，他们两个人除了脸上的笑意，眼睛也不自觉的有些泛红。

　　不知不觉已经这么久了啊，当初的小破楼自然娱乐到现在，他们是最开始知道自然娱乐含义的，可没有任何的办法，没有办法接回来，他们看到了很多次顾知南一个人在办公室发呆望着另一边的身影。

　　要不是为了他们，顾知南大可以撒手拉着夏安歌回归小公寓，仙剑一样可以让这两个人获得无上的荣耀，可他们都没有。

　　从没想过一个娱乐公司的灵魂会是这样的，可他们却为了这一个目标努力了那么久。

　　“安歌安歌，声出自然，从此以后自然娱乐便有了完整的意义。”

　　赖景明和司徒宏伟对着夏安歌露出灿烂笑容，打开了夏安歌在自然娱乐的休息室。

　　他们几乎是异口同声，声音却很坚定。

　　“安歌，欢迎回到自然娱乐！”

　　这一句话，顾知南没有说，楼下的曲桃雨他们没有说，云印雪他们也没有说，到最后是赖景明和司徒宏伟说的，可所有人都知道，他们两个人才是最适合说的，因为一开始就是他们啊！


----------------------------------------

915章:一个新人

　　一个欢迎小仪式，逗哭了一个现在很喜欢哭唧唧的小房东，顾知南无奈的揉着现在好像再也看不到傲娇高冷的小房东脑袋。

　　“有进步，感动留在外面，眼泪留在我怀里。”顾知南偷着笑：“不是说以后不哭了？”

　　“没有哭！”夏安歌眼睛还是红红的，她打量着这熟悉的办公室，皱眉：“我的办公室呢？”

　　“这里就是。”

　　“那你的呢？”

　　“也是这里。”

　　“为什么？”

　　“因为要带头搞办公室恋情。”

　　“？”

　　“哎呀。”顾知南假装抱着头，夏安歌红着脸瞪他，手还在顾知南脑袋上。

　　什么叫要带头搞办公室恋情？！

　　这样真的好嘛？！

　　“总感觉我的房东大人这一段时间脾气越来越暴躁了，是不是这小子作怪？”

　　顾知南脑袋伸过去要贴夏安歌的肚子，夏安歌看着这个蛮子的表情，嘴角不禁露出笑意，但很快又被她藏了起来，她伸手挡住他的脑袋，开口说道：“是我的脾气很怪。”

　　“我知道啊。”

　　“？”

　　眼看着眼前的小房东又要生闷气了，顾知南嗤笑着伸手划了小房东的鼻尖：“不折腾啦，我娶不到村花，没想到要娶一个国民天后，运气真好。”

　　夏安歌的肚子现在离显怀还要一段时间，所以他们要在这一段时间里面把一切都搞定。

　　“我的房东大人穿上婚纱的样子我好像已经看过了呢。”顾知南想起他的小房东在蓝天碧海下的客栈楼上那一抹灿烂。

　　夏安歌抿嘴，记忆也回到了那时候：“那不是我的婚纱。”

　　那是守候了很久很久的女孩子的婚纱，夏安歌只是暂时穿上了一下。

　　顾知南没再说话，夏安歌也沉默了一阵才开口：“我们的演唱会，杨姐姐也在。”

　　“？”顾知南有些惊讶，但随后笑了：“结束后她跟你说的？”

　　“嗯。”

　　“挺符合人设。”

　　顾知南是知道杨老板和小房东的性格在某些意义上很像的，他看着窗外，今天是阴天，没有太阳，却也不寒冷，或许是身边的人，或许是心境。

　　“我的房东大人穿上属于自己的婚纱一定会很好看的，我很快就能看到了，一定会更惊艳。”

　　他们会试婚纱，会回到他们的小婚房，也会确定要以一种怎么样的姿态最终走进那个殿堂。

　　“我们以后会在哪里生活呢？”

　　夏安歌看着顾知南的脸，已经完全是一个妻子看着丈夫的眼神了，没人能知道这一双本来魅惑至极的眸子此刻散发的温柔是多么美好。

　　“可以是小公寓，幸福里，海浦。”

　　顾知南脖子后仰在沙发边上，看着天花板，笑意灿烂。

　　“再去看看杨老板的洱海，说不定她现在已经回去了，这世界很大，我们都可以去，我说过我们要去旅游的。”

　　“还会写小说吗？”夏安歌凑了过去，手撑着沙发边，看着眼前的蛮子，两个人的相处总是这样。

　　顾知南欣赏着满眼满眼的小房东，笑吟吟着沉思。

　　“大概，不会了。”

　　这一句话让夏安歌一下子接不上来，她张着小嘴，不知道该说什么，她记得当初仙剑二完结的时候，他说过还会有新的故事的。

　　顾蛮子总是善变。

　　但她作思考状，像是认真的点点头：“那就不写。”

　　“不想知道为什么吗？从我醒来起，房东大人什么都没有问，其实你可以问的。”

　　“不想问。”她坐回沙发，和顾知南贴的很近，像一只小猫，那种温暖的感觉是她一直以来都很喜欢的。

　　“我不会走了。”令人感到温暖的总是这些话，顾知南轻轻呼吸，这周围的一切，靠在他身边的小房东都是那么的美好：“真的不会走了。”

　　“好～”

　　夏安歌轻轻回应，缓缓闭上的眸子让她身上透着一股子慵懒：“要不要，只写给我看？”

　　声音绵绵，顾知南能感受到她的状态，他笑笑，声音也像悠远空灵的山音细细绵绵传入夏安歌的耳朵：“好。”

　　呼吸声在安静的房间细细传递，顾知南原本还想等着小房东的下一句话，可却没了声响，等他的视线从天花板回过来的时候，靠在他肩膀像小猫的小房东已经沉入了自己梦。

　　顾知南眼神有的只是宠溺和温柔，从京都马不停蹄的回来，只在飞机上面休息了一下，加上昨晚的负荷演唱会，对于现在的小房东来说肯定是有些遭不住的。

　　安静躺在沙发上入睡的小房东，靠着落地窗沉默看着入睡美人的清秀青年，这样的画面挺有意境，如果不是顾枳久的敲门，顾知南应该能看很久很久。

　　顾枳久没敢开门，今时不同往日了，现在这里面有一个能直接决定他生死的老板娘，他只敢敲门！

　　门被打开，站在他面前的是带着温暖笑意的顾方丈，没等方丈开口，顾枳久就连忙小声汇报。

　　“楼下来了一个大二学生，说认识知南哥和景明哥司徒哥，还有王少他也认识，之前就在自然娱乐的网站和官博留言很多次了，也来过几次了。”

　　“？”顾知南出来关上门：“那之前为什么没有说？”

　　“之前他没有说认识你们，只说想要进自然娱乐，知南哥你又不是不知道，想进自然娱乐的人太多了啊……”顾枳久无奈的开口：“这次他说认识，还信誓旦旦，前台不敢随便下决定，就汇报给我了。”

　　“信誓旦旦？”顾知南奇怪的看着顾枳久，认识他的人太多了啊，不说虚假的，现在整个华国谁不知道华国第一慈善顾公子？！

　　顾枳久看着顾知南的眼睛，试探道：“知南哥以前是不是在京都的某个公园偶遇过一个高中生？然后还秀了一把吉他？”

　　“？”顾知南沉默了，皱着眉头在想着，顾枳久又提醒了一下。

　　“先前你发在围博上面的《向日葵》吉他谱。”

　　“！”记忆瞬间被打通，顾知南想到了确实是有这么一茬，他拍了一下手：“是有那么一个抑郁小子好像！”

　　“抑郁小子？！”这下到顾枳久疑惑了，他开口道：“他是跟我这么说的，我也不敢确定就只能来问问知南哥，这么说你们真的认识了？”

　　“一面之缘，拯救世人于水火之中一直是我恪守的道。”顾知南张口就来，然后恍然：“楼下是他？”

　　“是啊。”顾枳久点头：“我让人把他喊到楼下办公室了，景明哥和司徒哥我也让人去通知了。”

　　“想进自然娱乐？”

　　“对，他是这么说的。”

　　顾知南摸着下巴，心里对那个高中生的印象已经有些模糊了，只记得本来该阳光的年纪，却一副厌天倦地的样子，当初他把《向日葵》放上围博后真就忘了，毕竟事情那么多，想不到人都大二了，但放着好好的学不上，混什么娱乐圈啊？！

　　“去看看。”

　　顾知南觉得自己又要再一次拯救迷途世人了，娱乐圈有什么好混的，为国家做贡献才是正途，格局要狠狠的打开啊！

　　其中一个接待的会议室里面，收到消息过来的赖景明和司徒宏伟都已经在了，跟着来的还有阮英，程梦莹两个目前无所事事的混子。

　　王朗没有跟着过来海浦，他现在接手了自然娱乐的游戏产业，想着在华国游戏业一鸣惊人，而且共享计划也需要进一步做大做强了，他从一个混子大少变成了真正的商业精英，他说他失去了很多快乐，却也收获了很多快乐，起码他老头子对他的看法已经改变了。

　　在顾知南没有过来之前，这四个人进来就看见一个连坐都不敢坐下的年轻小子背着一把吉他站在长桌边上，并且看起来就很紧张。

　　赖景明和司徒宏伟已经完全对这个看起来成长了不少的年轻人认不得了，哪怕顾枳久强调说他认识他们，他们的记忆也很是模糊，直到这个看起来很紧张的小伙子手舞足蹈的把当晚的事情又复述了一遍他们才想起来一点。

　　可是当他说他想进自然娱乐时，这两个人的脸色立马又变了，自然娱乐可没有那么容易给人进来，更何况现在算不算攀关系？！

　　他们本来想跟他说清楚，让他打消这个念头，回去好好念书，可这个人现在倔的不行，非要见一下顾知南！

　　“我说你小子，现在怎么这么倔？我记得那时候在京都，你自闭的不行！”赖景明指着眼前的年轻人，晃悠了半天才开口：“你，你，你叫啥来着？”

　　“周，周凌。”背着吉他好似两年前顾知南背着吉他参赛样子的周凌躬身弯腰，完全一副后辈的样子让人完全没有骂不出口：“赖导，我叫周凌。”

　　“周凌，很高兴你现在是这么一个阳光的样子，但娱乐圈不是你想象中的那么好，自然娱乐也不是什么人过来说一下关系就能进的。”

　　周凌说完名字后，再一次开口的并不是赖景明，反而是司徒宏伟，他很认真的对周凌开口，并不在乎他听到后是怎么想的，他也不想给这个年轻人迂回的时间，他的眼神有些冷漠。

　　“我们顶多算是萍水相逢，然后知南开导了你，你有你的生活世界，我们不在一个线上。”

　　司徒宏伟到最后还是没有说太狠的话，但起码把意思表明了，程梦莹和阮英两个人看着这个脸上还有些稚嫩的年轻人露出的悲伤表情，有些不忍。

　　可赖景明知道，当断则断，他也补充着开口：“你在浪费时间你知道吗，你知道每一天自然娱乐的前台能收到多少想进自然娱乐的信息吗？要不是你说起《向日葵》并提起这一段事，我们甚至都不会注意到你。”

　　空间有些安静，他们都能看到那背着吉他低着头的年轻人，知道他现在或许会很失落，可这也不能成为他们心软的理由。

　　只是一直低着头的年轻人突然抬头，然后着急忙慌的从自己的吉他背包里面翻出很多张草稿纸，上面密密麻麻写满了东西，他还是一样紧张，但要表达的话却很清晰。

　　“我，我会写曲子，也会一点写词，我可以当实习，可以在自然娱乐打杂，我时间很多，什么都可以做的，我想，想在自然娱乐待着！”

　　这是自那一晚后埋下的一粒种子，再后来看见顾知南一步步走向大众，成为华国数亿年轻人心目中的光，更加坚定了周凌的想进入自然娱乐的想法！

　　他考来海浦上学，拼命学习吉他，学习作词，作曲，用不专业的办法锻炼自己的唱腔！

　　他想要有能力进入自然娱乐，一直到现在，直到他鼓起勇气来第一次，第二次，很多次，终于在那一场他没能力现场观看的演唱会后，他终于见到了这些人！

　　草稿纸掉落，零零散散飘落一地，周凌愣住了，随后便是慌乱的蹲下捡着，嘴里重复着对不起他会收拾干净的话语。

　　赖景明和司徒宏伟脸上表情有些变化，他们也想弯下腰帮捡起。

　　可他们看见了门口的来人，他弯下腰捡起飘在门口的一张草稿纸，慌乱收拾稿纸的周凌也抬起头，他看见了那一张清秀的脸，带着笑意看着他。

　　“周凌？”

　　相比他们第一次在晚上的公园河边相遇，这个华国第一才子，他心目中的永远偶像这一次他终于看清楚了。

　　他身上带着一种温暖的感觉，一如当初的笑容。

　　没有回答，顾知南有些疑惑，再一次开口：“小伙子你是喜欢蹲在地上这样看人吗？”

　　顾知南再开口的时候，周凌才反应过来，急忙从地上站起来对着顾知南弯腰躬身，声音紧张激动。

　　“直，直男哥，我是你的粉丝，真的！很久很久的粉丝！”

　　周凌的声音很急，好像急的要哭的样子，眼睛都红了，他拿下自己的背包，拉开拉链，急切的开口。

　　“我，我们在京都的公园见过的，两年前，你给我弹了向日葵，用这一把吉他，那时候你说，我能走出抑郁，能考上大学就把完整的谱子放上围博！”

　　他又从很多张稿纸里面一阵翻找，找出一张有些皱的了稿纸：“这是，这是向日葵的谱子，我很熟练了，我真的很喜欢这一首曲子，它陪伴了我两年，我弹了好多次！”

　　周凌见到顾知南的一瞬间就好像变了个人，变得激动，活跃，更紧张，却有说不完的话，顾知南没有打扰，并且用眼神制止了想要阻止他的顾枳久和赖景明，敞开的会议室门慢慢的也聚集了好几个人，他们都好奇的看着这一个年轻人。

　　一听就是十多分钟，周凌把自己和顾知南分开之后自己的人生过程全都说完了，也说了他立志要进入自然娱乐，顾知南也听完了，所有人都听完了，直到周凌发现自己好像说太多了，他又一次不断的弯腰说着对不起。

　　但顾知南只是轻轻拍了拍他的肩膀：“看得出来你现在比两年前活泼了不少，挺值得开心得不是吗。”

　　周凌抬头看着顾知南的脸，他笑了，扬起手里的稿纸。

　　“自学作词作曲，然后想进自然娱乐？”

　　“是，是的！”换做以前，周凌或许不敢出声，但这一次他很坚定的开口了！

　　“挺好。”顾知南点头：“我能看？”

　　周凌重重的点头，顾知南便低头看了起来，这是一张曲谱，吉他曲谱，有些粗糙，涂涂改改。

　　会议室陷入短暂的安静，周凌紧紧抓着背包的带子，感觉手汗都出来不少，眼睛更是死死的盯着眼前的顾知南！

　　赖景明和司徒宏伟都走了过来，看着顾知南。

　　“知南啊，我是觉得，这就是个狂热小粉丝，要不你合个照，签个名，我让人送他回去？”赖景明在顾知南耳边小声开口。

　　顾知南却没有理会，眼神前所未有的认真，并且带着一点震惊！

　　赖景明还要开口，司徒宏伟一把拉住他，摇头，他看得出来或许这小子真有点东西，他很久没看到顾知南这副样子了！

　　稿纸拍在桌子上的声音不大，却让所有人的目光在一瞬间锁定在了顾知南的身上，他盯着眼前的周凌，摸着下巴，深呼吸了一口气又翘着二郎腿，眉头却始终紧皱着。

　　曲子有点意思，但不多，很明显是模仿自己那些作品出来的，或许最初开始的小周就是这样的？！

　　“怎么说？”赖景明看着顾知南不说话，他也抓着自己的后脑勺：“给哥们点意见啊，你不说话啥意思，你看把孩子看的发毛急的，额头都出汗了！”

　　赖景明好像比周凌还要着急，可周凌也好不到哪里去，他几乎把背包带子都抓湿了！

　　“曲子不错，却好像还没有完善？还有，你会唱吗？”

　　顾知南终于开口了，他看着紧张的周凌，开口就：“你随便唱一段，用你的曲子。”

　　“啊，啊？”

　　周凌听到了顾知南的话，他咽了口口水，紧张到颤音：“唱，唱，唱什么？”

　　“歌啊？”顾知南皱眉道：“会写不会唱？还是没有词？”

　　“会，会！”周凌急忙把刚才收拾的稿纸一股脑放在桌子上，从里面找出好几张词稿，一一配上了曲稿：“这，这里，我，我想到什么，就写什么，可能不好。”

　　顾知南直接点了其中一组，也不看了，对着周凌开口。

　　“唱这个，不管好坏，我只要听你唱。”

　　周凌顺着顾知南的手指，又看到顾知南的眼睛，漆黑深邃，他下定了什么决心，拿出吉他，努力平静自己的心情，按耐住那一颗快要跳出来的心脏。

　　吉他的声音很轻松，也吸引来了更多的人，他们挤在门口，好奇的看着，云印雪等人更是直接窜了进来，好奇的看着眼前的周凌。

　　“你站在岸边看着天空，说世界是那么的美好。

　　时间嘀嗒一直走，可我们还是那么的懵懂。

　　……”

　　会议室里面的人都安静了，他们睁着大眼睛看着周凌，他的声音算不上给人一种很惊艳的感觉，甚至因为紧张错漏很多，吉他弹的也很不好，可一开始曲子的轻松写意感觉已经让他们代入了！

　　曲子终于在一声离谱的错弦下停下了，周凌张着嘴，并不厚重的喉结滚动，眼里满是对自己的失望，他知道自己的表现太糟糕了，他想进入自然娱乐，可他好像还不够资格！

　　“对，对不起。”

　　有些哽咽的声音传到顾知南这里，赖景明和司徒宏伟两个人也有些惊讶于这一段轻松写意的曲子，歌词也不错，当然仅限前一段，后面就完全乱了，歌词也有些不对，或许真是随便写的。

　　不得不说这小子大概是有点天赋的，他们都看着顾知南，顾知南却死死的盯着眼前的周凌，眼里都要暴血丝了！

　　他转头对顾枳久开口：“文山在哪？”

　　“在楼下和赵总监一起，说是想为曲桃雨量身打造一个新专辑。”

　　“喊他上来！”顾知南声音有些激动，顾枳久急忙照做！

　　“哦哦。”

　　顾枳久转身拨开人群下去了，顾知南又看向紧张到极致的周凌，他咳嗽了一声，不知道该怎么开口，但还是开口了。

　　“周凌？”

　　“在，在！”

　　“你别紧张，就是，有一个小问题，但你一定要凭真心回答我，我很想知道，就是。”顾知南看着桌子上有些相似但不多的曲子，但每一首都能带点影子，他试探着开口，对着眼前这个明明和他认识的小周长相不一样却又在此刻重合的年轻小子开口。

　　“就是，你有没有觉得，就是觉得，对，那句话怎么说来着，就是你作词作曲会不会感觉活在我的阴影下？”

　　顾知南说完后，迫切想知道这个答案，然后他从周凌紧张的表情下得到了这样一句话。

　　“现在的华国，有谁不活在你的阴影下啊……”

　　“……”

　　顾知南沉默了，赖景明等人也沉默了，但随后他们都一一点头，觉得周凌这小子说的很对！

　　“不是，知南啊，你又看又让人家唱的，现在又让枳久去喊文山，你想干啥？”

　　赖景明也有些疑惑了，但顾知南却是没搭理他，他继续拿起刚才没看曲稿，看的前所未有的认真，同时在深思一个问题！

　　这些曲稿多少都带着他拿过来的小周的歌曲的影子，包括他自己写的词都有那股子味道，可以说是他照着自己在这个世界的模子刻画的！

　　那如果自己当时在京都河边劝导他呢？

　　自闭少年会不会踏上这条路？！

　　再如果，他没来这个世界呢？！

　　顾知南把自己难倒了，这个世界因为自己的到来已经完全改变了，又或者说它已经根据自己的出现修改了剧本？！

　　小房东是一个，王语嫣是一个，现在的周凌也是一个！

　　“知南哥！到了！”

　　看曲稿得时间顾枳久返回了，并且带来了一个文质彬彬的山羊胡须大叔，他来到顾知南面前。

　　“顾总，枳久说您喊我过来有事情吩咐？”

　　“有，很大的事情！”看到文山终于来了，顾知南才站起来，把桌子上的曲稿都收拾完毕，然后塞到文山的怀里，他匆忙接过，疑惑不解，但顾知南已经指着周凌。

　　“周凌，几岁来着？”

　　“1，19！”

　　“大二学生是吧，在哪念书？”

　　“就在海浦的！”

　　“行。”顾知南指着周凌，看着文山，笑意盈盈：“以后这个小伙子和你搭档，他写曲，你配词，但他现在还在念书，所以你要多点工作了。”

　　“啊？”文山看着眼前还带着稚嫩的周凌，不确定的开口：“顾总，我和他搭档？！”

　　“对！”顾知南抓着文山的肩膀，嘴都要笑歪了：“文山啊！我的文山啊！你要扬名立万了！我也要发财了！你看看，你看看！他像不像你成功路上的明灯啊！”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　文山挠头，露出些憨厚的笑意：“我的明灯是顾总啊，换谁来都不会变的，不过顾总说了，那我照办就是，我会好好和他搭档的！”

　　“乖！顾总爱死你了！”顾知南抓着文山的肩膀一阵摇晃，典型的兴奋过度！

　　“……”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　所有人都看着疯了一样的顾知南，一个个狂咽口水，赖景明更是忍不住开口问道：“知南啊，你这是要签下他？”

　　“签啊！送上来的干嘛不签？你以为我是夏洛嘛？”

　　“夏洛是谁？”

　　“你不懂！你知道个屁！”顾知南拉着文山来到周凌面前，脸上笑的开花：“文山，我们自然娱乐的音乐副总监，以后你写的曲子，找他填！你俩商量就行！”

　　“啊？”周凌仿佛听错了或者不敢相信一样，他颤着声音：“是不是，我，我可以进自然娱乐？”

　　“可以啊！”顾知南重重的点头，但随后严肃道：“但你的学业也一定要完成，我不需要一个没考上一样大学做蛋饼的小周！”

　　“蛋，蛋饼？”周凌不明所以，但脸上露出了很激动的神色，他深深弯腰感谢，并且对着文山也深深弯腰，一句句谢谢，我会努力的话传递在整个会议室！

　　赖景明，司徒宏伟和云印雪曲桃雨等人从来没有看过那么坚定要签下一个人的顾知南，他们看向周凌的眼神也变了！

　　难倒这小子真是个天才？！

　　所以天才才懂天才？！

　　“喂，顾知南，你就这么签下他了？”

　　程梦莹原本还想说，刚才他唱的也很一般，就算是真的很紧张但也不能掩盖他的嗓音很普通啊！

　　“哦对，你需要一个保姆。”顾知南一拍手，手指指向说话的程梦莹：“程梦莹，以后就是你的保姆经纪人，今后你在自然娱乐的安排，她搞定！”

　　周凌转头又对程梦莹深深弯腰感谢起来，他现在好像就剩下激动了！

　　“喂！”程梦莹一下子就要燥起来了，但顾知南三步过来按住她的脑袋，小声恶狠狠道：“闭嘴！不然送你去门口当保安！”

　　“那你也不能随便就安排我啊！”程梦莹憋着气嘀咕：“你着魔啦？”

　　“着魔个屁，这还随便？！”顾知南忍住了一脚把这个妮子踹飞的想法，他低声诱惑道：“你不想成为华国唯一一个手底下是超级天王天后的经纪人？你没有梦想吗？”

　　程梦莹眼皮子动了一下，小声道：“他有这个能力？”

　　“我只能这么跟你说。”顾知南在程梦莹耳边小声留下一句话。

　　“此子日后成就不在我之下！”

　　换句话说就是。

　　此子，当真恐怖如斯！

　　顾知南都这样说了，程梦莹再看向还在弯腰说谢谢的周凌，也不好再说什么，毕竟顾知南的反应确实很大，他也不会坑自己吧……

　　难道她程梦莹真要成为华国最牛叉的一个经纪人？！

　　而这一天，自然娱乐又多了一个新人，一个让自然娱乐老总嘴笑裂开但大部分人心里面都觉得除了一点点惊艳的曲子，其他都平平无奇的新人。

　　他的搭档是公司音乐副总监文山，他的经纪人是跟着天后老板娘过来的超级经纪人程梦莹，他在自然娱乐的起步真的很高很高，所有人都期待他能值得顾知南为他做出的决定，而在不远的将来，他也真的没有辜负众人，真的一鸣惊人了，在娱乐圈没有了顾知南和夏安歌的情况下，他惊艳出世，一举扛起了华国乐坛的大旗！

　　从此以后自然娱乐如日中天，哪个流派来了都得跪下，甚至还要提心吊胆自然娱乐的老总过去撒野！

　　黄昏日落，街道寒意沁人，套着厚厚外套的女孩子被厚厚的手掌牵着，漫步在街道末尾，漫步在又一条回家路。

　　“他们说，你今天下午签了一个新人，而且很激动，像，像。”夏安歌眸子一亮：“像你联盟被五个人抓反杀三个喊的一样！”

　　“哇哦，比喻很贴切，但下次不要再看偷看我打游戏了。”顾知南感觉自己的脸有些热，都是以前玩游戏这高冷房东喜欢偷偷观战的原因！

　　“所以。”

　　“所以是对的，在房东大人睡着的时候签约了。”

　　“很厉害？”

　　“现在还不行，有点东西，但不多，不看错的话，未来会很厉害，反正不亏，他能起来，我俩就能安心养老了。”

　　“哦。”

　　夏安歌看着地平线逐渐消失的一点霞光，又看看那一张清秀侧脸，吸了吸鼻子。

　　“顾蛮子，今天好合适吃回锅肉啊。”


----------------------------------------

916章:算嫁过了

　　约定演唱会后的时间，在媒体记者们的报道下，华国娱乐圈基本平稳，当然他们说的平稳无非就是始终霸榜的还是那几个人！

　　在王朝娱乐的微博宣布下，自然娱乐正式通知全华国，他们公司新进了一个新人女歌手。

　　她叫夏安歌，而夏安歌在微博上面的认证也直接出现了自然娱乐的字样，这让无数粉丝狂嚎圆满！

　　知道自然娱乐含义的粉丝们更是直接泪目！

　　这么久了，他们终于看到应该回归的人回归了！

　　而自此，自然娱乐算是正式走上了称霸华国的正轨！

　　临近新年，好像一切都在慢慢变化，一切也在让人觉得不适应！

　　顾知南没有再开新书，哪怕中文网和顾知南的围博每一天都有大量的留言和催书粉的围攻，顾知南也没有做出回应，粉丝们习惯了这样的顾知南但也不能影响他们用这样的方式去唤醒顾知南的写书欲望！

　　娱乐圈里面，该出专辑的还在准备，被通知成为春晚候选人的也在努力排练自己的节目，而在春节档有电影上映的艺人更是不知疲惫的奔走在各个城市，只为了拉一张票！

　　因为他们知道，今年无论他们怎么样努力，怕是都无法和约定演唱会上那个一唱成为天后的夏安歌的那首《如愿》来的更加离谱！

　　一首歌让几乎整个华国的人都知道了在大年初一会有一部新电影上映，这是多少投入宣传的资金都办不来的事情！

　　可她却做到了，在一个演唱会上做到了！

　　而她的演唱会也成为了华国历史上最精彩观看人数最众多的演唱会，没有之一！

　　所有的粉丝都在期待着夏安歌再一次出现在公众视野里面会是怎么样的惊艳，也在期待她这一次成为万众期待的天后后，她会给华国乐坛带来什么样的作品，可她像顾知南一样，只有一个已经从王朝娱乐回到自然娱乐的宣布，至此再没有任何消息！

　　粉丝们都以为她在憋大招，或许会和顾知南一起，再来一波杀疯了的甜蜜情歌，毕竟他们在演唱会上面求婚了啊！

　　又或者，他们打算再出现的时候直接开拍仙剑二！

　　总之，粉丝们对于现在的顾知南和夏安歌抱着无限的期待，好像整个华国的娱乐圈都已经浓缩城这两个人的影子，无论他们干什么，做什么，都能牵动整个华国娱乐圈，也能牵动万千粉丝的心情！

　　因为他们最怕的是，顾知南和夏安歌瞒着所有人偷偷结婚了！！！

　　“求求了，真结婚了给我看看结婚照吧！”

　　“结婚证在哪？在哪！放出来我看看我老婆有多好看啊！！”

　　“狗直男！求婚劳资在现场！结婚劳资也要在现场！”

　　“直男！你别想偷偷带我安歌老婆就结婚！直播！地址！你问过我们了吗！？”

　　“安歌老婆，你千万不要那么草率就跟直男领证啊！”

　　“灵儿啊！你可长点心啊！别又白给了啊！”

　　“这彩礼不是自然娱乐我表示不认可！”

　　“直男！出来对线！别装死！书不开！歌不出！电影不拍！还想带我老婆去结婚？！”

　　顾知南和夏安歌的围博基本每一天也都会出现这样的留言，甚至三番四次就能混个热搜！

　　只凭网友们的互动留言就能顶上热搜的，估计整个华国现在也就仅此一家了！

　　不仅华国的粉丝们对顾知南和夏安歌的事情感兴趣，华国娱乐圈的明星们同样很感兴趣，他们每一天都在关注，甚至用小号偷偷去跟着起节奏！

　　如果顾知南和夏安歌真要结婚，那他们会不会举办一场盛大的婚礼，这么一场婚礼有又该是多少媒体记者挤破脑袋都要去拍摄的现场，那这一场盛大的婚礼现场该是多少人翘首以盼的红毯现场，这样的红毯现场又怎么能没有他们！

　　就算是把脸丢在地上了，真到了那一天，他们也都会去啊！

　　所以现在就急需要知道顾知南和夏安歌到底是不是要结婚了！！！

　　所有人都在关注，所有人也都在等着，等着一个消息，哪怕是狗仔媒体蹲守的消息都好，但他们没有等到。

　　因为他们关注的那两个人现在没有时间对娱乐圈进行什么积攒流量，他们也不需要，媒体和粉丝猜的很对，对到不行！

　　只是他们永远猜不透顾知南和夏安歌的心思，夏安歌回归了自然娱乐，自然娱乐接纳了一个叫周凌的年轻人，可现在自然娱乐的重心并不是即将临近的新年，而是他们都认为最重要的事情。

　　海浦市区里面，这里或许是整个海浦最繁华的婚纱摄影基地了，临靠海浦江边，有人工打造的沙滩，成片成片的绿茵草地，你穿上婚纱就可以在线拍摄，可今天他们不需要别人拍摄，不管你是华国最有名的摄影师还是全球都排得上号的摄影师，他们都不需要，因为他们自己带了。

　　今天，自然娱乐的人也基本都跟着过来了，司徒宏伟，赖景明，云印雪，陈雨泽等人都跟着过来，王朗也从京都赶了过来，作为伴郎预定的他也需要一套合适的服装，而恰好这里也有来自世界各地的名贵西装。

　　而直到夏安歌来到这里，她才知道，原来早就有人来过了，她本来以为他们都是第一次来。

　　可带路的区域经理开口就说了，很久以前就有人过来把这里的婚纱看了个遍，但最终没有下订，而那个人姓顾，婚纱店没有对外宣传这个消息，因为这是顾客的隐私，也事关他们的信誉。

　　而今天，他又来了，带着他终于决定下订的理由。

　　“半年前就来过？”介绍的人和夏安歌说漏嘴，让她有些小惊讶的看向走在一边的顾蛮子。

　　顾知南目不斜视，仿佛对这里的一切都很熟悉，但他还是嘴硬道：“路过进来看了一下。”

　　“哦。”

　　夏安歌努了努鼻子，她有些觉得好笑的是，现在不知道谁才是那个傲娇怪了！

　　“山川湖海，我都可以和小房东去，但现在很抱歉的是，我们的时间不够了，而且你看看身后那几尊大神都生怕这里的路都不平是吧？”

　　顾知南拉着小房东的手捏了捏，然后迎来一个妩媚白眼，但她也只是轻轻叹了口气，没有说什么。

　　她于绝望的世界里好不容易才终于看见了顾知南的回归，所以现在的每一天对她来说都是充满期待的，她不在乎时间很赶，甚至不需要盛大。

　　日子一天天过，夏安歌也一天天被保护的很好，真的很好了，她很享受很珍惜这样的感觉，身后永远有两个妈妈的目光，还有，还有两个，夏安歌眼神闪烁，算是两个爸爸的注视。

　　她还是没有和夏熠说过话，却已经习惯了他和顾之一样的身影，无声无言的跟着他们，不像顾蛮子说的外国很多很多钱有一个很大企业的老总，倒像一个微微弯腰的文雅老人。

　　“顾先生，夏小姐，门的后面就是我们的婚纱展厅，我们拥有全华国最大数量也是最多的婚纱礼服，在这里面，装载了华国无数女孩的梦想，而这里面的每一件婚纱都是全球知名设计师的作品！每一件都是独一无二！”

　　负责引荐的经理面带着微笑，然后轻轻推开这一扇法国宫廷样式的门。

　　“除了顾先生和夏小姐，剩下的女士们也可以随便看，如果需要试穿的话请联系我们，我们会进行安排，我们真诚的希望每一个女孩子都能在这里找到自己最美丽的一面。”

　　耀眼的灯光从里面透出，所有人都看到了那里面浩瀚如星光的展厅，每一个独立的玻璃柜里面装载着的都是许多女孩子此生最美丽的样子。

　　夏安歌愣住了，跟着过来的云印雪，曲桃雨，程梦莹阮英这些人都跟着愣住了，陈茹，夏姑也一样。

　　玲琅满目，一个宫廷大厅全都是婚纱，就好像那个经理说的那样，他们拥有华国最多，最繁华的婚纱！

　　“都，都可以挑吗？”阮英说话都有些结巴了，从知道要在这里试婚纱开始，她就和程梦莹做了一点功课，知道这里的婚纱每一件都是全球有名设计师的作品，并且每一件都是纯手工作品，这个世界最吸引人最能售出高价的无非就是纯手工三个字……

　　而且这里还是只售不租，他们可以在最短的时间调整到你的尺寸，只要你不是太离谱的身材，他们都能为你做到天衣无缝！

　　阮英看向了夏安歌，看向她那无暇的身材，感觉她好像和这里的每一件婚纱都完美匹配……

　　赖景明也有些愣住，他是没来过，他这辈子唯一进过的婚纱店就是司徒宏伟那时候的，可那个跟这个相比……

　　“挑，喜欢那个你说，我们以后就用那个！”

　　“呸！”阮英的脸瞬间就红了，她瞪了赖景明一眼：“真不要脸！”

　　“嘿嘿嘿。”

　　身后的嘈杂和惊讶并没有影响到夏安歌，她只是呆呆的看着门里面那琳琅的的婚纱，看了很久她才看着顾知南开口。

　　“这些你都看过了？”

　　“其实没有看完。”顾知南摸着鼻子不敢看小房东的脸：“差不多，花了很长时间，这里面真的很大，而且有些已经不在了，这里是不出租的，新到的我也没见过。”

　　“嗯。”

　　夏安歌眼神回到满厅的婚纱，思绪飘过，她拉着顾知南走了进去，身后的人也都跟着踏了进去，随后便是每个人的自由活动，可这些人的自由活动都没有影响到夏安歌和顾知南的脚步。

　　走着走着，身后的陈茹和夏姑也不自觉的被其中一件吸引，于是慢慢的就剩下一个不远处的经理还在跟着，他没有跟的很紧，只是给自己留了一个能随时观察到两人需求的位置。

　　这里真的很大，像一个没有尽头的迷宫，这里也真的很耀眼，可能一件婚纱的价格就是一个可望不可及的天文数字，它们从被制作出来放在展柜开始，可能有很大一部分连试穿都没有被试穿过。

　　夏安歌就那么走着，然后终于停住，顾知南顺着她闪烁的眼神看过去，像是众星环绕一样，占据了整个展厅最中央位置的地方，安静的立着四个水晶玻璃展柜，如瀑星光闪耀，它们安静的矗立在里面，它们是那样的相似，却又有着本质的区别，那就是上面反射得光！

　　可它们却与这个展厅的其他婚纱仿佛不在一个世界，它们是那样的耀眼，好像整个展厅的灯光都只为它们亮着！

　　经理看见停下脚步的两人，终于找到了机会，连忙上来介绍：“这是我们前天刚到的婚纱，是一个系列，叫星光。”

　　“星光。”夏安歌小声的念了出来。

　　经理忙点头，站在两人面前，认真的介绍：“它们出自法国巴黎，联合了二十几位设计师历经三年终于制作出来，是我们公司当时费大力竞争的下来的，全世界只此四件，绝不会再有第二批！”

　　“它们，为什么都叫星光。”夏安歌不知道是在说给自己听还是在问那个经理。

　　可那个经理很明显的听到了，他露出自己的笑容。

　　“因为设计师在设计的时候，决定用婚纱身上反射的光芒深浅来代表每一个新娘不同的性格，温柔如水的皎洁月亮永远是夜空中最亮的一颗星，热情如火璀璨高贵闪耀是金星，很多人都认为火星是最热的，但其实金星才是，而且它只比月亮微弱一些光，而活泼阳光同样如名字一样火热性格的是火星，它不比金星火热却也丝毫不逊色，最后是习惯孤独却默默陪伴，性格如火如水光最黯淡的水星。”

　　经理手指着每一件婚纱就会介绍，而他介绍完了之后也面带着微笑：“女孩子的性格吗，总是多样多变，但又脱不开这几种，所以这也是我们设计师的初衷，他认为无论是什么样性格的女孩子都应该有自己对应的那一束星光，所以他用我们太阳系里面的星星来对照性格，这很浪漫，也很符合。”

　　在经理介绍的时候，顾知南和夏安歌的身边已经聚集了所有跟着他们过来的人，他们都惊艳的看着中央那四套婚纱，它们安安静静，宛若银河蔓延开来中的星群，每一套都反应着不一样的色彩，他们都挪不动脚步了，一件衣服而已，好看的同时又赋予它一个特殊的含义的话，确实会让人对它心生依恋。

　　服装设计出身的夏安歌明白，很多人都明白，而且这四套衣服也确实好看，明明是差不多的设计，却又能任感觉到完全的不一样。

　　“顾知南，你还没有选你的衣服。”

　　夏安歌的眼睛从那一件件婚纱中移开，看向顾知南，顾知南也已经知道了，他的小房东或许已经有了想试穿的婚纱。

　　“确定了？”

　　“嗯。”

　　“月亮？”

　　夏安歌没有回答这个，她看着顾知南的眼睛，伸出自己的纤细手指：“顾知南，我们之间还有三个条件。”

　　“？”顾知南不明白为什么小房东会说这个，他点头：“所以？”

　　“所以待会见。”夏安歌对顾知南轻笑，笑容有些狡黠让顾知南有些摸不着头脑，但她没说，顾知南也不打算多问，他无奈的划了一下小房东的鼻尖。

　　“那我和王朗他们去看看这里有没有适合我的衣服。”

　　“好。”

　　顾知南看向那个经理，有些笑意：“安排一下？”

　　“好的，我这边带您过去，夏小姐这边会有专门的人来帮忙。”

　　经理带着顾知南和赖景明，王朗他们走出去了，留下的只有一些女孩子，她们在等待着这里的人过来取下婚纱。

　　大概是得到了带顾知南等人过去试西装的经理的通知，很快便有七八个专门服务的女人过来，她们看见是夏安歌时，惊讶的瞪大眼睛，可又很快收敛，领头的领队上来恭敬的对夏安歌躬身。

　　“请问是想试穿那一件呢？”

　　哪一件，夏安歌的桃花眸子盯着其中哪一件含义为月亮的洁白婚纱，展厅的灯光映衬着它散发出皎洁的光芒，和她穿过的顾蛮子给他的礼服柔和许多。

　　“能等等吗。”夏安歌轻声开口：“再等一下就好，她们还没有来。”

　　宛若法国宫廷的婚纱展厅很安静，所有人都看着夏安歌，她显得有些孤独，自己一个人现在那名为星光的系列婚纱前，在展望着那四套婚纱，又在等待着三个人的到来。

　　她们还没有来，最先反应过来的是云印雪，她张着嘴，还没有说话，就看见三道身影缓缓从一边出现，然后逐渐走到夏安歌身侧，她们的表情都很复杂，眼里的情绪不比夏安歌淡然。

　　“我原先想的是，让他选四套他喜欢的，可好像是老天注定的，它们就这么出现在我眼里。”

　　夏安歌还是看着那四件婚纱，眸子情绪波动逐渐平静，她笑了，美艳倾城。

　　“我想，你们也应该会喜欢。”

　　夏安歌的这一番话让在场的众人从最开始的茫然变为震惊，阮英更是直接开口。

　　“安歌姐？！”

　　“在顾知南昏迷不醒的时候，陪在他身边的不是一直只有我。”

　　夏安歌缓缓开口，脸上是那一抹迷人笑容：“我想，如果穿上婚纱陪他走过一段会不会也算嫁过了。”

　　话语很轻，落在每个人的耳朵里面却是说不出的感觉。

　　程梦莹看着自己的姐姐，她一言不发，可她却能从她的姐姐眼里看到发红的眼圈。

　　她从未想过，会深切到这一种地步，她和顾知南明明应该是接触最少的人，只是为什么？！

　　她突然看向那代表着水星的婚纱，它反射的光芒暗沉，和其他的婚纱有着明显的对比。

　　还有杜小闫，程梦莹再也说不出话，只是狠狠的捏紧了自己的手心。

　　“换吧。”

　　彼此都沉默的空间里面，陈茹说话了，她深深的叹了一口气，来到夏安歌面前，伸手摸摸她的脑袋，给予了这三个可能很早很早就在外面等候着的女孩子一个像是面对夏安歌般温暖的笑容。

　　“都是傻姑娘。”

　　陈茹知道，夏安歌做出这个决定经过了怎么样的思想斗争，可她最后还是这么做了，还有这三个傻姑娘。

　　陈茹看着王语嫣，程梦溪，杜小闫，这三个性格和模样都完完全全不一样的女孩子，她其实也都知道，换哪个老妈知道自己的儿子在外面那么受欢迎肯定都是开心，可她儿子面对的是这么好的孩子们啊，她又怎么希望看到她们为了自己的儿子伤心！

　　“你们三个啊，大好青春年华啊，多傻啊！值得吗？”

　　三个人都没有说话，只是看着陈茹的样子，深深的鞠了一个躬，抬头时是满眼通红的灿烂笑意。

　　星光系列婚纱，四套，刚好四个人，这一切都是那么合适，不合适的只是，这世间只有一个顾知南。

　　婚纱从水晶展柜里面被取出来，被送到每一个人的面前，她们伸手触摸，眼底尽是欢喜的笑容，可却偏偏眼红。

　　等待是很漫长的，特别是当女孩子想要在这一刻尽显自己美丽的时候。

　　顾知南对西装没什么要求，他本意是想继续穿着他的两万三，但小房东今天说什么也想要他挑一套。

　　他的身材很好，什么衣服穿在身上都会合身，用顾知南自己认为的话来说就是，劣质外挂把能力收回去了，但装载能力的容器已经被改造了。

　　“这里也不好啊，全是婚纱，也没有什么伴娘服试穿一下是吧？”

　　赖景明原意是想让阮英要不就挑一件婚纱试一下，但阮英觉得不好，人家都说了这里得婚纱一般是不随便试穿的，通俗点就是真的很贵！

　　“伴娘服和伴郎服一样，没什么要求，别盖过新人的风头就行，外面奢侈品店一捞一大把，你怕没有？”王朗白了一眼赖景明，他们几人都换上了一套西服，但和顾知南的对比，莫名少了很多气质。

　　“这小子是不是醒来后变得更帅了一点？”王朗小声开口：“以前不说话的时候只觉得秀气了一点，现在跟他吗阴暗小子一样！”

　　“年龄？”司徒宏伟看着顾知南挺直的背影也觉得他确实变了一些，更健硕还是更英气了。

　　“略输我几分，不足挂齿。”赖景明大言不惭，王朗和司徒宏伟忍住了拳头，司徒宏伟更是笑着拍了拍赖景明的肩膀：“你结婚的时候，别请知南当伴郎就行，自找苦吃。”

　　陈雨泽和孟兴业等人捂着嘴狂忍笑声，赖景明张着嘴，看着顾知南的身影，真的若有所思了起来……

　　“对了，安歌应该会邀请王语嫣当伴娘吧？为什么今天没见她？”王朗有些奇怪。

　　说起王语嫣，不仅是司徒宏伟沉默了，就连赖景明也停下了叽里呱啦的嘴，他坐在椅子上，喝了一口水，苦笑：“王语嫣，京都的小霸王杜小闫还有知南那个高冷御姐主编对知南是什么感情你不是知道吗？请过来是拆场子的还是怎么样？”

　　王朗也喝了一口水，他知道，而且很知道，他知道她在京都开了一家音乐小酒馆，很少人知道地址，她更没有宣传，更像是她自己的私家花园，也像是那些顾知南在京都的理性粉的一个小众窝点，他有一次尾，哦不，跟着她然后发现了，然后成为了那里的常客，虽然挨了一顿打，但过程值得。

　　另外一边，顾之也换上一身崭新的西装，记忆里，他上一次穿这样的正装怕不是去见岳父的时候！

　　他很满意自己现在的样子，也很欣慰，没想到再一次穿正装，儿子都要结婚了！

　　“老顾，你的衣服没我的帅！”

　　顾知南的欠揍声音在边上响起，顾之抬眼，没搭理他，倒是注意到了边上走过来的经理，他开口道。

　　“安歌说不定换好衣服了。”

　　这一句话直接让顾知南表情都变了，他转头，那个经理已经来到面前，他躬身道。

　　“顾先生，这边请您挪步我们后方的露天拍摄公园，您的新娘在那边等您。”

　　“？”

　　顾知南笑意掩不住，轻快的点头，回头招呼了一下那几个侃大山的人，自己就跟着经理的步伐过去了。

　　顾之和夏熠相视一眼，彼此的眼里也有深深的期待，一个期待自己的儿媳妇，一个期待自己的女儿，期待她能像最鲜艳的花一般盛开在这个世界。

　　青草绿地，苍茫蓝天，这大概是这一段时间最好的一天了，顾知南踩在这一片片人工种植的草地上，他第一次知道了原来草地也可以一尘不染，他的眼神看向那另一边的法式宫廷大门口，红毯铺满直向他，他在等待。

　　所有人都在等待，他们站在顾知南的身后，同样看着那一扇华丽的大门，直到它在他们的视线里面缓缓打开，他们看见了云印雪，曲桃雨，程梦莹，阮英从里面缓缓推开了这一扇门，也看见了陈茹和夏姑从里面缓步走出来，可她们都只是在门口就停住，停在红毯两边。

　　顾知南只一眼就看见大门里面，他的小房东站在那里，她低着头，拖着皎洁如玉的婚纱一步，一步，无暇脸庞在洁白头纱下若隐若现，她走出了大门，阳光在这一刻尽数洒落在她身上，她从阳光下走来，带着顾知南的下半生！

　　顾知南见过很多次小房东穿那些盛大晚礼服的样子，每一次都能给他一种特别惊艳的效果，也听说过如果你真的爱一个女孩子，那么当她穿上婚纱出现在你的视野里面的时候，你会忍不住发出“哇”的惊叹，可这些都没有在顾知南这里发生，在他这里只有注视，他像一个呆子，像一个在洱海还没有醒来的呆子，他又一次见到了，见到了那一个小房东，更加惊艳，更加让他无法自拔。

　　顾知南看着小房东走到红毯的尽头，然后站定，他甚至忘了上去接，就在他有一些反应的时候，他听到了身后的赖景明等人终于发出了惊叹，他有些疑惑，可他看到自己的小房东看着自己，头纱下的精致小脸是倾城的笑意，她伸出手指，只比了一个三的手势。

　　那是顾知南重生以来看过的最震撼也是最让他无措的画面，他一瞬间就明白了为什么小房东刚才会说三个条件。

　　他不知道自己是在小房东选定要这一个星光系列婚纱的时候他的脑子里就有过这样的画面，是一闪而过的念头还是觉得彰显性格的映衬色彩天生就适合她们！

　　大门里，那刻进记忆里面的画面，那越来越近的三抹婚纱倩影，王语嫣，程梦溪，杜小闫，她们和夏安歌一样，一步一步拖着那洁白婚纱的长尾，她们就那样隔着头纱看着顾知南，慢慢步入阳光下，阳光在她们身上映衬出不同于夏安歌那样纯净的皎洁，鲜艳的金，灿烂的红，微沉的黑，明明都该是纯白的婚纱，可在她们身上的光却形成了最鲜艳的对比！

　　所有人都看呆了，草地上只剩下呼吸声，他们看着那走到红毯上的四抹倩影，她们的眼里只有一个人，从头到尾，都只有一个人。

　　王朗向前走了两步，痴痴的看着，包括赖景明也一样，他们都在猜，王语嫣为什么不在，杜小闫为什么不来，那一个御姐应该不会出现，他们都想错了。

　　她们来了，披着洁白头纱，穿着银河拖尾一般的皎洁婚纱！

　　这一刻，整个世界都黯淡了下来，只剩下这四道星光。

　　她们看着顾知南，看着陷入呆滞的顾知南，他一时之间好像空白了一切，只是呆呆的看着，看着她们，又或者，看着夏安歌。

　　“我不会在选择顾蛮子的问题上犹豫一点点。”夏安歌拖着长婚纱，伸手轻轻抚摸着顾知南的脸，顾知南看着她的桃花眸，看着她闪着的莹光：“我的后半生，我的所有都该是顾知南的，可在今天，只在这里，你不止是我的，今天之后，我不会再退让半步。”

　　“这，是三个条件嘛。”顾知南声音沙哑，像是压抑着什么情绪，他笑着，却感觉鼻子有些酸。

　　“我希望不是。”

　　“哈哈哈。”顾知南笑了，笑声沙哑，他看着小房东，还是在她的鼻尖轻轻勾划了一下：“我的房东大人今天真的好美丽啊，可我现在该怎么对你啊。”

　　夏安歌笑了，双手平放在婚纱前面的她笑容温柔入骨，她的眸子会说话，也给了顾知南应该要做的指令。

　　顾知南时常都在想，是不是只有挂上穿越的名头他才能遇上夏安歌这一种女孩，他要带着满身才华，宛若神兵天降，可最后他错了，他不需要，他只需要在一场滂沱大雨里面，放弃一碗煮好的面条，出去一个公园找一个蜷缩在雨中的身影，在那之后，他就能收获好多碗面，收获一颗小心翼翼但对他完全敞开的真心，她总是能把一切都完美化解，也总是藏着傲娇。

　　顾知南不知道小房东是怎么下决定做出这样的决定，但他知道，这个世界不会再有第二个夏安歌会做出这样的决定了。

　　顾知南来到那三抹倩影身边，她们从刚才就在看着自己和小房东，她们不知道他和小房东说了什么，她们只是看到了顾知南的眼睛闪过很多复杂情绪，这让她们紧张到了极点。

　　顾知南看着程梦溪，这个自己在这个世界里面真正意义上和自己最开始友好接触的女孩，他那时候差点把小房东撞废，也失去了小房东的优先择偶权，然后便是这个百变御姐，再之后，杜老爷子的撮合下，他被杜小闫记恨了很久，也见识到了这个妮子的泼辣，最后，新歌金曲奖没甩她的国民女神，又到蒙面唱将被自己无视的国民女神，她和小房东一样美丽，也比小房东热情活泼，他轻轻吐出一口气，脸上勾勒出温暖的笑容。

　　“你们今天真的很美丽，我愣了好久好久，真的很适合，真的。”

　　一句话让三人的脸上都生出了羞涩的模样，程梦溪看着顾知南，摘掉金框眼镜的她真的少了很多装出来的成熟，她的声音没有之前的刻意伪装了，她走到顾知南面前，带着红红的眼眶。

　　“顾大才子，陪我拍一张照片好嘛？”

　　程梦溪有些哽咽：“是什么时候开始的，我已经记不清楚了，可我往后会知道，是在今天结束的。”

　　顾知南垂下眼眸，喃喃开口：“真的会值得吗？”

　　“在最好的年纪，和最好的人走过而结束，会不会比一直藏在心底逃避要来的好。”杜小闫笑着开口，她张开手，看着自己身上的婚纱：“原来我也会有穿上婚纱的这一天。”

　　顾知南看向她，她微微歪头，红着眼睛笑意灿烂：“她好像看出来我得不死心，那就让我在这里结束吧，换做是我，我做不到夏安歌这样的大度，所以我比不上她。”

　　一个又一个，她们没有任何的犹豫，顾知南的视线落在最后的王语嫣身上，她的婚纱在阳光下泛着一丝丝金色，她笑颜如花：“我不是第一次穿婚纱了，可我是第一次为了一个人去穿，或许我以后还会机会，又或许没有了，可我知道的是，在我仅有的即将到来的30岁，我此生只绚烂这一个瞬间。”

　　蓝天碧草下，整个拍摄的地方成为了童话世界里面出来的一样，而在这里现在正迎来一场特殊含义的婚纱照拍摄。

　　今天，只在这里，有四个新娘，她们是全世界最好看的新娘，而她们都只跟一个人拍摄婚纱照。

　　负责拍摄的是最佳导演赖景明和已经不逊色于他的司徒宏伟，他们没有言语，只知道今天和即将到来的婚礼一样，需要一个完美的记录过程！

　　在赖景明和司徒宏伟等人的身后是全部都在看着的众人，王朗，程梦莹，阮英，云印雪，曲桃雨，陈雨泽，孟兴业，严桑落，顾之，陈茹，夏姑，夏熠。

　　陈茹向顾之，也是像众人说了在里面夏安歌的话，也向他们说明白了那三个女孩的心意，他们都沉默了。

　　他们都看着草地上的那四抹倩影，那四抹这个世界上最完美的星光，她们彼此之间的性格都不一样，她们的人生也不一样，可在此刻，她们都只在意眼里的男人。

　　华国最阳光灿烂的国民女神，脸上挂着淡淡的笑意，可凤眸眉宇间的幸福感怎么都掩藏不住，她只要这一个瞬间，这辈子也只绚烂这一个青春，她实现了在她30岁之前穿上婚纱嫁给自己这辈子最喜欢的人，这就够了！

　　程梦莹看着自己的姐姐，她现在好像是全世界最幸福的女孩，她站在她喜欢的人身边，在最好的年纪穿上了婚纱站在了他身边，程梦莹捂着嘴，眼里划落眼泪，她从来都不了解程梦溪，只是到今天为止，她才知道原来喜欢真的可以到这种地步。

　　包括杜小闫，这个年纪甚至比自己还要小的妹妹，她从什么时候开始认识的顾知南，程梦莹其实不知道，可她很早以前就知道，她喜欢上了安歌姐也喜欢的男人，直到现在她站在那个男人身边，已经褪去稚嫩的她轻轻含笑，在最好的年纪盛开，她再也回不去以前和她斗嘴吵架的小闫妹妹了！

　　皎洁婚纱下，夏安歌和顾知南站在蓝天下，婚纱长拖尾遍布她的身后，汇聚成一条在湛蓝天空下的璀璨银河，她是最后的惊喜，也是此生的陪伴。

　　她们四个人都没有和顾知南一起出现在一张相框下，她们每个人都和顾知南有过一段只有彼此的“长路”。

　　她们彼此都和顾知南走过了一段路，穿上婚纱陪着顾知南走过了这一段不长却“永恒”的路！

　　王语嫣，程梦溪，杜小闫三个人看了一眼彼此，都看到了彼此眼里的泪水和释然，她们在这个年纪，终是没辜负心里的那一份喜欢，那一份爱，她们穿上了最鲜艳最好的婚纱，和他走过了那么长那么长的一段路！

　　这漫长的一生有过那么一瞬，她们可以明目张胆的释放自己的爱意，我有那么一瞬间可以永远爱你了，这算不算永恒。

　　她们拍下了只属于她们的婚纱照，她们已经嫁过了，不需要再嫁了，在最好的年纪嫁给最想嫁的那个人，不辜负这个年纪，不辜负跳动的那颗心，已经没有任何遗憾了。

　　你要和她好好的，好好的过这一辈子，好好的和她欢笑过每一天，而她们，爱上顾知南的那个她们，将永远存在于那一张婚纱照里面，永远和他并肩站在一起，永远爱他！


----------------------------------------

917章:两心相契

　　今天的日子很特殊，是他们又一年的生日，也是他们领结婚证的日子！

　　顾知南和夏安歌回了幸福里，为了他们一个普通却幸福的婚礼，也为了一个小本本。

　　宁南的民政局今天怎么也想不到，他们会迎来这么一对新人，直到他们满带着甜蜜笑意的在那一个小本本上小心的贴上早就已经准备好的照片，再到他们请求自己按照流程，盖章，宣誓，最后的最后，他们看见他们梦中的赵灵儿，现实的天后夏安歌抱着那两本小本本如获至宝的时候，再到两个人离开。

　　这一切的过程很慢，可所有的工作人员都仿佛活在梦中，他们多少听说顾知南是哪里的，但当两个人真正出现在眼前的时候，他们还是反应不过来，他们甚至没有记得去要一张合影，一个签名，在那之后很久，他们都还沉浸在自己的惊讶之中，甚至就连后续的办理都出现差错，直到再有新人问他们，他们才后知后觉，用自己都不确定又十分震惊的语气开了口。

　　“我们刚刚好像，好像办理了顾知南和夏安歌的结婚证，可是我们连一张合照都没有请求……”

　　那完全不像两个大明星的样子，像是一对普通的小情侣穿搭的两个人，他们没有影响任何人，安安静静的沉浸在自己的小幸福里面，然后悄悄离开，除了工作人员，除了他们戴着的口罩，还有那象征性的渔夫帽稍微显得奇怪了一点点，再没有人知道有那么两个一举一动就可以轻易引起热搜的大明星来到这一个地方，并且办理了足以轰动整个娱乐圈的结婚证！

　　“很多年前以后，想起这一天我依然会觉得这是我最美好的一天，虽然我全过程都是懵懂的，是不在状态的，但我见证了华国娱乐圈最美好的一对，我见证了我的逍遥和灵儿，亲手帮助我的偶像和另一个偶像他们领取了他们人生结合的证件！他们领证了！！！

　　带着我的最大最大的祝福！一定要幸福下去啊！！！”

　　这是围博上关于顾知南和夏安歌的圈子里面，在这一天中午突然发在上面的一个人的动态，这一个帖子诶特了顾知南，诶特了夏安歌，最后贴上的却是他们民政局的门口照片，他们没有动顾知南和夏安歌留存在这里的隐私，只是给予了最真心的祝福！

　　而这一个动态，在整个华国所有在关注顾知南和夏安歌情况的条件下，只以五分钟就迅速登上了围博热搜第一，碾压当日所有娱乐新闻，所有时时刻刻害怕被别人抢了风头的娱乐明星的头条，这一下他们不用害怕了，反而以一种极度无奈的姿态坐在椅子上，有的只有苦笑。

　　五分钟，直接干掉了他们辛苦经营起来的热搜，还不是正主发出的动态，真的比不了，他们已经不是当初的愣头青了，认为砸钱可以再一次回到热榜第一，他们认清楚了现在的娱乐圈谁是独一无二的王！

　　而且今天这个新闻就算他们联合起来全部身家押上去搞热搜都不可能抢的过的啊！

　　没看见华央都不掩饰了，直接发动态诶特顾知南和夏安歌发言：“哦吼，暴露了？”

　　更不用说诗词协会，戏曲协会还有华国音乐这种重量级大咖出手来了那么一句：“淡定。”

　　和自然娱乐艺人们合作的各个公司也都一一出手，甚至王朝娱乐，恒球传媒这些娱乐公司的旗下艺人们也直接转发了那个民政局女孩子的围博并且诶特询问！

　　可以说是除了自然娱乐的艺人们，整个娱乐圈的艺人们都在蹭顾知南和夏安歌的热度，都在关注这一个来自民政局的小人物的一个围博是否会是真实的，因为她没有照片，甚至连一个背影都没有，可就算这样，这一个热度还是巨大到他们不得不带着“真心”来祝福！

　　更不用说顾知南和夏安歌的粉丝是怎么样的反应了，他们已经两个人得围博点烂了，甚至每隔几秒钟就刷新一次想看看他们会不会坦白从宽！

　　“领证了也不说？！”

　　“求婚了我们知道，领证瞒着是吧？！”

　　“狗直男！说话！说话啊！你把老子的安歌老婆领回家领证了就这？就这？！闷声就要结婚了是吧！！”

　　“呜呜呜安歌老婆不要啊！我偷遍了全城的电瓶都还留不住你嘛！”

　　“求求了，我只想知道是不是真的领证了，没照片只有那个民政局小姐姐的口头话我好急啊！”

　　“我一点开围博就看见漫天的留言，我不相信！一定是假的，我老婆都没有出来说是真的！大家不要慌！”

　　“小说他吗的不写，电影他吗的也不拍了，新歌也好几天没出了，搁着骗我安歌老婆结婚是吧？！”

　　“兄弟们，有没有可能，手机未婚先孕？”

　　“你放你吗的狗屁！！！”

　　只是一个来自顾知南老家民政局小姐姐下午的一个围博动态发言，直接把当日全部的热搜拉满，在这一条动态后面不久更是直接有媒体爆出，来自京都诗词协会和戏曲协会的众多大佬将要出行宁南！

　　甚至还有记者拍到华央大佬刘念等人也现身了京都机场，并且他们根据当天时段航班推测极有可能也是宁南！

　　海浦的自然娱乐也在这两天就逐渐不见有人进入，蹲守的记者就感觉里面好像空巢了一样！

　　结合今天的围博，众多媒体直接开始了自己看图说话甚至没图也要说话的特点，把顾知南和夏安歌的婚期都要推测出来了！

　　不同于海浦和杭城的街道，不着急回去吃晚饭的年轻新夫妇漫步在江边，他们自然第一时间就知道了围博上面的热闹，也对那个没有把他们的隐私爆出去的小姐姐点了一个赞，明星就是这样，好像干什么都会引起一波又一波的大热度。

　　“所以我好想明白了为什么那么多明星都喜欢去外国登记结婚了。”顾知南后靠在江边护栏，笑着开口：“不是有一个小国家，离婚需要啥啥的，很麻烦那个，听说很多明星喜欢去，赖胖子跟我说过，我没记住。”

　　“离婚？”夏安歌下意识的捂紧了自己外套口袋里面的两个小本本，桃花眸子满是警惕。

　　哪有人前天还拍着婚纱照，今天中午刚领证就想着离婚的！！！

　　顾知南侧过头，看见小房东的样子，有些疑惑，但随后无奈的眼神垂下：“我说的是，有个国家离婚很麻烦，我没说离婚。”

　　“你说了。”

　　“……”顾知南扶额，然后眼睛奇怪的看着小房东，伸手拨开她的小刘海，轻轻摸了摸：“房东大人，我最近也在看关于怀孕的书，书上说，孕妇的情绪很多变，我高冷傲娇的房东大人难道真要变傻子了？”

　　“？”夏安歌拍开顾知南的手，恶狠狠的瞪着他：“才不会！”

　　“你很敏感喔。”

　　“顾蛮子！”

　　“行，我的，对不起。”顾知南忙举手投降，不再逗眼前这个憨的离谱的小房东，他忍着笑意：“真没有想外面？”

　　“梦莹和我说过。”夏安歌的小手在口袋里面摩挲着那两本小本本，她抿着嘴：“可我不想，我只想在这里领证。”

　　“是哦。”顾知南感受得到小房东的情绪，也能看到她被冷风吹的有些发红的小鼻子，他伸手划了一下，她下意识的眨眼，然后莹莹一笑，顾知南也笑了，语气温柔。

　　“该到的人都到了，胖子和枳久在安排刘爷爷他们入住，我们自然娱乐的人也在帮忙，没想到我真的要结婚啦！”

　　说完这句话的时候，夏安歌却惊呼了一声，再反应过来的时候，她就已经被一个蛮子抱了起来，她只是又一次抱着他的脑袋，眼神藏着羞怒，高高的看着他。

　　顾知南仰头看着这样的小房东，高高的像天上的月亮，也是独属他的月亮，他今天和他的月亮领证了。

　　“围博好像都在等着我们，房东大人怎么想？”

　　“他们很想知道。”夏安歌轻轻开口：“顾蛮子怎么想的？”

　　“我怎么想的。“顾知南后仰看着天空，鼻子发出一声长长的嗯……

　　在这一天傍晚，在路灯刚刚点亮这一座城市的时候，在那略显黯淡的江边，留下了那么一张照片，它在两分钟后出现在了顾知南和夏安歌的围博上。

　　夏安歌小手举着两个小本本贴在自己的两边脸颊，笑意盈盈，一改往日出现在围博上面的高冷形象，此刻却只是那一个憨憨可爱的赵灵儿，而顾知南，他站在夏安歌的身边，像李逍遥守候一般，他低着头也贴了过去，脸上同样是满脸的笑意。

　　“两心相契。”

　　这是除了那一张照片就只有的一个词语，也给了今天一个交代，给了自从演唱会后到现在的一个交代，原本就在为两个人是否争论不休热度不止的围博一瞬间就哑火了，再然后便是那宛若火山爆发时的震荡一样，围博沸腾了！

　　夏安歌手上拿的那两个小本本不就是结婚证？！！！

　　“安歌老婆！！！我的灵儿啊！她真的就是我的灵儿啊！一模一样啊！跟我梦中的样子一样啊！”

　　“完了完了完了，好消息是我的安歌老婆被灵儿同化了，坏消息是他吗的狗直男！！！！”

　　“我与顾知南夺妻之仇不共戴天！今日立誓！”

　　“此生必诛顾知南！！！”

　　“受不了了！现在就出发宁南！！！”

　　“拯救安歌老婆与直男水火之中！！！”

　　“她真的笑的好幸福啊，呜呜呜，吗的，直男！”

　　“行了行了，兄弟们也别装了，想笑就笑吧，看着这样的安歌老婆和直男，我是真想不出什么理由不笑啊！”

　　“哈哈哈，笑着笑着我就哭了，看着高冷的安歌变成憨憨的灵儿，看着直男一步一步骗她啊！”

　　“我的姨母笑就没停过，你看我安歌老婆笑的样子，这不就是灵儿的样子吗，可灵儿离我们太远了，夏安歌就真实的活在我们的世界啊！”

　　“幸福就好啊，幸福就好！狗直男！要是让我安歌老婆受委屈，我天天守在自然娱乐门口！我就不信蹲不到！”

　　“终于，一步一步到现在，我的眼泪都出来了，能不能到时候结婚公告一下啊，我去看看我的青春啊！”

　　“别傻了，安歌和直男什么热度啊，别添堵了，我们这些真正的粉丝给上祝福就行了啊，他吗的，眼睛都湿了，真的太好了啊！”

　　粉丝从笑到哭，数不尽的粉丝涌入围博，随后在各大平台献上自己的祝福，在仙剑的每一本书上留下自己的祝福！

　　各大媒体挤破脑袋的转发并且制作成各种新闻发去各个平台！

　　每个人都看着那在傍晚突然更新动态的两个人的围博，不知道是什么心情，好消息是，他们真的结婚了，都说明星结婚会让很多粉丝从此脱粉，而坏消息是，这两个人的结婚恐怕只会吸引更多的粉丝……

　　华国娱乐圈是没办法从他们身上拿下一点热度了，可外国的娱乐圈他们又混不起来啊……

　　一张照片给出了今天所有热搜的热度一记终结，却又直接奠定了今晚甚至往后几天的稳定热搜！

　　而做出这一切的两个人却对此丝毫没有在意。

　　“顾知南。”

　　“昂？”

　　“你会不会怪我自作主张呢。”

　　“请举例。”

　　“婚纱照。”

　　“是不是觉得我没说过这个，怕我有什么意见？”顾知南轻轻颠了一下背上的人，轻声道：“有些意外，但后面其实觉得很好，所以不会怪哦。”

　　“哦。”夏安歌埋着脑袋，她其实也不知道这样是错是对，只是觉得，她应该要这样做。

　　“和自己的心斗争是很难的，可我的房东大人总是能知道应该要走那条路。”顾知南露出了笑容，看着前路：“当然进入星光互娱就很蠢。”

　　“哦…”夏安歌没有反驳他，她都习惯了，有人就是嘴贱。

　　“听说结婚前几天不能见面。”顾知南想起了这一个习俗，开口道。

　　“夏姑说的，说我回去之后，就不给我出门。”夏安歌眸子一翻，认真道。

　　“？”

　　顾知南原本迈处的大步退了回来，然后迈了小步。

　　“不是就在对面？”

　　“不是，夏姑说回去老房子住哦。”

　　夏安歌嘴角有着笑意，眸子也带着笑意，她糯声道。

　　“要快点回去吃饭，我饿了。”

　　“……”

　　老房子和幸福里可是有一段距离的，顾知南眼睛开始转圈。

　　“这一点我就要跟房东大人说一下了，人不能总是想着吃饭，你看看这路上的风景，多美？”

　　“可是今天晚上有回锅肉，而且我吃完饭要和夏姑小溪回老房子的。”

　　“回锅肉可以在做，错过的风景那就是真的错过了，所以我们要慢慢走！”顾知南一般正经，甚至还转头走了一条远路！

　　夏安歌伸出小手敲了一下顾知南的头：“要结婚啦。”

　　“要结婚啦。”顾知南也温声开口，语气尽是向往的温柔，他吸了吸鼻子，笑意涌上心头：“我颠簸两个世界的人生要迎来最美好的结局了。”

　　“我爱的人在另一个世界过来爱我。”

　　夏安歌又说了一句，顾知南感到鼻子有些酸，他柔声开口。

　　“我爱的人在这一个世界等我来爱。”

　　“谢谢你，房东大人(顾蛮子)。”

　　异口同声，两心同契，他们都愣了一下，然后彼此笑了，夏安歌重新趴在他背上，听着他的心跳。

　　“可以再走慢点哦，我不饿了。”

　　顾知南眉眼尽是宠溺，他轻轻回了一句。

　　“好。”

　　他背着她缓慢漫步在回家的路上，缓慢漫步在早就已经消失的夕阳下，隐没在江边的公园，出现在城市的黄晕灯光下，两个人的脸上都是幸福。


----------------------------------------

918章:半句再见

　　有些时候的到来前兆其实也没有想象中的那么盛大，它也可以是悄无声息的到来，只带给那些备受期待的人澎拜欲出的心情体验。

　　他们等了很久，也有人期待了很久，而这一天的到来也已经所剩无几。

　　很多人回头细想，时光匆匆竟然是那么的快，一开始认识那个小子，他还只是一个不知名的小作者，有点才华，但不多，直到他声名鹊起，一下子便成为不可阻挡的存在，他总能用他取之不尽的才华来化解一切在别人看来高山仰止的难题，好像这世间就没有能难得住他的东西。

　　而因为他，他们得以知道在娱乐圈里面有那么一个三流小歌手，长相是他们从未见过的妩媚风情，可在他们看来，有些清高的可怕，想要混娱乐圈没有任何关系却又妄想一身清白，她不是王语嫣，根本不可能！

　　但有他在，很多事情又都变成了可能，他成功让这一个漂亮的三流歌手靠一首歌冲击二线，而后又是一发不可收拾，她保留了她最原始的纯真天性，成为了华国娱乐圈里面最独特的一个存在。

　　而现在，整个华国娱乐圈再也没有人能撼动他们的地位了。

　　这一场因一段假扮男朋友，又因为一场滂沱大雨而开始的宏图伟业，到头来也不过是某个人见色起意的小事罢了，很多年后，当那些同时代被压的喘不过气的娱乐圈明星听说当初就是因为一首歌，一首半成品的歌得不到帮助才会引出这么一个离谱到极致的男人时，他们恨不得把当时的词曲人齐生拉出来揍到他当场去世！

　　你说你当初装什么大尾巴狼啊！

　　你惹夏安歌干嘛啊？！

　　你给她好好写首歌不就完事了？！

　　非要把她气的委屈巴巴的坐在雨里哭，把那一个本来吃面就睡觉的崽种引了出来！

　　他们本来光明无限的娱乐圈帝国就这么被一个词曲人破坏了！

　　很多事情仔细想想，就好像一本爽文小说一样，自他出场便是无敌的存在，赖景明曾经无数次问过，顾知南也不厌其烦的回答过，可事情如此却就是没有人会相信。

　　他们只会记得，当代年轻人他无敌，再也没有人能顶替，再也没有人能代替！

　　而到了顾知南这一边，赖景明，司徒宏伟这两个人早就在宁南了，他们比谁都要上心，因为他们是记录者，也是参与者，更是顾知南的伴郎！

　　“终于到了这一步啊！”

　　赖景明搓着手，看着已经开始着手布置的大礼堂，这算不上是这一座城市最豪华的酒店，却是距离幸福里最合适的酒店了，剩下的事情，他们根本就不需要酒店插手，他们本身就是最好的设计师！

　　“小赖啊，你说的那些鲜花，当天一早真的能到吗？这可不是小事！”

　　结婚是大事，一辈子仅有一次的大事，临近婚期更是紧张到不行，起码顾知南的爸妈都是这样认为的，他们老顾家不仅要明媒正娶这一个儿媳妇，还要以他们能尽到的最风光的方式！

　　辛苦了大半辈子的两个人从未想过大学刚毕业没多久的小顾会在一次回家后就好像打通了任督二脉，继承了顾家陈家两家人祖辈的才华一样，直接让他们的生活一个阶梯一个阶梯的往上爬，更重要的是！

　　他竟然能让一个那么好看的女孩子，还是个偶像歌手心甘情愿的跑来家里找他！

　　这让陈茹怎么受的了，任谁看见夏安歌的模样第一时间都会想着我家的那个儿子能不能配得上！

　　这样送上门的媳妇，还是那么漂亮的一个女孩子，谁能拒绝！

　　陈茹早八百年就想着怎么帮顾知南骗了，还好的是，根本就不用骗！

　　所以现在给这一个儿媳妇他们能办到的最好的婚礼就是他们最好的礼物！

　　“阿姨您放心好了，当天一早，绝对到达，绝对新鲜！”赖景明拍着胸脯保证：“而且我们自然娱乐拍摄电影的设备也都搬过来了，到时候看我给您好好录下来，闲着没事啊都可以拿出来放呢！”

　　“哎呀，小赖说话就是讨阿姨欢心！”陈茹脸上笑的合不拢嘴的：“到时候和我们安歌的小姐妹小英结婚啊，阿姨也去帮你助力！”

　　“真的？！”赖景明一下子就来了劲，他摸着脑袋不好意思道：“阿姨，你要让安歌帮我好好说两句话，她最听安歌的话了，还有知南，他都不帮我说话的！”

　　“这样？”陈茹扭头，顾知南就在边上捣鼓着手机，好像意识到有目光看向自己，他无奈开口。

　　“妈，爱情是要靠自己谈的。”

　　“你追安歌的时候胖子我没帮你你现在还是单身狗！”赖景明听到这句话就急了，他对陈茹声色描述：“阿姨你是不知道，当初安歌问我您家地址，都是我说的！”

　　“还有安歌您又不是不知道，就一傻白给的，知南却一直装死，要不是我，您儿媳妇肯定就没了！”

　　“你放屁！”顾知南拿着手机就要上去，却被陈茹一巴掌按住脑袋，她没好气的瞪着自己儿子。

　　“屁啥屁啥？安歌啥性格老妈不知道吗？是老妈我啊，安歌现在都该结婚纪念日二周年了！”

　　“……”

　　顾知南瞬间收起了所有脾气，顾之这时候和司徒宏伟带着陈雨泽他们走了过来。

　　“我们那边也安排好了，准备回去了，然后晚些时候就在家里吃饭，我和你老妈下厨，正好你外婆也在，还有刘老爷子和你干爷爷他们都喊上，自家人吃顿饭。”

　　说完这些，顾之有些疑惑的看着这几个人，奇怪到。

　　“怎么了这是？”

　　“老妈说今天是她和安歌结婚二周年。”顾知南耸耸肩膀。

　　“？”

　　“去去，没大没小！”陈茹白了顾知南一眼：“都弄好了那咱们去买菜吧，可惜我的儿媳妇今晚不能来吃饭，不知道小夷给她做什么菜，我要打个电话问一下！”

　　“阿姨，小英和梦莹还有小雪桃雨她们今天晚上都在安歌那边的，肯定和我们一样热闹。”司徒宏伟笑道。

　　“那不如都喊到一起咯？”顾知南提出建设性意见，然后三秒内被驳回！

　　“结婚前不能见，你别想着使坏！安歌那边她的夏姑也会看好她的，别想着骗她出去！”陈茹说完后又揉着顾知南的脑袋，脸上笑容满满。

　　“你应该做好一切准备，等着接你媳妇回家啊！”

　　接我媳妇回家，我媳妇还是吊打村花镇花的存在，顾知南感觉自己走路都嚣张了不少，只是看着手机里面的那一句。

　　“已阅，夏姑不让走出房间门。”

　　顾知南又有了一点点小郁闷……

　　像是接近了一切的尾声，往后的日子看到了头，每个人都有不同的想法，但他们很快便都会聚集到那一个小城里面，一起见证一场婚礼。

　　京都的胡同小巷慢慢出现了一个戴着渔夫帽的女孩子，身材高挑，慢慢融入小巷，她走着，看着这里的小巷，在这样的大都市，小巷的地价甚至比外面某些摩天大楼的地价还要昂贵，可它们已经成为了非卖品了，也没几个人能买得起。

　　王语嫣是昨天回到京都的，她都快忘了她小的时候也是在京都成长的了，后来是因为王应盛和欧阳文静有了矛盾王应盛带着她离开还是因为王朝娱乐定在了海浦才离开，她记不清楚了。

　　眼前的胡同巷子却还是和那时候的一样，甚至没有多大的变化，安安静静，没几个人，这些地方又有几个人会特地来呢。

　　“或许夏天来的时候会比较好看。”

　　王语嫣喃喃细语，眼睛看着眼前像是十字路口象征路牌的大榕树，或许夏天来的时候，她会看到它蓬勃的样子，而不是和现在的自己的一样，提不起精神。

　　“王语嫣？”

　　一声轻声的喊话，王语嫣惊讶的回头，没有任何掩饰的她就这样素颜出现在杜小闫面前。

　　“杜小闫？”

　　“大明星不掩饰一下，就这样出现在这种地方不怕引起骚动？”杜小闫远远的就看见了王语嫣的身影，只是不敢确定，没想到近了看还真是她！

　　王语嫣拉高了自己的渔夫帽，带着笑意开口：“京都真小呢。”

　　“是挺小。”杜小闫看着王语嫣，盯着她的渔夫帽：“我还以为是夏安歌。”

　　“夏安歌不应该在宁南准备婚礼吗？”王语嫣双手放回外套兜里，呼出一口气：“她可不会在这看京都的胡同风景。”

　　说完，王语嫣才想起点什么，她疑惑开口：“你来这干嘛？我记得诗词协会离这里可不近。”

　　“送照片。”

　　杜小闫淡淡说了一句然后转身离开，王语嫣这才注意到杜小闫抱着一个相框一样的精美包装，并且尺寸让她眼神一凝。

　　她跟了上去，和杜小闫并肩而行：“是那一天拍的？”

　　“你是送的，所以这不是你的，是她的？”

　　“她在这里干嘛？她不是应该在中文网？”

　　“你和她都不去参加？你不是伴娘？”

　　“你话很多。”杜小闫瞥了一眼王语嫣，语气淡然：“我晚上的飞机。”

　　“我也是晚上的飞机，那她呢？她不去？”王语嫣似乎是觉得忽略掉杜小闫的不耐烦会好一点，她现在只想找人说话，谁都不重要，杜小闫就更好了。

　　“你话真的很多。”

　　杜小闫停下了脚步，转身面对着王语嫣，她比王语嫣矮了一点，可此刻的气场却比王语嫣冷上不少。

　　“你不是来看风景的？跟着我干嘛？”

　　王语嫣嘻嘻笑着，完全不在意，反倒是刚才有些沉积的心情得到了些放松。

　　“不看了，我不说话，你带我一起玩，你那个航班，我也改签呀！”

　　杜小闫没说话，也没有继续看王语嫣，她转过身就继续往前走了，王语嫣也连忙跟上。

　　下午的风有些萧瑟，吹在人的脸上寒意袭入心里，王语嫣和杜小闫都慢慢的在走着，好像这样的环境和她们此刻的心情符合。

　　直到杜小闫带着王语嫣来到一条巷子里面的一个门口，她推开门，一言不发直接走了进去，而王语嫣看着那挂在门边上的木质招牌，有些愣了神。

　　<知南而遇>

　　王语嫣盯着这一个招牌看了好久，她突然笑了，如果是程梦溪这样的女人，真的很符合她的性格。

　　王语嫣走了进去，穿过几个屏风，她来到了有些空旷的大厅，站在入口处，她才知道这里面是一个清吧小酒馆，可不同于其他小酒馆的是，这里的表演区，钢琴，吉他，架子鼓全都有，而且王语嫣还看见四周的墙壁全是书柜，她看见了熟悉的仙剑系列，也看见了他最开始连载的作品，那没有出版却被程梦溪自己印刷出来的作品，秦时明月。

　　环绕的音乐显得悠闲惬意，是顾知南和夏安歌的歌曲，这里面的人也不多，零散角落分布这几个安静看书或者看着电脑的人，他们表情平淡，甚至没有抬头看新进来的王语嫣，好像这里的氛围就是这样。

　　吧台上，三个妹子安安静静的做着自己的工作，时不时的说说话，有人举手便会过去询问，与其说是清吧酒馆，可无论是环境还是氛围都更像是一个图书馆与咖啡厅的结合，但这样的装扮又完全不像是图书馆和咖啡馆该有的样子！

　　而吧台边的卡座，杜小闫就坐在在那里，还有在哪坐着小心拆着相框的身影赫然就是程梦溪，但最让王语嫣感到惊讶的是，在两人的卡座边上，京城大少王朗也在，他不是应该出发去现场准备了吗？

　　王朗原本已经准备离开了，就像王语嫣说的，他要准备过去顾知南那边了，只是他以为程梦溪也会过去，所以才会想着过来这一边，这一个大家都默契藏起来的小酒馆，然后他看见了杜小闫，又看见了站在门口发呆的王语嫣。

　　他招了手，脸上出现些笑容，王语嫣收起自己的惊讶，走了过去。

　　“喝什么？”王朗又自来熟一样：“咖啡行吗？”

　　“这里不是酒馆吗？”王语嫣看着捧着照片发呆的程梦溪，嘴上开口：“喝酒。”

　　“行。”

　　王朗点点头，举起自己的手，吧台的两个妹子很快就过来了一个，她对于王朗已经不惊讶了，可看见王语嫣的时候脸上明显楞了一下。

　　“给这位大明星调一杯红粉佳人，记我账上。”

　　“好的王哥。”

　　妹子走掉，王朗示意王语嫣坐下，并且有些好奇。

　　“你怎么找到这里的？小闫带你过来的？”

　　“我没有带她过来，她话很多，死赖要跟着。”杜小闫先一步开口，王语嫣也笑了。

　　“我小时候在这里待过一段时间，过来走走没想到遇到了杜小闫。”

　　王朗点头，收起原本拿着的仙剑系列书：“我也是偶然发现了这里，你也看到了，算是知南的主题清吧，梦溪开的，以前叫一只直男，比较另类，就像知南这个人一样，另类。”

　　“确实另类。”王语嫣点头，没想到是王朗替程梦溪解释的，她看了一眼还在怔怔看着照片的程梦溪，又看着王朗，若有所思。

　　“这里好像并不是很出名？”

　　“因为不打算公开。”杜小闫看着王语嫣，眼神不温不淡：“希望你别利用你的明星身份把这个地方公开了，这里的人都是顾知南的粉丝，但他们也不会把这里分享出去，能找到的都靠缘分。”

　　“挺好的，算是独享于京都的小圈子。”王语嫣点点头，王朗给她点的鸡尾酒也上来了，她端起来吸了一口。

　　“程梦溪什么时候开的这里？”

　　“几个月前吧，当初知南还说过，后来没了动静，没想到在被我发现已经开起来了。”王朗知无不答，显然对这里很熟悉了：“我在京都的时候，闲来没事都会来这里安静一下。”

　　“小闫呢？怎么发现的？”

　　“你话真的很多。”杜小闫没好气的看着王语嫣：“刚认识你的时候怎么不见你话那么多？”

　　王语嫣耸耸肩膀，看着远处的程梦溪，笑意洒脱：“我只是没想到，没想到能在这样的地方都遇见熟人，这个世界太小了，小到我随便走走都能看见几个熟人，两个情敌，这个世界又很大，大到我想遇却又始终遇不见要见的人。”

　　王朗沉默了片刻，眼神不自觉看了一眼程梦溪，然后端起酒杯无言，杜小闫不知道听没听到王语嫣的话，她看着程梦溪。

　　“梦溪姐，你真不打算去吗？”

　　照片中的程梦溪笑容是她这些年来最轻松也最绚烂的，与现在捧着照片的程梦溪是完全不一样的两个人，她好像把一部分灵魂永远留给了那一天，听到杜小闫的话，她才终于把眼神从这一张承载她这一段爱，这一段不知所起，不知所落的婚纱照中移开。

　　“不知道。”程梦溪的声音很轻，带着不确定性。

　　杜小闫沉默了片刻，露出些笑意：“我是没能理解梦溪姐的心情，对于我来说，我已经没什么遗憾了。”

　　程梦溪无言沉默，看着自己的婚纱照，杜小闫继续开口：“你和他说了想开一家主题馆，可到最后又没告诉他，还把这里改了名字，或许我对于他，喜欢的很稚嫩，没你一样的感觉。”

　　“你比我们都更要早遇见顾知南，甚至比夏安歌还要早，可早遇见好像也并不是一件好事，你会不会觉得很遗憾？”

　　王语嫣开口，她看着程梦溪的样子，看着她看着照片的样子，能看到顾知南的身影，也能看到程梦溪站在他身边的样子。

　　遗憾这一个词语，用在她们的身上或许很贴切，又或许不贴切，可能错过这一个词语来的更好。

　　王语嫣甚至想过，她想过一些极端的，可这一切都不会实现，这个世界只有一个顾知南，别说顾知南心如铁，就算他愿意，哪个女子又能真正放开去接纳其他女子和自己分享一份爱呢，现实不是爽文，爱到刻骨也不会，都会变质的，变质的爱就不会是最纯真的那一份爱了。

　　所以她们已经收获了最好的结果了，不甘也变成甘愿，总会在时间中消磨的，总会的。

　　“遗憾吗？”

　　程梦溪笑了，她很小心的收好那一张她余生最重要的礼物，用一种十分平和的眼神看着王语嫣。

　　“大明星，你知道吗，从我们遇见顾知南但却没有比夏安歌更动心，更先一步爱上他的时候，遗憾就已经开始了。”

　　程梦溪端起自己的酒一饮而尽，抱着照片站起来，目光看向的是表演台上的钢琴，她顿了顿，又轻声开口。

　　“先遇见，晚遇见，有差别吗？”

　　她缺的是一颗早些爱上的心，也缺了一点勇气，所以她没什么不甘愿的，她只是对自己的成长，自己的性格不满意，她没有对谁不满意。

　　表演台上，程梦溪把照片放在钢琴边上，然后自己坐在钢琴面前，表情呆呆的看着那一张照片，眼神波动无限。

　　杜小闫，王语嫣包括王朗都看着程梦溪，吧台上的三个妹子也看着自己的老板。

　　程梦溪终于动了手指，钢琴随着她手指的跳动跳出了一段旋律，王朗眼神深陷，王语嫣王语嫣也有些惊讶，只有杜小闫眼神平静，她知道程梦溪有多全能，可当程梦溪开口的时候，三个人的表情都变化了。

　　“一张照片，半句再见。

　　尘封的纪念，用眼泪把你复习一遍。

　　残缺的诗篇，遗忘的誓言。

　　谁脑海有张忘不掉的脸。”

　　程梦溪很随意的唱着，完全凭着自己的内心，凭着自己的情绪，她压根就不在意谁的看法，她没有跟谁过不去，她过不去的是自己，向来都只有自己。

　　“而故事被遗憾，画上了终点！”

　　程梦溪停顿了一下，而后闭上了眼睛，手指按下琴键，嘴唇轻启。

　　“为何不放，既是过往云烟，想要遗忘，怎么反复挂牵。

　　往哪里找安慰，会简单一些！我被思念制约，快乐显得卑微！

　　怎么不放，早是过往云烟！越想遗忘，越是反复挂牵！

　　而你在心里面！要怎么道别！

　　说这半句再见，已过了多少年……”

　　钢琴声停，程梦溪的声音也落下帷幕，她的眼里仅有当天的画面，鼻子有些酸涩，她吸了吸，笑意美艳，轻轻吐出两个字，也是她这首歌最后的歌词。

　　“无解。”

　　厅里零零散散的掌声响起，在这安静的环境里面，掌声显得那么单调，程梦溪却没有理会，她继续轻轻弹奏着，是《兰亭序》的旋律，但这次她没有唱，只是弹着。

　　而刚才那随兴的半首歌，她心里也有了名字，半首歌，《半句再见》，整颗倾心。

　　在某些时候，谁都可以成为那一个天后。

　　卡座上的三个人听完程梦溪的歌声，三个人都沉默了好一会。

　　“你等不到梦溪姐的，她也不适合你。”

　　杜小闫先开了口，她没有喝酒，只是喝了一口饮料，没有特地看向谁，也没有特意说给谁听，可在场的人都知道她在说什么。

　　“我和梦溪姐相处最久，也最了解她。”

　　“或许吧。”王朗已经不是最开始的暴躁青年了，他反而很平静，只是舒出一口气。

　　“刚才的歌真好听不是吗？”

　　杜小闫没再说话了，王语嫣撑着下巴，有些笑意：“王大少，我见过最倔的女孩是安歌，她真的是一头犟到底，但是刚才，我感觉到了程梦溪或许不会输给安歌，你也要一头陷进去了吗，这过程或许不会比你钱花不完的烦恼要淡，很折磨。”

　　“哈哈。”王朗摸摸后脑，眼神垂下来，声音淡然：“没遇到知南和你们这些人之前，我没什么烦恼，没什么忧愁，现在苦恼是真他吗的多啊！”

　　王语嫣嘴角扬起，王朗却是叹着气，笑容洒脱：“真有趣啊，我空虚的人生没想到会是这样的方式来填补。”

　　“那为什么一定要坚持呢？”王语嫣反问道。

　　王朗眼里出现一抹苦涩，然后看着台上的程梦溪，又反问道：“那你和小闫又为什么那么忘不掉呢？”

　　王语嫣无话可说了，她只是掩嘴笑了起来，杜小闫淡淡看了王朗，起身走向了程梦溪，在这一刻，他们的心情好像相通了。

　　“我听知南说过，他和安歌在云南的时候，遇见了一个女人，一个为情所困的女人，等待肯定不会是一个好词语，可终归会给我们带来一个结果。”

　　“无论好坏？”

　　“无论好坏。”

　　王语嫣给王朗竖起了大拇指，她没再说话，而是站起来，走出了这一个秘密地点。

　　回头再看着这一个木牌，知南而遇，知道他是一阵吹袭而来的温暖南风，所以遇上了也不觉得后悔。

　　只是错过了觉得有些遗憾。

　　王语嫣朝手心哈了一口气，寒风吹动木牌轻轻的摇晃着，王语嫣看着逐渐落幕的天空，巷子安静的只剩下风声。

　　还记得上一次来这里的时候，她的眼里澄澈干净，不带着人间的一点烦恼，没想到再一次踏足这里，蹉跎岁月，她除了世俗圆滑的模样，就连心也没了大半。

　　“真棒啊，这个人间。”

　　王语嫣轻声念叨了一句，脸上出现笑容，她知道她该过去了，去陪她的好朋友嫁给她最爱的人。


----------------------------------------

919章:老公

　　所有人都在等着明天，等着那一条不长不短的路。

　　顾知南的最后一个单身夜的晚饭很欢乐，大家都喝了一点酒，在幸福里，在他们的婚房。

　　入夜的城市灯光璀璨，街道边上，通往江边的路上，脸颊红红的顾知南正推着南朝暮走着。

　　他的外婆终究年纪大了，走两步路会累，可她却想和自己的外孙散散步。

　　“外婆，冷不冷？”

　　出门前，陈茹已经给南朝暮外婆穿上厚厚的衣服，还给她的腿盖了一张厚毯子，顾知南身上也穿了外套。

　　“外婆是老了，但外婆冷不冷自己是知道的啊。”

　　南朝暮看着江水，发白的头发映衬着月光，她有些怀念。

　　“所以说时光真的很快啊。”

　　顾知南还是坐在南朝暮外婆身边，他看着外婆的侧脸，温声开口。

　　“可是外婆还是很好看啊。”

　　“跟安歌比呢？”

　　“安歌和外婆是不一样的好看。”

　　“你外公就不会像你这么哄，他要是在，他肯定会说。”南朝暮外婆想了一下，有些笑意：“你怎么跟个小姑娘比好看，优势在哪？”

　　顾知南忍俊不禁：“外公比我直男。”

　　“是啊。”南朝暮外婆脸上还是怀念的表情：“那时候，明明第二天就可以见了，他还是大半夜跑来，满头是汗还非要装的斯文，远远的打扰我休息，却又不能大声说话。”

　　顾知南安静的听着，南朝暮也在细细得说着，她大概是没有人能分享这些事情了，也是想念了，她变得唠叨，可顾知南不觉得她唠叨，他只觉得外公和外婆的故事就好像他和小房东一样，平凡又特殊，是独属于两个人的浪漫。

　　“知南啊。”

　　“外婆我在。”

　　顾知南应了一声，南朝暮伸手摸着顾知南的脑袋，眼中满是慈爱。

　　“当初问外婆怎么做的小子现在终于要迎娶自己的挚爱了，我就说我的簪子会认人，是吧？”

　　“是啊，真准，一看就知道安歌是个傻丫头，好骗。”顾知南咧嘴笑着，南朝暮轻轻敲了一下顾知南的脑袋，而后也笑了。

　　“突然好想见见我的外孙媳妇啊。”

　　“？”

　　顾知南一下子没反应过来，但很快的他眼里就闪出光彩。

　　“可是我妈说了结婚前不能见面诶。”

　　“外婆想见，关你什么事呢？”南朝暮眨了眨眼，顾知南脸上喜色再也掩藏不住。

　　“那就让安歌在窗户站着，我们看看？”

　　“是外婆想看看。”

　　“出发！”

　　顾知南的老家，曾经傲娇小房东罚站的树圈还在，而这一个老房子里面现在热闹的不行，阮英和程梦莹云印雪这些女孩子都在这里了，她们在客厅大声讨论着作为伴娘应该要做的事情，夏姑和夏家两姐妹听的一愣一愣，一个听不懂，一个也听不懂。

　　正听着，夏安歌的手机跳动了一下，她眸子有过一抹喜色，但却故作镇定的起身，走回了原本属于顾知南的房间。

　　“如果你现在可以提前喊我一声老公，我将会给你一个惊喜！”

　　点开信息是来自顾蛮子的一条信息，夏安歌皱了小眉头同时两边脸颊不自觉的出现片片红霞。

　　他们已经有三天时间没有见过面了，顾知南倒是一直喊着吵着让夏安歌发两张自拍，可傲娇怪从不会服从。

　　但今晚，夏安歌看着这一条信息，想到自己明天真的要出嫁了，她点到语音录制，脸上粉霞一片。

　　一段才一秒多一点的语音发送了过去，可还没有三秒钟，她又急忙点了撤回！

　　而那边过了十几秒才回了一个问号，随后便是。

　　“刚才发了什么，没看见啊！”

　　夏安歌小脸像火烧一样，小手点着输入法，很快顾知南便收到了一句。

　　“打错字，所以撤回。”

　　“走回我房间，然后开窗户。”

　　屏幕上的信息又一次跳动，出来了一条新的信息，夏安歌却为此惊讶到了，她好像想到了什么，快步走到窗前，推开，一股子冷风吹了进来，但她却没有在意，因为她看到了站在楼下挥手的身影和坐在轮椅上慈爱看着她的南朝暮外婆！

　　她看见那一个顾蛮子拿着手机输入了一番，然后她的手机就又响了，她低头一看，脸上的红晕更深了！

　　“外婆说，隔老远都能看到你脸红，冻的？”

　　夏安歌一只手摸着自己发烫的脸颊，又看着楼下散发着笑意的顾蛮子和南朝暮外婆，真的像个兔子一样，躲也不是，不躲也不是，脸上的粉霞怎么都掩饰不住！

　　“外婆说，想见见她的孙媳妇，所以我们就来了，现在见到啦，挺活跃，她很开心，但是天冷，我带她回去啦。”

　　手机上又跳出一条信息，夏安歌小脸快要埋在衣服里面了，纤细手指在屏幕上打了一番字，还没有发出去，一条新消息又来了，这一次只有简短的两个字。

　　“等我。”

　　再看向窗外，楼下已经没了那两个身影，夏安歌微抿嘴，拉起毛衣的领子遮住了红霞小脸，又一次点开了语音，这一次是长达三秒钟的语音，只是这一次坚持了十秒钟，她又一次撤回了，然后躺在床上，拉过被子就把自己藏在了里面！

　　而夏安歌不知道的是，不远处的街道路上，一对不正经的祖孙此刻却笑的合不拢嘴。

　　有过教训的顾知南这一次不管三七二十一，直接先手收藏了那一条撤回的语音，然后笑的嘴都快裂开了！

　　“外婆！安歌喊我老公！你听你听！”

　　“真的？我听听？”南朝暮贴近了手机，然后脸上也露出一阵阵笑意：“挺好听，我再听听。”

　　一路上，这一对不正经的祖孙循环播放着那一条语音，直到回到幸福里都还时不时笑出声让陈茹一阵疑惑这祖孙两是不是出门捡到钱了！

　　而不知情的憨兔子也因为捂被子太久太过于离谱而被原本想开门找她商量事情的夏姑发现，憨兔子拉了起来一阵询问又闹了大红脸！


----------------------------------------

920章:总有些惊奇的际遇（大结局）

　　晨曦微露，空气清新，今日宜嫁娶。

　　幸福里里面，整个小区都知道今天这里有一户他们的邻居要娶媳妇，也知道娶媳妇的人是谁，更知道他要娶的是谁！

　　整个小区都没有向外声张，他们早就被打过招呼了，而且谁不希望自己小区里面住着两个超级大明星，要是曝光出去他们搬走了，损失的还是他们，大家都在这里面还时不时能偶遇一下。

　　小区楼下，小区楼道，顾知南一家所在的楼层，很多人都在看着，在等待着，而顾知南的家里，这一套原本还很大的房子里面此刻却已经快要站不下了！

　　所有人都在等待着顾知南，等待今天的男主角伴着晨曦的阳光前去迎接属于他的未来！

　　顾知南站在自己的房间里面，看着这满屋装饰的鲜艳婚房，看着那红灿灿的喜字，门外回响起赖景明的敲门声。

　　“知南知南！快点快点，时间就要到了，什么时候你都可以鸽子，但今天不行啊！！！”

　　赖景明的嗓音总是响亮，顾知南笑着摇头，他看着镜子里面的自己，再一次整理了一下自己的领带，走过去拧开门。

　　赖景明，司徒宏伟，王朗，蔡遥，乔峰，陈雨泽，孟兴业，严桑落这些人都已经在门口等着他，看着他，客厅里面，顾之陈茹今天也换上了他们甚至比结婚还要正式的装扮，南朝暮外婆也在，他的那些亲戚也在，他们都在等着他。

　　顾知南看见了杜小闫，她没有去当小房东的伴娘，而是成为了家属随行。

　　“结婚要有花，这可是今天最早最鲜艳玫瑰，拿着！”

　　杜小闫来到顾知南面前，笑容逐渐盛开，顾知南笑着接过杜小闫的花，然后看向满屋子的人，开口道。

　　“出发！”

　　新年前夕结婚的人不少，却也不是很多，他们一行人很招摇，但也没有堵车，从幸福里出发就吸引了很多人的目光，顾知南等人也没有打算要掩饰，他们就那么直接的出现在所有人的眼前，然后上车，开走！

　　早上过往的路人本来都以为自己看错了，可直到他们看到赖景明，王朗，陈雨泽，孟兴业等人接二连三的出现的时候，他们知道自己没有看错！

　　<惊天大新闻！！！顾知南夏安歌今天结婚！>

　　<从领证到结婚只用三天！！！>

　　<一座不知名小城，两个华国顶流的婚礼！>

　　只需要用几分钟和两个标题，当日的热搜便能直接锁定下来，这一瞬间，全华国都惊呆了，甚至于前往宁南的高铁飞机在两分钟内销售一空，而本身就在宁南市区的粉丝们更是马不停蹄的前往最开始那个网友爆料的地方！

　　那个名为幸福里的小区外面！

　　这一座城市好像一下子就乱了，乱的是很多人的心，他们完全想不到，真的想不到顾知南和夏安歌的婚礼会在那么短的时间内就举行，更想不到他们竟然不选择在国外举办反而就好像稀疏平常一样，走和大众一样的流程！

　　当你结婚的时候，路上总能遇见其他也结婚的队伍，大家擦肩而过，互道喜意，然后留下惊呆的一队，另一队则继续奔赴未来。

　　顾知南其实不紧张，开车的人是司徒宏伟，举着个比摄像现在坐在自己身边的是赖景明！

　　“你这个镜头能不能不要怼脸上？”

　　换作平时，小顾反手就把小赖按在地上摩擦，但今天不行，他手上拿着花，行为举止都被记录，他要优雅！！！

　　“你很紧张喔。”赖景明不理会顾知南的话，他就是要把顾知南现在得样子记录下来！

　　“我紧张？我有什么好紧张的，结婚而已吗，谁没结过似的！我谁啊，芳心纵火犯！”

　　“……”

　　“……”

　　车子还在行驶，司徒宏伟却透过后视镜看到了顾知南的沉默，更看到了赖景明的沉默。

　　“这段删了行吗。”

　　许久，顾知南才开口，表情平静，手却不平静。

　　“婚礼录像讲求的就是真实，你让我删？不可能，绝对不可能，我现在是一个十分有职业道德摄影师，我要对你负责，也要对新娘负责！”赖景明摇头，吃了秤砣一样！

　　“结束后给你半个月假带小英出去玩。”

　　“不可！”能没说出来，赖景明直接按掉了摄像机，挑眉：“此话当真？”

　　“我你都不信？”

　　“就是你我才不信！”

　　录像最终是决定删掉了，但胖子携录像以令直男，说什么也要等假期休完回来再删，这让顾知南咬牙切齿，一路上除了在想待会的小房东，也在想明年要不去非洲开一个分部！

　　“雨泽说，结婚的消息被一些媒体报道上去了，现在路上的粉丝有点多，所以还需要十分钟才能到哦。”

　　老房子里，云印雪看了看时间，对安静坐在床边的夏安歌开口。

　　她还是那一身月亮的婚纱，洁白铺满身后的床，头纱下掩藏了她的桃花眸子，却无法掩藏她的妩媚动人。

　　他们都见过了夏安歌穿这一套婚纱得样子了，可再一次见到还是难掩惊讶，如果世间有最完美的女孩，那眼前的准新娘一定就是最完美的，就连她的准新郎也是最完美的！

　　阮英还是一样，像夏安歌的小助理一样，帮夏安歌整理清点着待会要带过去的行李，还有时刻注意着夏安歌的婚纱是否凌乱，她也穿这一身很好看的伴娘服，甚至和边上的王语嫣是同款。

　　阮英看着夏安歌的脸，从第一次在星光互娱见到夏安歌起，这个高冷的女孩就让阮英惊为天人，她想不到竟然会有这么好看的女孩子，像她这样普通的女孩这辈子下辈子估计也长不成那样，想着想着，阮英的眼眶就红了，她帮夏安歌拉了一下婚纱的拖尾，眼泪却止不住，程梦莹看见了，不由的上去捏着阮英的脸。

　　“哎呀哎呀，我们的胖英终于还是舍不得安歌姐出嫁，你看你看都哭了！”

　　“才没有！”阮英瞪了一眼程梦莹，拍开她的手，看见夏安歌也抬头看着自己，并且给了自己一个温柔的笑容，就是这样的笑容，当那时候阮英第一次看见这样的笑容得时候，她就知道眼前的高冷女孩其实有一个很炙热的心，那时候她就在想，有没有那么一个人能让她敞开心扉。

　　而现在啊。

　　阮英蹲下身子，拉起夏安歌的小手，洁白无瑕，还是温凉，可今后这双温凉的小手都会有一双很温暖很温暖的手牵着了，她吸了吸鼻子，有些哽咽的声音感染了房间里面的每个人，阮英眼里带着泪光，她看着夏安歌那一张胜过世间一切女子的脸。

　　“从我第一次见到安歌姐，那是我第一次见到那么好看却也那么高冷的女孩子，我是被安排监视你的助理，你是逐渐被星光互娱欺压的三线小歌手，从那时候我就在想，到底要怎么样的人才能虏获这样高冷的女孩子的心。”

　　阮英笑着，终于掉下了一滴泪，她还是看着夏安歌，笑的可爱。

　　“我想啊，这样高冷不近烟火的仙子肯定不会想做任何人的女朋友，也不会向任何资本屈服，可我只猜对了一半。”

　　“我喜欢到骨子里面的安歌姐啊，真的要嫁人了，要成为别人的妻子了，而那个人也正好是我最喜欢的偶像。”

　　“他让我的安歌姐可以在这一片浑浊的圈子里面尽情歌唱，不受一点污染，他也是我第一个见到的，让我的安歌姐唯一能恢复成小女孩模样的男人。”

　　“以前我总是好奇，夏妈妈眼里的安歌姐是怎么样的，我看不到，可是我看到了顾知南眼里的夏安歌是怎么样的。”

　　夏安歌听着阮英的话，看着她的模样，眸子一下子就红了，她伸手在阮英的脸上轻轻摸着。

　　从星光互娱开始，这个脸上有些婴儿肥的小助理就一直跟着自己，她文化不高，有时候做事有些粗心，可她是唯一一个真的和自己做朋友的人，她不像那些冰冷无情的人一样，她把自己当成了好朋友。

　　阮英握住了夏安歌的手，带着灿烂笑意：“能成为夏安歌的助理真的太好了，能看到安歌姐幸福真的太好了！”

　　“呜呜，你突然那么煽情，我要哭了！”程梦莹也蹲下，抱住了阮英，却又伸手在夏安歌的脸上将那即将落下的眼泪抹去。

　　“不能哭，虽然哭了也很美，可是妆会花掉，化了一早上的！”

　　夏安歌笑了，她张开怀抱，阮英和程梦莹轻轻的抱住了她，一个孤单的灵魂先是遇见了两个热闹的灵魂，而后才是那一个今生归属，没有这两个活宝的助攻，胆小的兔子没有那么大的勇气。

　　云印雪等人也看着这三人，轻轻擦着眼泪，她们终于看到了心目中的女神出嫁，嫁给她们心目中最好最好的男神！

　　“他们到了。”

　　一直站在床边的王语嫣笑着开口了，整个房子里面的人一下子都热闹了起来，阮英和程梦莹连忙检查夏安歌的衣服，又恢复自己的样子，然后喊着出去关门，要给顾知南这些人一个惊喜！

　　原本房间里面的人一下子都走了出去，剩下王语嫣一个人，她和夏安歌对视，彼此都笑了，如花般美艳动人，王语嫣轻松拉下夏安歌的头纱，让她更添几份朦胧妩媚，随后舒了一口气。

　　“小英说的对，我也没想过，没想过当初和我同台选秀的冰山美人会结婚。”

　　“不过啊。”

　　王语嫣迈步走出房间，在要带上的房间门边，两个人都望着彼此，夏安歌见到了王语嫣眼里的释怀和眼泪，她笑的温柔。

　　“要，幸福。”

　　你带着我们好多人的遗憾和错过，所以这辈子一定要狠狠的幸福下去，才不枉我们遗憾退场。

　　“不对劲啊，没有拦路酒？也没有要求牌？”赖景明边上楼梯边感觉不对劲，他可是为了挡酒连衣服都准备了两套，顶不住他就直接倒下了！

　　可现在呢？！

　　干干净净，只有两边的喜庆红告诉他，他们是来迎亲的！

　　“你从哪看的这些？”

　　“畅音啊。”

　　“以后少刷点短视频。”

　　顾知南无语了，这胖子是不是还以为阮英她们会跑出来把自己衣服扒了？！

　　然后进去还要背诵新社会男德是吧？！

　　顾知南从未想过这些妮子会安静的不整自己，但起码不会像赖景明想象的那么离谱！

　　终于来到门口，眼前熟悉的门在这时候却让顾知南止不住的紧张了起来，他整理了一下自己的衣服，在赖景明这些人的目光下敲响了门。

　　开门的是夏姑，还有夏小溪这个小丫头！

　　“姐夫！！！”

　　夏小溪一开门就要虎扑上去，还好夏姑眼疾手快，按住了夏小溪的脑袋，满脸笑容的看着顾知南。

　　赖景明急忙从兜里拿出一个大红包，顾知南交给了夏小溪，小丫头拿着红包睁着大眼睛傻笑，顾知南也对夏姑憨憨的笑了：“夏姑。”

　　“来啦。”

　　夏姑眉眼里都是温柔笑意，那时候第一眼看到顾知南，她就大概想到这个男孩子估计是自己家那个丫头找来骗她的，可她没有揭穿，还是一样热情对待。

　　直到他自己一个人出现在楼上的教室，然后和自己在办公室聊天，他捐出了十万，这让夏姑一下子就懵了。

　　她开始怀疑这到底是演的还是真心，难道自己家不开窍的丫头真找男朋友了？！

　　后来的时间里面，她见到了这两个孩子一步步向彼此靠近，从假的变成真的，她也才终于放下心来。

　　“她昨晚把自己捂在被子里像个傻子一样，今天早上四点钟就跑起来了，一个人在客厅走来走去的！”

　　夏姑小声的揭小房东的短，顾知南偷笑，夏姑让开了路，拍了拍顾知南的肩膀。

　　“去吧，在房间里呢。”

　　顾知南点头，他同样看见了坐在客厅椅子上忐忑不定的夏熠，原本顾之是让他在幸福里等待的，可他想在老房子，一个人显得有些孤单，安娜不在，她在婚礼现场。

　　看见顾知南的眼神，夏熠起身对顾知南笑了笑，也说了一句。

　　“安歌，安歌在房间里等你呢，她在等你呢。”

　　他好像比顾知南还要紧张，说一句话都结巴，从回来华国的那一刻起，他就丢掉了在美利坚那么多年的威望，变成了一个小老头，一个小心翼翼的小老头，余生只想守着这一份爱的小老头。

　　顾知南的房间门口，现在的新娘子待着的门口，王语嫣带头，程梦莹，阮英，云印雪，曲桃雨，卓静这些女孩子都在，她们堵住了门口，每个人都带着有趣的眼神看着顾知南。

　　赖景明看见这样的阵仗，终于感觉对劲了！

　　就是这样！

　　他感觉待会自己一定会像天神一样下凡，拯救这一个无知懵懂的新郎于水火之中！

　　他站了出来，宛若柏林围墙，他是顾知南最坚实的后盾！

　　“各位美女，有什么冲着我来，不要为难我兄弟！”

　　“胖胖你退下！”

　　“好的。”

　　赖景明乖乖退到边上，未来老婆都发话了，他能怎么办，他能为兄弟两肋插刀，但也不能不听老婆的话！

　　“你做好准备了吗。”王语嫣站在顾知南面前，笑容带着审视。

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”程梦莹也在一边笑：“终于让我逮到机会了！”

　　“知南哥呀知南哥！”云印雪也在一边邪笑。

　　“……”

　　顾知南很明显感觉到了来者不善，他无奈开口。

　　“各位好汉美女，放小弟一马？”

　　“你做好准备了吗？”王语嫣还是那句话，她盯着顾知南的眼睛，所有伴娘都盯着他。

　　顾知南深呼吸一口气，点点头：“我做好准备了，有什么招就使出来吧，今天里面的人我娶定了！”

　　顾知南这句话说出来，王语嫣带头的几个伴娘都笑了，笑的十分灿烂！

　　王语嫣让出了路，白了顾知南一眼。

　　“你的媳妇等你等的急白了脸，生怕我们为难你呢！”

　　“要不是安歌姐，今天一定要报仇！哼！”程梦莹做了个鬼脸也让开了路。

　　“快进去吧，安歌姐等急了都！”云印雪甜甜一笑，曲桃雨也对顾知南笑笑，两个人让开了路。

　　“顾老师，开了这个门，安歌姐就是你的啦，一定不能欺负她！”阮英说着狠话，心里却比谁都着急。

　　顾知南和王朗等人都没有反应过来。

　　“就这样了啊？没点关卡啊？”王朗不敢相信，赖景明也不敢相信，他甚至开口。

　　“喝酒啊，要不我们下去你们在想一想？这么简单？！”

　　“……”

　　顾知南深深看了一眼赖景明，他来到门前。

　　顾知南真的不紧张，手心出汗是因为今天的天气确实相对来说有些热，捧着花的手有些抖是因为今天早饭没吃多少，现在都饿了。

　　门的那头是他的余生，是他的未来，也是他无意义的人生唯一的光亮，他这一生见到了很多很多有不同性格的女孩子，可他始终沉溺于那一晚的的那一眼，那一双带着泪花的桃花眸子，从那以后，那平淡无奇的日子开始有了盼望，开始有了那么点意思。

　　顾知南推开了门，阳光从窗台洒落在床尾，他的余生，他的新娘沐浴在阳光下，侧着头带着期待又潜藏着羞涩，她在等自己带她走，她还是那一身洁白无瑕的婚纱，她还是一样的美丽，美的不像世间人能拥有。

　　自他们相遇起的一幕幕宛若走马观花般出现在顾知南眼前，一直到她们都重合在眼前的身影，顾知南笑了，喜极而泣。

　　原来娶到自己喜欢的人，在见面的那一刻真的会忍不住的落泪。

　　顾知南单膝跪在夏安歌面前，手捧着艳红玫瑰，满眼温柔。

　　“我来了。”

　　这是他们今天的第一次相拥，在所有人的见证下，有人又一次止不住眼泪，他们都看着两个人出来，夏姑擦拭了眼角的泪，看着自家的丫头，来到她面前。

　　“真好看啊，真好看啊。”

　　夏姑忍不住哽咽的话，她让所有人都先下楼等着，夏熠也起身，留恋的看着夏安歌，但还是打算跟着人群下楼，可被夏姑喊住了！

　　他有些不知所措的站在哪里，可夏姑没去看他，她摸着夏安歌的脸，泪中带笑。

　　“我家安歌今天是全世界最美丽的新娘啊，真好啊。”

　　夏姑说完后，拉着夏小溪就下去了，从头到尾她都没有跟夏熠说话，房间里面就剩下三个人。

　　一对新人，一个年过半百的老人。

　　夏熠站在哪里，脸上尽是不知所措，他让开了路，尴尬的笑道。

　　“我，我就不去了，我在这就好，你们，你们快去吧，别耽误了时辰。”

　　“知南啊，快，快带着，带着你的新娘子，去吧。”

　　夏熠说话有些结巴，但始终是带着笑意，顾知南眼神不忍，他看向小房东，那一双桃花眸子眼里蕴含着晶莹，她有些哑声着开口，也是她这一辈子第一次开口，带着这二十多年来的所有委屈。

　　“爸。”

　　一击，击碎了夏熠所有掩藏的坚强，让他干枯碎裂的内心只在一瞬间便迎来了最温柔的春雨，在一瞬间便滋养出了无数的生机！

　　他愣在原地，宛若石化的雕像，而后，他赤红无比的眼睛滑落一滴滴泪，双手颤抖无比，仿佛下一秒就要倒下，顾知南扶住了他，脸上是笑意无限。

　　“你应该怎么回答？”

　　这是来自他的女婿，把他拉入现实的顾知南的轻声反问，夏熠艰难无比的冲开堵塞住的喉咙，只是刚一开口他就掩面止不住的落泪。

　　“诶！我在！爸爸在！不走了，再也不走了！再也不走了啊！”

　　他被顾知南扶着坐在沙发上，这个头发花白的老人双手掩面仰头不住的哭泣，仿佛在这一瞬间卸下了所有一直以来的坚强！

　　夏安歌靠在顾知南的肩膀，抽着鼻子，顾知南帮她不断擦着眼泪，这一切终究有了结果。

　　“我想，想请你在大厅里接我一下，我嫁人了，我不是没人要的孩子。”

　　夏安歌还是看着夏熠，说出了这一句话，而说完后，她又好像有点退缩，小声问道。

　　“你，愿意吗？”

　　愿意吗，这句话伴随了夏熠的前半生，他错过了自己的一生，可现在，他不会再错过了！

　　“我愿意！”

　　夏熠起身，手足无措的看着眼前美丽无瑕的夏安歌，那是他的女儿，是他和她的终生啊！

　　“我愿意啊，我所有的所有，都是你的，我的一切，一切的一切都是你的，我不会说半个不字啊！”

　　顾知南看着无措的夏熠，忍着笑意：“公司也给安歌？”

　　“给！我现在就让安娜去安排！”

　　“哈哈哈。”顾知南摇头，夏安歌脸上也出现了笑意。

　　“留着给你的小乖孙吧，你女儿是个小富婆。”

　　“好，好！都给都给！”

　　夏熠边笑边落泪，只是落的每一滴泪都是因为幸福，他努力擦干净自己的眼睛，看着夏安歌，想伸手，然后又缩回来，夏安歌却直接伸手拉住他的手。

　　夏熠感受到了来自夏安歌的手心温度，可他的眼里却又一片模糊了。

　　二十六年了，他第一次牵到自己女儿的手心，竟然已是二十六年后了！

　　他错过了她的出生到二十六岁，可从今往后，他都会在了！

　　“我虽然不想打扰你们父女情深，但我快错过我的婚礼了。”顾知南默默出声提醒，

　　夏熠这才反应过来，他急忙把夏安歌的手放在顾知南手上。

　　“对对，结婚，结婚，快！”

　　他说着，急忙整理自己的样子，甚至快步跑进了洗手间洗脸，他想以最好的姿态去领着夏安歌进场！

　　顾知南看向小房东，划了一下她的鼻子。

　　“结婚去？”

　　“嗯。”

　　他们下楼，然后上车，夏熠看着顾知南和夏安歌上了属于他们的婚车，他突然有些慌，因为他不知道他要在那一台车上车。

　　“伯父，这里。”

　　婚车的后面，是赖景明的招手，夏熠来到这辆车面前，后座上坐着的是夏姑和夏小溪，夏姑看着窗外的夏熠，还能看到他通红的眼眶。

　　“如果你后面辜负了安歌对你的感情，我会让你滚回你的美利坚！”

　　赖景明没敢说话，夏熠轻轻点头：“不会的，谢谢你，小，小夷。”

　　“上车。”

　　听到这句话，赖景明才连忙打开门让夏熠坐了进去！

　　这一场婚礼的车队驶出老房子的街道，一路向着他们的婚礼现场出发。

　　而直到他们到了现场，他们才知道，他们的婚礼或许已经被那些捕风捉影的媒体们抓到地址，并且曝光了。

　　现场外面聚集着很多很多的粉丝，他们伸长了脑袋想要看到他们心目中的逍遥和灵儿走向幸福的样子，他们没有人扰乱秩序，甚至没有扰乱外面已经装饰好的场景，那些记者们原本还想带头起个乱，看到这些粉丝们的素质都不禁把想法缩了回去。

　　顾知南看见了这么多的人聚集在这却始终保持着素质，他脸上露出淡然的笑容。

　　所有的伴郎和伴娘都下了车，现场一瞬间就爆发了一阵阵欢呼浪潮，确认了这些伴郎伴郎的身份就更能确定婚车里面的人了！

　　顾知南下了车，出现在所有人的面前，现场的欢呼更盛，直到他来到另外一边，那一袭身影在阳光下出现，程梦莹和阮英帮忙整理着她的婚纱。

　　他们都出现在了阳光下，出现在现场所有人的眼前，像一尘不染的天使，一时间竟有粉丝现场红了眼睛，他们喊着，叫着，满场都喊着顾知南和夏安歌的名字。

　　他们想不到顾知南和夏安歌真的就在这一座小城举行了婚礼，不做任何的掩饰！

　　他们的逍遥终于迎娶了灵儿，他们止不住眼泪，心里空了一块却又很快被新的幸福填上！

　　“直男，安歌！一定要幸福啊！”

　　“对啊！一定要幸福啊，带着我们所有粉丝的期望！”

　　“我没粉过任何人，只有你们，呜呜呜！”

　　“直男！一直以来都在说你不配安歌，可除了你，我真的想不出谁还配得上安歌了！幸福啊！”

　　“早生贵子啊！我们永远是你们的粉丝！”

　　他们隔着老远，隔着安保人员的阻拦，却一个个都扯开了喉咙在哪里大声的喊！

　　夏安歌抿嘴，低着脑袋不说话，顾知南轻松的笑着，伸出手对这些可能听说了消息马不停蹄赶过来的粉丝们挥了挥。

　　在工作人员的引领下，夏安歌在程梦莹和阮英云印雪曲桃雨这些人的护送下，缓缓走向另一边入场，她们都看着那满场满场的人，他们站在酒店四周，甚至让这边的交通都拥堵了，可他们每一个人都没有吵闹，他们就好像看着自己最满意的最喜欢的偶像，缓缓迈向他们向往的幸福！

　　曲桃雨的眼睛在距离自己不远的人群里面扫视了一阵，然后整个人愣住，眼里情绪变得不明，她看着远处的那一个身影，整个自然娱乐的人都曾找过他，他好像变得自己不认识了，让她不确定是不是他。

　　所有人都进入了婚礼现场的后台，全部的人都在准备待会的入场，曲桃雨却重新走出外面的角落，拿出手机，又找到那一个他以前在星光互娱留给自己的所谓的私人号码。

　　让曲桃雨没想到的是，这一次通了，那边很明显还能听到嘈杂的声音，可号码的主人轻叹了一口气。

　　“你看到我了？”

　　“连明智，我们找了你很久，可你就像消失了一样。”曲桃雨开口道：“这里面有你的位置，你愿意的话，现在就可以进来。”

　　“是顾知南的意思？”

　　“是我们所有人的意思，知南哥只是听取意见。”

　　“哈哈。”连明智笑了，有些低沉：“你们这伙人真有意思，当初我恨不得整死你们，现在却要拉我入伙。”

　　“你的过去是你的事情。”曲桃雨停顿了一下，开口：“现在我们是朋友啊，不止我是，我们自然娱乐的人都可以成为你的朋友。”

　　“朋友啊。”

　　人群里面，拿下连帽的连明智笑声低沉，随后他长叹了一口气：“是时间不对，所以这一段友情才来的那么迟。”

　　曲桃雨沉默了，她没有说话，可连明智却好像点了一根烟，她能听到他吸气的声音，也能听到他的笑声。

　　“我看到了，他们天生一对，不辜负我做一回好人。”连明智低声笑道：“你知道吗，我在后来明白了一些事情。”

　　“遇见是这个世界所能给予人们最美好的事，可相遇时没有心，有心的时候陪伴已经成了不可能，我是那一个虚伪的人，从头到尾都是，所以我没觉得会可惜，我只是觉得有些愧疚，我这样的人会觉得愧疚，我是不是已经变了？”

　　曲桃雨没有说话，连明智也没有再说话，热闹的氛围在这一刻对他们来说，显得有些格格不入。

　　“你真的变了很多，也或许是我从来都不曾了解过你。”

　　是沉默后的回应让连明智又一次嗤笑了起来，只是藏着多少情绪，谁都不知道。

　　“我们都不了解你，可你后面一定会遇见一个对你来说，特别的人，她会了解你全新的生活。”

　　曲桃雨已经知道了连明智不会来到自然娱乐了，他面对他们，面对不了曾经的自己。

　　连明智又呼出一口气，嘈杂的人群，声音入耳：“什么才叫特别的人呢，对我来说，我现在在路上遇见的每一个人，对我都是特别的，每一个人都是，因为这是我的新生。”

　　嘈杂的人群更加嘈杂，曲桃雨看见了陈雨泽，云印雪，还有赖景明也出来了，他们走向了热闹聚集的粉丝们。

　　“我就是想来看看，现在我要走了。”连明智的声音又一次响起，带着轻松和惬意。

　　曲桃雨站在灿烂阳光下，她又一次看见了那一个身影，他站在阳光下，向着一边的街道走去，这一次他融入了阳光里，他用他的背影告诉曲桃雨，这一次之后，或许这辈子，又或许很久很久他们都不会再见了。

　　曲桃雨有些哽咽的笑了，她红了眼眶，对这一个她在星光互娱帮助过自己的男人笑着开口。

　　“连明智，我不会和你说再见，因为不需要，我们的缘分不会尽，说不定在未来的某一天，我们又会在某个城市擦肩而过，到时候，换了新生的你不要装作不认识我。”

　　她说完了，电话恰好挂断，就好像他确实在是在等曲桃雨说完这一段话一样，曲桃雨在看过去，那一个身影已经不见了。

　　“桃雨！你怎么在这里？我们找你呢。”云印雪恰好出现，她皱着眉头带着笑意：“知南哥说，要把周边的酒店全都包下来请粉丝们吃饭，顾大善人又出现啦，他让我们出来和大家说一下，就差你啦！”

　　曲桃雨用手背抹了一下眼睛，转过头，看着云印雪的笑容，自然娱乐又何尝不是她的新生！

　　“来啦！”

　　曲桃雨应了一声，走向了云印雪，就好像连明智走向阳光一样，每个人都开始新的生活。

　　而在转角处，连明智看着眼前戴着口罩压着帽子的身影愣了神，两个人都觉得在这里，在这座城市遇见彼此是不可能的，他们愣了很久很久，最终连明智对她露出了笑容。

　　“有空的话，吃个饭重新认识一下？”

　　压着帽子的女人愣了好久，最终轻轻点了头，他们破碎的以前都已经丢弃，他们的新人生或许就从今天起，从这一个街角起，从这一场婚礼外的拥挤起。

　　顾大善人乐善好施，喜请客。

　　来现场的粉丝们怎么都想不到，顾知南又来了，这一次直接是包下了主婚礼现场附近的所有酒店并且还答应所有人主婚礼现场的画面会通过直播投放在所有分场！

　　这又是一场粉丝的狂欢！

　　一时间整个城市的粉丝们都喊上了震天的顾知南威武，新婚快乐！

　　他们有序进场，不由分说的掏钱就拍在桌子上，美其名曰。

　　“去喝喜酒哪有不随礼的？！”

　　顾知南并不知晓粉丝们的壮举，也不知道有多少土豪粉丝甚至差点要把拿刷卡机刷个上百万！

　　因为他此刻站在主婚礼的现场，站在那一段鲜花红毯路的中间，身边是赖景明等人，他们分散在周围，顾知南可以远远的看见阮英和程梦莹站在那一扇大门前。

　　画面好像回到好几天前，他在海浦的婚纱基地，站在那草坪上看着那一扇法式宫廷门。

　　顾知南眼神再也无法平静，他的眼神扫过这一个现场，王应盛，欧阳文静，孙元，孙正华和刘念还是在斗嘴，然后他的干爷爷叶莱慈爱的看着自己，杜光誉这些老人还是一样，比较安静，而林悉和赵建雄见面就不服，文山已经和小伙周凌相处的很好了。

　　他认识的人都来了，他们分布在这一个会场，等着自己迎接自己的新娘！

　　顾知南嘴巴微张，他看见了杜小闫，同样看见了她身边的程梦溪，她还是来了。

　　杜小闫和他说她不会来的。

　　像是看到了顾知南的眼神，程梦溪也看向了他，两个人相视，她笑了，顾知南愣了一下，同样笑了。

　　“今天在这里，我们会见证一对男女幸福的未来，他们会成为彼此的余生，成为彼此最有力的依靠。”

　　清脆的声音在整个会场响起，整个会场原本有些嘈杂的声音都安静了下来，在所有人的注视下，顾知南说好的转播下，很多人都看见了王语嫣出现在礼台一侧，她没有前往正中央，而是看向远处鲜花红毯的尽头，那一扇由阮英和程梦莹看着的大门，又看向站在半路的顾知南，笑意浮现。

　　“我们应该满带着笑容去迎接那即将出场的新娘，那即将陪华国第一才子度过余生的最美丽的女子。”

　　会场陷入十分的安静，铺满星空的天花板桥悄然落下各色花瓣，阮英和程梦莹又一次为顾知南推开那一扇连接他余生的门，在灯光下，悠扬神圣的婚礼音乐声响起，和那一抹姣瑕身影一起，占据所有人的视觉和听觉！

　　她带着神圣的婚礼音乐声在阳光下再一次走来，每一步都是那么的坚定，那么的清晰，这一次走进了所有人的眼里，是那样的艳丽，那样的动人，而她的身边，是无比严肃挺直腰杆的夏熠！

　　没有人听过这一首婚礼进行曲，可他们此刻却已经眼前的人，耳边的乐深深的吸引，包括顾知南！

　　顾知南伸手摸了一下自己酸涩的鼻子，突然笑了，她看着她被自己的父亲牵着一步步向她走来，踏着小周结婚用的婚礼进行曲走进他的下半生，从此以后他的生命里面将只有她，也只有她！

　　夏安歌同样看着远处笑着的顾知南，她看到他的眼眶有些发红，她轻咬着嘴唇，桃花眸子里面藏着晶莹光晕脸上却是坚定无比的温柔笑意。

　　她在一个大雪地被夏妈妈捡到，被人家说了好多年没人要的孩子，没人知道他在不在意，她觉得她有她的夏妈妈，可后面，夏妈妈也走了。

　　她好像真的变成了没人要的孩子，而现在。

　　那在身侧小心牵着她，并且用尽自己所有挺直腰杆的老人在告诉她，她不是一个人，她是有家庭的，而现在她要嫁人并且组建新的家庭了！

　　他们在中场相遇，一如人生在中场相遇，夏熠小心把自己这辈子最重要的人的手交到顾知南手上，他同样红了眼，在位置上坐着的安娜眼泪已经止不住了，她能明白这一位老人的心，而现在他如愿了！

　　“去吧，去完成你们的婚礼！”

　　夏熠把夏安歌的手放在顾知南手心里，眼泪再也止不住，他模糊着眼看着他们走向终点，走上那一个礼台，一刻也不想错过，他已经错过一次了，这一次他会亲眼看完！

　　他们终于站在那一个台上，面对着所有到场的人，所有人都能看到那一个哭泣可眼里带着无限星光的新娘，她仍然是这世间最美的女子，谁都无法比拟。

　　台上，陈茹已经哭红了眼睛，她来到夏安歌的身边，用手帕不断帮这个傻儿媳擦着眼泪。

　　“哭啥，我的傻儿媳，不哭不哭，以后你就是我的宝了啊！”

　　顾之同样酸了鼻头，他撇头掩饰自己的表情，可眼里的红润是藏不住的！

　　他们有一个证婚人，一个见证了顾知南最开始懦弱和给予了顾知南勇气的证婚人。

　　南朝暮外婆今天没有坐在轮椅上，她在王语嫣的小心搀扶下，站在了两个新人的身边。

　　陈茹帮夏安歌小心的擦拭好眼泪，然后去挽着顾知的手臂，满带着笑意看着自己的妈妈。

　　顾知南拉着小房东的手，两个人都看向南朝暮，满脸都是笑容。

　　那一幅手绣的婚书在云印雪和曲桃雨的手中摊开，美伦美央，南朝暮看着眼前的男女，她没有看向那一幅婚书，而是轻轻开口，声音严肃清脆。

　　“高堂在上，立此书为证，喜今日两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称！

　　看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔织，谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱，此证！”

　　婚书很短，三言两语就可以念完，可余生漫长，需要一生来证明。

　　他们在所有人的见证下为彼此戴上戒指，眼泪总是止不住，可每一滴都是幸福。

　　顾知南看着眼前哭成泪人的小房东，一滴一滴，她眼里的璀璨星光却始终照耀着他的心，他伸手为她抹去眼泪。

　　“当我发现你是这个世界赐予我的礼物，是这个世界上最好的女孩的时候，我的人生突然有了意义。”

　　“时间为媒，余生为聘，未来的日子，我们会慢慢过，我一直都会在。”

　　或许只有的结尾才配得上他们一路来的故事，夏安歌不知道自己是笑还是哭，她用双手的手背不断擦着掉落的眼泪，她现在太喜欢哭了，可如果是这样幸福的眼泪，她会很开心。

　　“为，为我再唱一首歌吧，我突然好想听。”

　　他们的相遇是一场闹剧，也是一场最浪漫的邂逅，而他们的接触是一首大雨，一场滂沱大雨，在之后，让他们无数次有话题的，是一首又一首的歌曲，也是顾知南进入夏安歌心里的一条条路。

　　我今后或许还会唱很多很多的歌曲，可这一首歌，我只为你唱。

　　顾知南伸出手，手指上接到了一滴来自他的新娘子幸福的眼泪，他触摸到了她炙热的脸庞，满带着温柔的笑意。

　　“总有些惊奇的际遇，比方说当我遇见你。

　　你那双温柔剔透的眼睛，出现在我梦里……”

　　歌声温柔，人也温柔，他们相拥在人间烟火，亲吻在人间烟火，共赴这人间烟火！

　　……

　　很久之后，人们想起那一天的婚礼，依然会想到那两个人泪中带笑的幸福身影，他们成为了华国娱乐圈最永恒的夫妻，无人能超越，也无人可以超越。

　　可他们在那之后好像就此隐退了，自然娱乐没有他们的身影，海浦没有他们的身影，幸福里也找不到，有人说，夏天后要备孕了。

　　但他们都不知道，她早就备孕了……

　　夕阳晚霞无限，洱海浪花阵阵拍打着岸边，拍打着那一抹斜阳。

　　有两个身影就那么坐在洱海边上，相互依靠着，可以看到那一抹倩影的肚子已经有了些显怀的迹象。

　　整个华国都在找他们，想知道他们到底去了哪里，而他们却在洱海看着日落。

　　“顾蛮子，我困了。”夏安歌靠着顾知南的肩膀，眼皮子却又在打架了，她这段时间好像越来越嗜睡了。

　　“知道啦。”

　　顾知南好像已经习惯了，他轻轻给小房东披上一件毯子，温声道。

　　“那就看着日落睡吧，睡醒带房东大人回去吃饭，不然待会老妈要出来抓人了！”

　　“嗯。”夏安歌的声音绵软，眼前金灿灿的夕阳逐渐沉没，她低估着小声开口。

　　“顾蛮子。”

　　“昂？”

　　“我爱你。”

　　“我也爱你，多愁善感阶段的房东大人。”

　　“哦……”

　　呼吸声逐渐平稳，和风声一起传入顾知南的耳朵里，他带着温柔笑意看着眼前的洱海，轻轻靠在小房东的脑袋边上，橘黄色夕阳落下他们身上，拉长了一道很长很长的影子，像是开始，又像是结束。

　　而平行时空下，同样在洱海，好像是重叠在了一起，坐在顾知南和夏安歌身后不远的青年抬眼，那空旷的洱海栈道在橘黄色夕阳余晖得照射下，好像映衬出了一道相互依偎在一起的身影，让这一个青年停下了手上的动作，看了好久好久。

　　他笑了，晚风吹拂而来，带着些寒意，也吹起了地上的稿纸，他伸手捡了起来，眼里满是欣慰。

　　这是一段故事，是他醒来后模糊出现在脑海里面的故事，也是一段记忆，一段另外一个人人生的故事。

　　他从里面知道了洱海，所以他来了，就在这洱海边上，他整理出来了这一个故事，并且想要在电脑上完善出来这一个故事发表。

　　“顾知南”重新坐在草地上端起笔记本电脑，眼里泛着光彩，他的手指落在键盘上，却迟迟没有落下一个字，他好像在想着什么，在想一个开头，一个书名，一个笔名。

　　他重生了，获得了新生，他想要用一个全新的身份在这个世界活下去，他们都重生了，所以他们都该好好活。

　　“顾知南”皱着眉头，直到夕阳洒落身上，洱海也金黄一片，金色的浪潮拍打着岸边，他终于笑了。

　　“我叫顾知南，这是我一段人生的结束，也是我一段人生的新开始。

　　……”

　　这是他的新生，也是他的新生，如果要给这一段故事命名一个名字的话，“顾知南”脸上带着温暖笑意，手指落下，在洱海边上，他敲下了书名。

　　《我的房东是偶像歌手》

　　作者：131313

　　……

　　本书，未完待续……


----------------------------------------

921章:鸽子的话

　　总要说点什么吧，是吧，毕竟一个月又一个月。

　　哈，结束啦，真的结束了，如果还剩下番外的话，那将会是一个漫长的过程？

　　谁知道呢，说不定新书出来番外也出来了，毕竟新书架构在房东上。

　　哈哈哈，对不起大家，真的，我的，但你们有没有发现，房东开局我就暗示了，到我完结的时候，我肯定鸽的你们死去活来，对，主打得就是一个叛逆！

　　正经正经。

　　我知道，当我要更新的时候，房东就真的要结束了，我其实很不舍啊，一直没更，可总该要的，是吧。

　　在这最后的最后，当我修改了很多个结局的时候，当我拿起笔，再准备好好细写顾蛮子和房东大人的爱情的时候，我却又停了下来，我想，也许我已经写不出来他们的细水长流了，他们和我们一样，融入了生活，融入了平淡的每一天，我很难再写的浪漫，因为他们就是我们羡慕的人生啊。

　　我时常在想，会不会在另外的世界，我和另一个我，错身而过，而他，站在洱海边，有他的房东大人，满身自由。

　　认识自己，是寻找那一个还没有认识自己的自己，我想在洱海重新认识自己。

　　所以我用了这样的结局，每一个“顾知南”都是每一个我们，我觉得挺好。

　　这里面的每一个人，每一个角色，我都用尽心思再写好，可能他们只出现了一会，可能一两句台词，但我都想了好久，一个小时，两个小时，我甚至会为了一句话卡文一天，就像这个结局，我卡了一整天，我原本想在最后一天发出去的，可临了我又想修改一下，一修改，一天过去了，但我觉得这个结局深的我心了，这里面的每一个角色我也都给了结局，好，不好，他们都有了结果。

　　我是个新人作者，很多细节可能地库还不行，我努力想给每一个角色，无论好坏，给他们一个在你们这里能记得住的地方，就好像提起赖景明，哦！早市仔！

　　夏安歌，经典桃花眸子，傲娇怪，后期憨憨兔子一个。

　　顾知南，顾直男夺起之恨不共戴天！！！

　　每一个都有，我没有漏，只是我太稚嫩，没有能写好。

　　房东到现在，一年零9个月，635天，三百多万字，我从未想过我有一天会写一本三百万字的小说，我真棒！

　　从开书开始，我一个内心无比脆弱的靓仔经历了各种难顶，以至于后来我不会再看评论区，不会再去关注哇我的书上了那个渠道，我怕影响我的心情，让我提不起笔。

　　我后来也想明白了，不存在十全十美的文章，哈姆雷特总是有很多的。

　　所以我总结了，B事少，心情好！

　　也有人说这是一部应该存在于女频的爱情文，天真，纯洁，一尘不染，对爱情所有的幻想都有，但同时他也会让一些人产生厌恶，时间长了总会厌恶，这不就是大多数人的爱情，赤裸的点出来给你们罢了。

　　但我想说的是，不应该这样去定义，无论男女生都有这种对于爱情的幻想啊，男生如果不向往，又怎么去希望自己的另一半是这样的一个夏兔子。

　　在这被爽文洗脑的男频，快节奏，三章睡一个的天下，突然来了一本，慢节奏，太慢了，慢到离谱的书，或许这就是我这本书的奇怪之处。

　　一个故事重新读或许会有新的感悟和发现，可却不会再有新的结局了，这也是完结的痛点，它让故事从此定格在了我落下的最后一笔，停在了怀孕厚憨憨的小房东和直男靠在洱海边迷迷糊糊说了那句。

　　我爱你。

　　停在了那一场夕阳下。

　　希望你们在每一天晴天，每一个热烈的夏天，每一个橘黄色的夕阳下，都能遇到你们温柔似水的夏安歌迷迷糊糊说着。

　　我爱你。

　　哈哈，我知道，当我在说这些的时候，房东剩下的或许只有我那虚无缥缈的番外了。

　　嗯，就好像书的开头说的，天下无不散之宴席，但也说了，天下何处不相逢。

　　我们相遇在茫茫书海，萍水相遇之后大家相聚在房东的世界，一直到现在。

　　人生吗，总是这样不断的相遇然后忘记，或许很久以后你们都不会记得看过这样一个鸽子作者的一本房东，又或者，很久以后你们偶然看到类似的内容，会来上那么一句。

　　wc这一集我看过！

　　嗯，我们相遇然后又离散，其实我本来想说，啊，希望我开新书的时候，大家都还能记得来看，继续一起当鸽们，但我想了一下，我这种承诺，不要也罢是吧。

　　让接下来的一句作为我最后一句。

　　还是感谢诸位在茫茫书海里面翻看到我亲爱的小房东，我们彼此相信彼此的喜欢，感谢你们的纵容。

　　我永远爱你们。

　　天青色，等烟雨。

　　而我在等你们的一场相遇。

　　我觉得我等到了。

　　谢谢你们的阅读。

　　如果要在你们前年夏天到今年夏天度过的某一段时光里面取一段来命名一个名字的话。

　　我希望是，我的房东是偶像歌手。

　　希望你们会一直记着房东这一本书，也希望我们还能有机会再当鸽们。

　　我永远爱你们。

　　131313：请假很多天么么哒！！！


----------------------------------------

番外一：混合口味夏安歌

　　华国的时间过得很快，人们依然循规蹈矩的过着重复的每一天，只是自从那个男人把娱乐圈改变了以后，他们在这些平淡的日子里面多了很多调味剂。

　　有音乐听，有电影看，放松解压也有永远在期待下一级的情景喜剧。

　　可他们依然感到心中好像缺失了一块。

　　那个男人，顾知南，他好久没有出现了，和他的妻子一起，那个真正国民认证的天后歌手，这一对被娱乐圈，被华央当做亲儿子亲女儿一样对待的夫妻，这一对被全华国无数人追捧的夫妻，他们真的很久没有出现了。

　　可他又好像一直都在，前不久他的公司，那个被称为整顿娱乐圈第一公司的自然娱乐出了一个新人，他的专辑只用了半个月的时间就登上了歌手新人王的榜单！

　　这个新人也被媒体誉为最有可能接替顾知南的人，他叫周凌，他才20岁！

　　可无论媒体怎么吹捧，所有人都知道，他永远代替不来顾知南在他们心目中的地位，那是个全才，真真正正的全才！

　　更不要说他们在周凌的专辑里面发现了顾知南的名字，他们以为他不在了，但其实他一直都在。

　　许许多多的粉丝都在某一个午后，某一个傍晚看着天空听着他们的歌曲感慨。

　　时间真的很快，转眼已经大半年过去了，曾经他们和那个男人面对面嘴喷的时候没有想过他真的会消失在娱乐圈那么久，还带着他们的安歌老婆一起！

　　娱乐圈每一天都有新出道的人，包括那个周凌也一样，但他们永远都在想念那个无比张狂的男人，期待他在那一天隐退腻了会带着他们的安歌老婆出现，再把这一个娱乐圈玩一下！

　　他旗下的自然娱乐也已经成为了华国最精品的娱乐公司，旗下艺人每一个都是顶流，每一个随便放在二三线娱乐公司里面都是顶天的存在，可他们依然低调，仿佛低调是自然娱乐的主旨。

　　就连曾经最张狂的赖景明也早就没有最初的鲁莽心气，就好像他和阮英的承诺一样，他不会再想成为什么世界上最厉害的导演，那一个最佳导演就是他的最高成就了。

　　因为他往后不会再参加任何一个关于导演颁奖的现场，他会完成他的承诺，他的小英是一个普普通通的小助理，他也只是一个普普通通的小跟班，他们很相配。

　　《让子弹飞》的总导演，赖景明退位让贤直接给了司徒宏伟，但总导演的事情还是赖景明在干，他想把司徒宏伟推上去，作为自然娱乐的牌面，司徒宏伟也值得。

　　而他呢，在《让子弹飞》杀青的现场向他的一生挚爱求了婚，没有顾知南和夏安歌的那么盛大，可已经他是所能想到的最好的画面了！

　　在他最喜欢的事业场地，向他需要用一生去挚爱的人求婚。

　　他们因别人的爱相遇，然后因彼此的爱而结合，他们也终于圆满了。

　　他也在刘念的要求下，挂职了京影，成为了那里的一个老师，或许以后在自然娱乐没事干了，退休了，他会去京影当个小胖老师。

　　程梦莹呢，终于在顾枳久的憨批攻势下，在他打不怕的脸皮下，勉强答应了试着交往，这一下子便轰动了整个自然娱乐！

　　这两个掌握了自然娱乐内外大权的工作狂结合在了一起，自然娱乐的所有人都默默的倒吸了一口冷气……

　　所有的一切都在向着最好的方向发展，自然娱乐是，自然娱乐的艺人们也是，他们自由恋爱，自由发展，向着美好的每一个。

　　王朝娱乐和恒球传媒紧紧跟上了自然娱乐的船尾旗下艺人的歌曲合唱，电影配角甚至主角也在于自然娱乐的合作下欣欣向荣。

　　王语嫣成为了夏安歌之后的天后歌手，更是宣布在明年会进入美利坚的圈子，带着卢卡斯导演的邀请前往好莱坞！

　　她在大半年里面彻底成为了一个工作狂，也成为了一个未来的国际明星。

　　王语嫣走的每一步都好像是她以前许下的愿望，她想一步一步成为了一个国际巨星，一个举手投足都能成为世界热点的巨星，她也正在实现，带着那一个男人带给她的无限资源，无论她想要什么，歌曲，电影剧本，他都能给，可只有一样他给不了。

　　中文网在这一段时间内成为了华国红火的阅读网站，仙剑完结后，顾知南真的没有再出新书，他食言了，但又没有真的食言。

　　他写了许多许多的完整小说大纲给程梦溪，让程梦溪像以前一样在中文网找作者去写，这一次他甚至不要一点回报，只要求他们拿出百分之10交给华国慈善。

　　程梦溪接纳了，她也真的没有给顾知南任何现金回报，她知道顾知南已经不在乎这些了。

　　她只是把顾知南的名字加到了中文网的股东里面，为此顾知南知道后也感到无可奈何，但他知道程梦溪的性格就是这样，他也就没有再去理会。

　　程梦溪还是会在每一天的工作结束后到知南而遇坐一下，王大少也基本只要在京都都会去坐一下，像是闲聊，又像是分享自己的每一天。

　　仙剑的游戏已经到尾声了，即将预上线游戏平台挑选一部分人进行试玩，王朗送给了程梦溪一个试玩名额，想让她进去真的体验仙剑的剧情，毕竟那是顾知南亲手写下的，也是顾知南亲手修改的。

　　王朗自己也不知道他会在踏入三十的年纪陷入这样的感情，但他没有后悔，也一直觉得挑战性拉满，他的人生太顺了，他应该吃吃爱情的苦。

　　虽然真的很苦。

　　他经常会在京都的晚上看着天空，看着天上压根就看不见的星星苦笑。

　　“芳心纵火犯，真特么想揍你啊！”

　　所有人都有了自己的未来，平顺，坎坷，也有的人获得了新生，也去了那一片洱海。

　　而造成这一切的源头，他们回到了那一个小城市，他们相遇的地方。

　　就如同以前说的，这边被嫌弃了就回到另一边，只是他们没有被嫌弃，或者说，夏安歌永远不会被嫌弃。

　　“小英说，订在明年年初结婚，日子还在找呢。”

　　“嗯，胖子也跟我说了。”

　　“梦莹带着周凌在杭城出席活动，想要来临城玩一下。”

　　“不允，她太跳。”

　　“我想吃雪糕。”

　　“不允，太凉。”

　　对话安静在这一句话中，抱着一本《育婴大全》坐在地板上埋头看着的顾知南感受到这安静的气氛，不由得转头看向沙发上坐着的小房东。

　　夏安歌穿着棉质的孕妇睡衣坐在沙发上，她的肚子比平常的孕妇都要大一些，她的样貌依然倾城，怀孕带来的长肉完全没有影响到她的样子，只会让她变得更加的憨憨。

　　双胞胎，这是前几天产检得出的结果，也是顾爸陈妈赶回老家烧香拜祖宗笑的合不拢嘴的由来。

　　他们老顾家要有两个乖乖可爱的孩子了！

　　两个啊！！！

　　谁能想到呢，顾知南还在纠结是女儿要不要叫回锅的问题的时候，医生告诉他，他的小房东肚子里可能有两个回锅，也可能是两个不能叫回锅的，最好的结果就是，一个叫回锅，一个叫宝宝！

　　对峙了两秒，顾知南的眼睛又回到了书本上，淡淡开口。

　　“眼神杀没用，书上说了，孕妇不能乱吃东西，而且我们离预产期已经很近了！”

　　“才八个多月。”夏安歌想提醒一下这个蛮子，一般怀胎十月才会生，八个多月离预产期还很远，可她已经想到这个蛮子会说什么了，于是她也轻声跟着念叨。

　　“对对对，可是四舍五入就十个月啦！”

　　顾知南愣了一下，笑容无奈的看着脸上写着我就知道你要这么说的小房东，留下一句。

　　“反正不许。”

　　“哦…”

　　总感觉这个蛮子现在越来越像个老头子了，肯定是提前退休的太早！

　　夏安歌只能拿起手机再一次冲起了浪，她现在每一天都是这样，下午会出去散散步，晚上看书，打游戏坑蛮子！

　　围博上还是时不时会有“我的安歌老婆去哪了”的热搜话题，还有“狗直男藏妻之恨不共戴天”的帖子，夏安歌从来不会点安歌老婆去哪了的话题，但她会想知道网友们是怎么骂这个蛮子的……

　　他们已经从娱乐圈消失了大半年了，换任何一个一线也好，顶流也罢，突然销声匿迹大半年，还是结婚后消失的，别说热搜了，粉丝还能剩下一半都是奇迹！

　　可顾知南和夏安歌非但没有消退，反而有更进一步的离谱操作，这让娱乐圈的所有人都摸不着头脑，但他们也知道不能以常理来揣摩这两个人的热度，只能默默看着，然后每隔一段时间他们也能蹭一下……

　　“顾蛮子。”

　　“啊？别想着撒娇，不给吃雪糕就是不给吃。”

　　“？”

　　夏安歌小脸突然有些泛红，即使已经作为顾知南的妻子，她还是一如最初，她羞怒的瞪了一眼顾知南才认真道。

　　“我想看你写的书。”

　　“？”

　　顾知南又一次抬头，夏安歌转过手机，上面是中文网的界面，而里面是仙剑二，最新的书评区依然每一天都有许许多多的人在里面盼着他开新坑。

　　“我知道你说过你不想再写了，可是，可是我想看。”

　　夏安歌收回手机，笑容出现在她苹果般红润的脸蛋。

　　“我总觉得顾蛮子的世界很精彩，我也想参与其中。”

　　“我的世界房东大人已经参与了？”顾知南挑眉，笑意浮现。

　　“我是说想象的世界！”每到这时候，夏安歌就不会再和顾知南对视了，她好像知道自己的脸会很红。

　　“哦？”

　　顾知南有些意外，但也只是轻笑一下，手中的书本又翻过了一页，他的声音温和。

　　“我的世界即将有新的小生命参与其中，我想要给到他们我的所有，也想给我的我房东大人最好，我想学习。”

　　以前看的都是大道理，现在顾知南看的是新生。

　　初秋的午后是最美好的，没有夏天的燥热，没有冬日的寒冷，有的只是弥漫在空气中的温馨。

　　夏安歌穿上自己的棉拖鞋，穿上了一件小外套，顾知南抬起头，她的脸上出现灵儿同款的一本正经。

　　“我要去隔壁找顾爸和陈妈。”

　　“我送你过去。”顾知南说着就要起身，但夏安歌白了他一眼，挺着大肚子的天后气场依然强大。

　　“我又不是小孩子。”

　　“……”

　　看着这倔兔子挺着大肚子出了门，门口被关上，顾知南轻轻叹了口气，脸上是无奈笑意，他放下书本起了身，却直接跟出去。

　　顾之陈茹在小公寓，夏熠也在，还有夏姑，她会开车了，福利院已经做好最后的交接了，在今年年末正式交给国家管理，她终于要退休了，她在小公寓和夏熠一起住。

　　简单来说，夏安歌现在是他们的全部，他们恨不得时时刻刻都跟在身边，下半生就只守着这一对小夫妻了。

　　夏安歌现在就是他们的宝，更别提现在肚子里面还有两个小孙子了……

　　顾知南拿起自己许久未看的手机，里面最常见依然是顾枳久的日常简短汇报。

　　《让子弹飞》定档在国庆黄金周，赖景明带着人在各个城市进行宣发，如今的自然娱乐不差钱，所以也不会吝啬福利和流量。

　　他已经很久没有去海浦了，也没有去自然娱乐，周凌发专辑的时候，他发了两首歌给文山，算是帮这小子起势。

　　美利坚那边，卢卡斯的《黑客帝国》也定在国庆在华国首映，这是他对顾知南最好的诚意，也是无意之中和赖景明的一次较量，他们亦师亦友。

　　并且卢卡斯也已经和自然娱乐的艺人们定下约定，王语嫣作为先头人，他们一个个最终都会走入好莱坞，至于最后能走到哪一步，顾知南管不了了。

　　因为小房东的一句话，他拿来笔记本电脑打开了久违的中文网后台，从这里也能看到书评区的友好，和小房东说的不一样的是，顾知南看到的最多的就是。

　　狗直男……

　　没有了以前感到无语的心情，但顾知南还是笑了，晃悠了好一会，他终于点到了新书创建。

　　想到那时候发现自己记忆力无敌的时候，顾知南在那一个小房间仰天长啸，颇有一种醒掌天下权的酣畅感觉，可等到真正发不上去的时候，他想的却只是，挣点钱，娶个老婆……

　　顾知南知道自己天生就没有什么大志向，又或者说最大的志向就是过好自己这一生，不委屈自己，不委屈家人，他也觉得这样就很伟大。

　　只是没想到，鸽了所有人的顾知南却因为兔子的一句话又回到了原点，顾知南手指轻敲，然后合上了笔记本电脑走出了房门。

　　而中文网上，那一个沉寂许久的一只直男作者号，在他的作品下多出了一本连封面都还没有的新书。

　　它叫《轩辕剑之天之痕》。

　　许多人在看见后都以为是系统出错，可直到他们刷新了多次都还是一样能看见这一本没有封面，没有任何内容唯独只有一个名字的书之后，他们还是炸裂了！

　　一传十，十传百，仅仅十分钟的时间这一本突然出现的三无书就被冲上了中文网的书籍热搜，甚至直接在围博上拿下了前十的热搜，并且热度还在持续暴涨！

　　标题都出奇的一致！

　　“不知名作者再开新坑？！那个男人！一只直男！他回来了！！！”

　　等待中煎熬无数的粉丝们热泪盈眶，不管三七二十一，直接就把这一本书架到了中文网的第一！

　　他们怕啊！

　　怕这是网站出错才会导致的，可这一个名字，这一个作者号是他们梦寐以求的人啊！

　　李逍遥：“大家不要慌！我发现可以打赏！我直接就是一个十万的赏！我看看中文网怎么收场！”

　　“乔少威武！老子也充！”

　　“兄弟们都充一点啊！这要真是系统出错，中文网没有办法收场就只能真的喊直男回来写了啊！”

　　“有道理！干了！”

　　远在京都的乔峰化身富家李逍遥，直接就是一个充值，并且带动了无数粉丝，一举就把这一本三无书籍带上了各大榜单！

　　速度堪称超级恐怖如斯！

　　他太兴奋了，他觉得顾知南终于要来实现承诺了，他终于要成为仙剑系列的主角了吗？！

　　轩辕剑，听着就霸气啊！

　　是不是要和忆如小宝贝展开冒险了？！

　　乔峰发现自己已经镇定不下来，他现在就想要去海浦问问那些人，顾知南在哪里？！

　　他要去看着顾知南写！

　　顺便再看看夏安歌……

　　中文网的大厦，忙着看着数据的程梦溪也在手下主管的一声声离谱喊叫中打开了关于一只直男的后台页面，想要确定到底是不是他们中文网出问题了，还是顾知南真的要出山了，还是这样的悄无声息！

　　整个中文网只有一只直男的数据是只能程梦溪管理？其他人想看一眼都不行！

　　金框眼镜闪着电脑屏幕的光，程梦溪看了很久，一本三无书籍，她盯着看了很久。

　　“向围博公示，顾知南开新书了。”

　　最终，她拿下了自己的眼镜，向等待着的人下达了这一个命令，他们火急火燎的下去，带着无限兴奋，围博公示就预兆着这是真的了！

　　这也由不得他们谨慎啊，实在是顾知南太跳了，让人拿不定主意！

　　围博热搜暴涨的情况下，中文网的一则通告更是让沉寂了大半年的顾知南再一次荣登榜首，人们仿佛又回想起了那一个男人把热榜第一当家一样待的日子，他们狂喜，他们欢呼，他们甚至要去自然娱乐送鲜花！

　　“不务正业顾直男！迷途知返顾公子！”

　　“阿南！你终于回来了！娱乐圈才是你的快乐老家啊！”

　　“回来了就好，回来了就好啊，什么时候把我安歌老婆一起带出来？！”

　　顾知南当然不会知道他真的就是一时兴起创建的新书在他下楼的功夫就被架在了围舶热搜和打赏了无数……

　　他现在眼里只有楼下长椅上的大肚子孕妇和她身边的两个老不正经，宠溺怪……

　　憨憨孕妇坐在长椅上满心欢喜的吃着雪糕，隔老远顾知南都能看到那双桃花眸泛着的开心，身边坐着的中年妇女则是小心的看着，生怕一不小心呛着了还是什么，最要紧的是，他们还放了两个老头站岗……

　　但四个人都傻的是，偷吃也不晓得跑远一点，就在楼底下是几个意思？！

　　顾知南揉着眉头，不知道是该当作看不见还是怎么，只是思考了一会，他还是决定出现，不然这三个人还不知道要放纵小房东到几时呢……

　　两个中年老头满眼带着笑意的看着夏安歌，哪里有放哨的觉悟，顾知南从他们身边路过他们才猛然瞪大了眼睛！

　　“安歌啊，晚上想吃什么啊，妈给你做，还想吃什么零食啊，都发妈妈威信上，我顺带买呀！”

　　陈茹像哄小孩一样，眼睛里面的宠爱都快要溢出来了。

　　“妈，你这是溺爱，是不好的。”

　　“去去，你懂什么！”

　　陈茹刚说完这一句，然后就瞪大了眼睛，连同低头吃着雪糕的夏安歌也愣住，她们抬头，顾知南就站在面前，有些不自然的摸摸鼻子，一脸尴尬笑容。

　　“我不是让你爸和你岳父看着楼上吗？！”

　　陈茹一拍大腿，转头看见顾之和夏熠更加尴尬的笑意，他们一个看儿媳，一个看女儿，一时之间也入神了……

　　毕竟一个没体验过养女儿，一个错过了太多年，现在夏安歌就是他们养老生活的期盼，还有她肚子里面的小乖孙……

　　“那个，亲家啊，你刚才不是说看看这附近的改造情况怎么样了吗？”

　　“啊？”夏熠停了两秒意识到了什么一拍手：“对对，你看我都忘了，当初把这里的改造工程拿下来都没有仔细检查过，我们现在去看看绿化情况？”

　　“走？”

　　“走！”

　　两个人你一言我一语，额头满是汗的离开了，生怕待会要被陈茹抓着念叨一路！

　　留下陈茹一个人和顾知南对视着，一个眼神躲闪，一个眼里带着笑意。

　　“你看你，那我儿媳妇想吃，我还能不给是吧？”

　　陈茹站起来，瞪了顾知南一眼，但明显有些心虚。

　　“我没说什么啊？”顾知南摆手，反倒是很自然的夏安歌身侧坐下。

　　“好吃吗？”

　　“你要吃吗。”夏安歌反正已经被抓正行了，拿起袋子里还有的雪糕就递给顾知南。

　　顾知南嘴角抽了一下，他没想到陈茹买了一袋，看袋子里的空袋，这怕是当饭吃了？！

　　“老妈，你这是买了多少？”

　　“一个口味买一根，就几根啊。”

　　“你那时候老爸也给你这样买？”

　　“你说的屁话，我们那时候能有这个吃？”

　　“……”

　　儿子吃瘪，母亲高兴，陈茹拍了拍手：“想吃啥吃啥，没那么多讲究，我去买菜了，今晚你夏姑带着小溪回来呢！”

　　“不守着啦？”

　　“你不是下来了？”

　　“你走了我就不给她吃了。”

　　“你敢？”陈茹挑眉“儿媳妇，这小子要是欺负你，告诉我，我喊他爸削他！”

　　“老妈，爸已经被你的气场吓跑了……”

　　顾知南忍不住笑了，陈茹也笑了，哪有什么气场吗，纯属就是不想听唠叨了！

　　陈茹哼着歌也离开了，去给一家人采购今晚的晚饭，顺便去抓两个老头帮拿菜。

　　“这个。”

　　陈茹刚走，顾知南嘴里就被塞了一根雪糕冰棍，是来自某只兔子吃了一半的，然后他又看见那个兔子伸手在袋子里摸出一根，拉开，继续放到红润小嘴里舔了一口。

　　“？”

　　顾知南咬了一口雪糕，声音含糊但无奈：“夏安歌女士，我希望你有觉悟，我是来抓你的，不是来当你每一根雪糕尝味道后的集中处理工具人。”

　　“可是陈妈买了好多，我都想吃一下，我又不能给陈妈吃，这不好。”

　　夏安歌眉眼含着最灿烂的笑意，她举起另一只手还拿着的雪糕袋子，阳光透不过去，把她的脸蛋遮挡了一半。

　　“小的时候想吃，吃不到，每次想吃都是赖着夏妈妈买，今天突然想到，就想吃啊。”

　　她举起的雪糕袋子上面铺满了阳光，也让顾知南看着她洋溢幸福的脸蛋发呆。

　　顾知南伸手拿下小房东手里的雪糕袋子，又自己开了一根，递给她，从她手里拿走尝过一口的那一根。

　　“碰杯？”

　　顾知南伸手在小房东鼻尖划了一下，有些凉凉的感觉让她缩了一下脑袋，但她仰起脑袋也伸手在顾知南的鼻子划了一下，认真纠正。

　　“碰糕才对！”

　　雪糕和雪糕轻轻碰了一下，两个人都咬了一口，眼里满是笑意。

　　夏安歌轻轻靠在顾知南肩膀，看着这一栋楼，那里面有他们的小公寓，有一个家。

　　“顾蛮子，雪糕真好吃呢。”

　　“好吃就行，有些时候，书上写的不一定是对的。”顾知南停顿了一下，眼睛看着小房东的肚子，也只有温柔。

　　“我很庆幸，也很感谢老妈。”

　　“嗯？”夏安歌不明所以的抬头，对上了顾知南的眼睛：“我没有怪你的。”

　　顾知南笑着揉揉小房东的头：“知道啦！”

　　夏安歌又靠在顾知南的肩膀，隔着厚厚的衣服，她摸着自己隆起的大肚子，眼里温柔如水。

　　“我能尽到一个好母亲的责任吗？”

　　这大概是每一个母亲都会问自己，问别人的问题，顾知南拉过小房东的手轻轻摩挲着，眼里同样温柔。

　　“我们都会进步，总能做好的。”

　　夏安歌舒心一笑，惬意的靠在顾知南的肩膀。

　　“房东大人。”

　　“嗯。”

　　“我想起来在我没有下来之前，房东大人吃的雪糕是什么味的我都没有尝过，我想尝一下。”

　　“嗯？”夏安歌奇怪：“可是没有了，要去买。”

　　“不用。”

　　顾知南嘴角扬起，捧着小房东的脸捏了一下，和她面对面看着，在她逐渐瞪大的桃花眸下留下那么一句。

　　“我喜欢混合口味。”


----------------------------------------

番外篇二：我们的余生，刚开始

　　又将是一年岁末，起码在渡过了国庆黄金周的所有人来说是这样的，他们再也没有这样的长假了，下一个长假只有每年都在期盼的那一个团圆佳节。

　　万众期待的自然娱乐新顶级大作，投入了自然娱乐，王超娱乐，恒球传媒无数资源的《让子弹飞》在国庆档正式和来自美利坚的科幻史诗巨制《黑客帝国》碰撞在了一起！

　　这一个黄金周是极度疯狂的，也是其他妄想在黄金周上映捞取流量的电影的至暗时期！

　　两部电影几乎呈现碾压之势，这一个黄金周只有他们之间的对决，再无其他电影能插手其中！

　　来自华国堪称恐怖细节拉满的《让子弹飞》，来自美利坚脑洞大开的科幻《黑客帝国》让华国的观众在这一个黄金周每一天都在往电影院赶，一遍两遍根本看不懂，看不懂啊！

　　许许多多的网友甚至连票都买不到了，这两部电影堪称烧脑细节狂魔，让他们完全沉浸其中！

　　电影院的排片一改再改，以至于到最后这两部电影的排片占据了所有的黄金时间！

　　他们沉入其中，沉浸在让子弹飞的细节和难懂晦涩的剧情，沉浸在黑客帝国滂沱的场景特效和那框架巨大的世界观！

　　而当他们发现这两部电影的最终编剧都是顾知南的时候，他们已经麻了！

　　他们想起两个月前，这一个男人只是简简单单的一本三无书籍就霸榜了中文网的全榜首，还霸占了两天的热搜！

　　而现在轩辕剑也真的成为了他们新的挂念，每一天都会上去看一眼，今天更了没，更了多少，下一次鸽子是什么时候？！

　　顾知南这一个名字仿佛已经和他们的生活关联在了一起，逃不开，躲不掉，可他们心甘情愿。

　　票房大战是娱乐圈所有人都在关注的，可对于一些人来说却只是把想要展现的作品展现出去，不亏本就行。

　　在几天的时间就差不多回本的自然娱乐来说，随便了。

　　他们现在有更重要的事情！

　　占据整个娱乐圈半壁江山的顶流大咖此刻却都在临城的医院的走廊里面紧张到大气都不敢喘，他们的目光都望着那一个亮着灯的产房！

　　最外面的是顾之和陈茹，夏姑还有夏熠，四个老人来回踱步。

　　阮英紧紧抓着赖景明的手臂，脸上表情紧张又期待，她的女神和男神结合的爱情结晶要出世了，就在今天，在这10月的尾巴！

　　自然娱乐的众人也都在，这里基本已经被他们占据了，从他们得到消息到赶过来，顾知南已经陪着夏安歌进产房好几个小时了。

　　司徒宏伟，蔡遥，赵建雄，卫康时这些人都在，他们第一时间就和云印雪曲桃雨这些人赶过来了，在华国各地参加活动的他们直接推完了所有的活动！

　　他们觉得他们作为即将出世的两个小生命的亲叔叔亲阿姨，他们不在场见证今天的话到后面肯定会被攀比，他们才不要！

　　“怎么那么久啊，一点声音都没有，我都快急死了！”

　　陈茹焦急的来回踱步，夏姑也一样，两个人就站在门口，声音不敢大，也不敢有很大的动作，只能来来回回想转圈圈一样。

　　“别急，别急，双胞胎总是，总是要久一点的。”

　　顾之安慰着陈茹和夏姑，但手上也捏出了一把汗。

　　“老，老顾啊，当初，当初知南也是这样吗？”

　　夏熠抓着顾之的手臂，眼里表情全都是焦急，他真的太着急了，也太担心了，可更多的是愧疚。

　　当初安歌的母亲该是怎么样的体验，他不敢想，以至于他现在的手都是颤抖的！

　　“不急，不急，没问题的，没问题。”

　　顾之不知道双胞胎是不是很难生，但也知道按照以往，这时候顾知南已经发出了他来到人间的第一次哭声！

　　他们看到里面出来几次人，可一问就是情况不太好，好像隐隐透着有难产的情况！

　　随着时间越发流逝，外面的人就越着急，他们的眼神几乎紧紧盯着门口，耳朵也是一样，哪怕是一个画面，一个声音，他们都不想错过！

　　一走廊的人都在等，很多颗心也都在悬着，他们甚至想到了很不好的结果，然后一个个都抛弃掉！

　　他们祈祷，期盼着顺利，陈茹甚至已经向老顾家的祖先和她陈家的祖先祈祷了。

　　从早到晚，傍晚时分，夕阳和月亮一起出现在天空，走廊斜照进一地橘黄，落在产房边缘，落在所有人的半身上，他们突然瞪大了眼睛，然后赤红了双眼！

　　“哇…哇……”

　　一声婴儿啼哭划破了现场所有紧张到压抑的气氛，带来了晚霞落日般吹拂的晚风！

　　赖景明等人一瞬间蹦跳了起来，可还没等他们相拥，又是一声同样的嘹亮的天使之声终于让他们满含热泪的拥抱在一起！

　　“生了生了！”

　　“两个都出来了！”

　　“呜呜呜，我怕死了！”

　　阮英和程梦莹云印雪等女生再也忍不住眼泪！

　　顾之和夏熠瞬间放松的身躯靠着墙边，眼睛却还是紧紧的看着产房！

　　产房灯灭，门在片刻后被缓缓推开，陈茹和夏姑第一时间就冲了上去，两个人的眼睛都是通红一片！

　　“我儿媳妇怎么样？”

　　“我的安歌怎么样了？”

　　异口同声，她们都没问两个孩子，问的都是夏安歌，负责接生的医生愣了片刻，显然很意外，但她的反应也很快，声音有些累却还是很温柔。

　　“产妇很累，已经睡着了，她的丈夫片刻不离的在呢。”

　　说完这句后，她能感觉到外面的所有人好像一瞬间松了很大一口气，她摘下口罩，微笑道。

　　“难道你们不想知道这两个小家伙的情况？”

　　说完后，她看着所有人都看着自己，眼里的翘首以盼都快溢出来了，她轻声笑着开口。

　　“折腾了一天的两个小家伙很健康，早三十秒出来的是哥哥，后面一点的啊。”

　　她看了一眼身后的产房，笑了。

　　“是妹妹。”

　　“恭喜你们，龙凤胎。”

　　龙凤胎，哥哥，妹妹……

　　这些话语萦绕在顾之，陈茹，夏姑，夏熠的耳朵里面，也萦绕在赖景明阮英等人的耳朵里面，他们愣了好久好久，随后只剩下傻笑，笑着笑着又落了眼泪。

　　“我当外公了，我当外公了……”夏熠坐在长椅上，掩面而泣，一直重复念叨这句话，他当外公了，两个孩子的外公！

　　龙凤胎啊！

　　他这辈子的所有都有了归属，无论他们要什么，就算要登月，他也会倾其所有！！！

　　产房的门再一次开启，这一次出来的是顾知南和床上绵绵入睡的夏安歌。

　　那两个折腾了他们父母一天的龙凤胎，他们在温暖的育婴箱里面，也跟着他们的父母一起出来，他们即将去往新生儿暖箱里面观察一下，几个小时后回归父母怀抱。

　　“妈，夏姑，孩子你们跟着去看，我送安歌回去休息，她很累。”

　　顾知南脸上也有些疲累，但更多的温柔，他看着小房东沉睡的脸蛋，发丝黏在脸蛋上的样子。

　　她很狼狈，可她是整个宇宙最好看的人。

　　孩子他们都看过了，犟兔子一定要看一眼孩子才肯入睡，两个孩子，龙凤胎，一个哥哥，一个妹妹，一个七斤二两，一个七斤一两，无比的健康！

　　顾知南的人生已经圆满了，他看到满走廊的人，笑容很轻，声音也很轻。

　　“辛苦大家特地赶过来，晚些时候再道谢。”

　　赖景明，阮英，程梦莹，司徒宏伟这些人都是带着笑容看着顾知南，看着他跟着推车带着夏安歌远去，他们都没说话，因为这样的氛围不该被打扰。

　　陈茹和夏姑都想让顾之和夏熠去看孩子，她们跟着顾知南走，可两个男人这时候都是推走她们，他们跟着顾知南的身后离开。

　　母婴室里面，顾知南轻轻的帮小房东擦拭着脸蛋，然后帮她盖好被子，坐在一边只是傻笑。

　　外面的赖景明等人已经从新生儿暖箱里面看到了那两个孩子，一眼就知道是两个帅气漂亮的灵魂结合的结晶，他们很安静的睡着，没有哭闹，似乎是还没有适应这一个新世界。

　　“你去看看孩子吧，安歌我们来看着。”

　　身后响起陈茹的声音，她不知道什么时候已经又端来了一盆热水，声音很轻，很温柔。

　　“去吧，从早上你一直守着安歌，也该去看看你俩的孩子了，安歌有我们呢。”

　　夏姑也开口，她侧透看着那两个也一直跟着的老头，笑了。

　　“你俩也去，看看你们的孙子，外孙，别傻愣的。”

　　这句话出来，顾之和夏熠别提手心多少汗了！

　　顾知南看着小房东，俯身亲吻了一下她的额头。

　　“我待会回来。”

　　他见过小房东的辛苦，也更加的知道该怎么去珍惜这一个傲娇却傻乎乎的兔子。

　　新生保温箱边上，赖景明等人看见顾知南和顾之夏熠过来，纷纷让出了路。

　　“顾老师，真的好可爱啊！”

　　“女儿的眼睛简直就是复刻安歌姐的，一模一样的桃花眼，太可爱啦！”

　　阮英和程梦莹这些女生眼里满是星星，她们好像看到了初生的夏安歌和顾知南，她真的能从这两个婴儿看到顾知南和夏安歌的影子！

　　“醒了醒了，两个小家伙醒了！”

　　陈雨泽突然压低声音且无比的兴奋，这一句话直接让顾之和夏熠两个箭步就冲了上去，贴在玻璃边上看着里面！

　　只是一瞬间，两个老头的心都化了！

　　顾之好像看到了顾知南小时候的样子，而夏熠看到了自己的余生所属，他们好像小孩子一样，说这话逗着两个小家伙，即使可能透不过玻璃，即使这两个小家伙真的听不懂！

　　“回锅回锅，我是你们的爷爷呀！我的两个小回锅！”

　　“我是外公，外公，看我看我，真的看我了，哈哈哈，我的外孙看我了！”

　　“明明看的是我，是爷爷！”

　　“不，看的外公！”

　　……

　　顾知南无奈的站在边上，看着玻璃罩里面的兄妹，一种微妙的联系让他的眼神不自觉的柔和。

　　他手贴在玻璃上，带着温和笑意。。

　　“欢迎来到这个世界，这句话是你们的妈妈见到你们后说的第一句话，现在是爸爸跟你们说。”

　　他的妻子，他的小房东，一定要看见这两个孩子，然后抱一下，说出这句话才肯安心睡去，现在换顾知南说出这句话。

　　顾之和夏熠也安静了下来，满眼欢喜宠溺得看着这两个孩子。

　　“看来我来晚了，但也不晚嘛。”

　　有些笑意轻松的声音在顾知南边上响起，他侧头，王朗正满眼温柔的看着玻璃窗里面的两个孩子。

　　“一看就是你们两个的孩子，一样的桃花眼，一样的眸子，我羡慕了。”

　　“从京都过来？”

　　“是啊，最早的飞机。”

　　王朗咧嘴笑了，顾知南也笑了，两个人拥抱了一下，然后又和赖景明等人打了招呼。

　　“侄子侄女出生，我这个叔叔不在的话到时候肯定会被说。”王朗哈哈一笑。

　　顾知南也笑了：“没那么严重。”

　　“梦溪和小闫也来了，王语嫣也刚到，她们在安歌那里。”

　　王朗随后补充了一句，有些无奈摆手：“路上碰见的，大家都挺早的。”

　　是不是碰见的顾知南不会在问，他只是没想到她们也会来。

　　“想好名字了吗？”

　　“还没。”

　　“那要早点了，总不能两个都叫回锅吧？”王朗忍不住笑意。

　　顾回锅这个名字可是孩子都还没有的时候就确定了！

　　“要时间的嘛。”顾知南也有些头疼，看着保温箱的兄妹俩，叹气道。

　　“不如一个回锅，一个大虾？”

　　“你敢？”

　　“这可不行！”

　　顾之和夏熠直接开口，两个人都看着顾知南，顾之更是瞪着顾知南。

　　“你玩呢？小名就算了，大名你取个回锅？大虾？”

　　“……”

　　顾知南咳嗽了一下掩饰尴尬，随后哈哈大笑。

　　“好像，好像是有点不妥？”

　　取名真难啊……

　　晚上的母婴室依然热闹到不行，两个小宝贝终于脱离了保温箱，回到了母亲的身边！

　　初为人母的夏安歌还有些笨拙的抱着哥哥，而妹妹则是在夏姑的怀里扑腾，一看就知道是个调皮蛋。

　　“好可爱啊，看看我看看我，我是你王阿姨，是你漂亮的王阿姨呀！”

　　王语嫣看着夏安歌怀里的孩子，眼里得母爱都快泛滥出来了，她从这个孩子里面看到了一个很小很小的影子！

　　程梦溪站在边上，和杜小闫阮英等人一样，好奇的看着夏安歌怀里的孩子，她的眼里闪着异样的情绪。

　　“要抱一下吗？”

　　夏安歌的声音很轻，她还没有恢复过来，但眼神充满光辉。

　　王语嫣被夏安歌一句话定住了，随后她咽着口水，看着夏安歌怀里的乖宝，声音都有些颤。

　　“可，可以吗？可是，可是我不知道怎么抱。”

　　“这样。”

　　陈茹来到王语嫣身边，比着姿势，她不知道的是，在场的所有人竟然都不自觉的在学。

　　像是教程完毕，王语嫣做足了所有的姿势，比任何时候都认真的她在众人的眼里在夏安歌怀里抱起这个孩子，他是哥哥，十缩小版的顾知南！

　　陈茹就在边上小心的看着，看见王语嫣眼神都快哭了，她也欣慰的笑了。

　　“他啊，和知南小时候真的很像。”

　　“我知道，我，我看出来了。”

　　王语嫣看着近在迟尺的小宝贝，眼睛一阵模糊，她就坐在边上，看着夏安歌，哽咽着。

　　“我要做他们干妈。”

　　“你不是早就是了嘛？”

　　顾知南看着边上的人，眼神回到眼前，他温和开口。

　　“你们呢？”

　　“想，我们也想，呜呜呜，我要抱一下我的小安歌姐！”

　　好像是什么仪式一样，小回锅在王语嫣的手上无比小心的过到另一个人怀里，还有妹妹也一样，每一个人都十分小心且严肃的抱了一下，每个人的眼神都充满着温柔。

　　他们好像透过这两个小生命理解了新的人生感悟，也感受到了为什么人们对新生总是充满无比的期待和感激。

　　程梦溪最后是从王朗怀里小心的接过回锅的，她这一次没有戴眼镜，却看的无比清晰，嘴，鼻子，眼睛，他看着自己，自己也看着他。

　　“你知道吗，你真的很像你爸爸，特别是一样黑的瞳孔。”

　　程梦溪眼里满是温柔，她轻轻附身，在小回锅的脸上轻点了一下，看着小回锅，笑了。

　　“长大以后估计又是个芳心纵火犯呢。”

　　杜小闫抱过了妹妹，她笑着逗她。

　　“我是小姨，你的亲亲小姨，要快快长大，不然小姨老了就懒得带你出去玩啦！”

　　“名字有眉头了吗？要不要大家帮想一想？”赖景明再看着回归婴儿床的两个小宝贝，取名欲望达到了巅峰！

　　“本来想让孩子的曾外婆给个意见，但她说看知南，可是知南……”

　　陈茹说一半没再说，她看着自己的傻儿媳，不由得叹气摇头。

　　“我回去查查字典。”夏熠开口，他已经做好了彻夜查字典的准备了：“等我给几个参考，不着急不着急！”

　　“我也觉得不用着急，我研究研究，研究研究。”顾之也十分赞同夏熠！

　　“我想好了，不用研究。”顾知南开口，可是他一开口就遭到了顾之和夏熠的反对。

　　大家不明所以，但顾知南还是带着灿烂笑意，他来到夏安歌面前，坐下，拉着她得手。

　　“媳妇，你看啊，哥哥呢，就叫回锅怎么样？”

　　媳妇……

　　夏安歌的脸一瞬间就红了，而所有人的眼神都变了。

　　“真叫回锅？”陈茹也惊讶了，这不是小名？！

　　“对啊。”顾知南点头，可看到顾之的眼神后他又立马改口。

　　“小名，小名回锅！”

　　“大名呢？”夏安歌轻轻问道。

　　“望舒。”

　　望舒，两个字从顾知南的嘴里说出来，他看着小房东，又看着在婴儿床上的小回锅。

　　“顾望舒，小名回锅，舒是月亮，我很喜欢。”

　　他的月亮，他的传承。

　　“顾望舒。”

　　“望舒。”

　　“好听诶，月亮，好浪漫诶。”

　　“名字很好，可是会不会有些中性化？”

　　“中不中性这种得定义是什么呢，我觉得很好啊！”

　　“对，我也觉得很好，顾望舒，一听就知道是个翩翩公子一样，和知南哥一样！”

　　大家都在讨论，顾之和夏熠两个人也沉默了很久，然后慢慢点头。

　　“起码比大名回锅好很多……”

　　“那我们的小宝贝孙女呢？”陈茹轻轻摸摸大名顾望舒的回锅，又看着还没有取名字的小孙女，可不能忘！

　　夏安歌也看着顾知南，顾知南轻轻呼出一口气，捏着夏安歌的小手，温柔开口。

　　“月见，小名夏夏。”

　　月见草是适应性很强的草药，顾知南想要他的女儿也能像月见草一样坚强生长，更重要的。

　　我望着月亮，却只看见你。

　　月见。

　　所有人都看着这一对被他们父亲取下名字的龙凤胎，顾望舒，顾月见，他们是新生，也是传承，是他们父母终身的浪漫。

　　夏安歌需要休息，孩子也需要休息，留下看护的人肯定是顾知南，其他人都要离开了。

　　只是匆匆赶过来看上这一眼却已经很满足了。

　　这一个小医院在今天齐聚了那么多顶流，没几个人会知道。

　　可他们知道，他们今天这里诞生了两个很可爱的小可爱，他们有幸见证。

　　安静下来的母婴室，婴儿床上的兄妹没有闹，没有哭，他们睡着了，睡的很香。

　　而边上，他们的母亲轻轻靠在父亲的怀里，满眼慈爱的看着那个婴儿床。

　　“欢迎来到这个世界，望舒，月见。”

　　她轻轻的念叨，那是她的孩子们的名字，是她的顾蛮子取得。

　　“可是我还没有说一句。”

　　鼻子被轻划过，夏安歌仰头看着满脸笑意的顾知南，他附身亲吻了一下自己的嘴唇，柔声道。

　　“辛苦了，我的房东大人。”

　　夏安歌缩缩身子，不言语了，只是脸蛋的红霞像极了今天最后的落日。

　　……

　　他们在医院没有待很久，简单观察了两天便回到了小公寓，只是这一次，多了两个小家伙。

　　他们没有声张，没有向世人公告，他们像普通人一样，沉浸在养娃带娃的喜悦和初为父母的慌张。

　　日子在走，时间在过，这一对龙凤胎出生在十月的尾巴，按照农历算，是9月15日，真真正正的小兔子。

　　为人父母的慌张总是在每一次的睡眠不足和半夜换纸尿布而来，可也正是这些才让这一对小夫妻真真正正体验到作为父母的责任。

　　书上说的道理如果没有实践是不可能出结果的。

　　顾知南和夏安歌已经真正的体验过了。

　　咚咚咚。

　　只是几声简单的敲门，门便被推开了，随后便是陈茹带着满脸的笑容进来，身后是夏姑和顾之夏熠。

　　可怜的夏小溪还在上学。

　　“安歌，还有我的小回锅，小夏夏，奶奶来啦！”

　　陈茹看着坐在沙发上抱着孩子的夏安歌，脚步都轻了很多，包括身后的几人，大家轻手轻脚来到沙发。

　　陈茹看着夏安歌怀里的孩子，一眼就知道这是顾月见，也就是夏夏，她伸手摸摸夏夏的脸。

　　“我的小夏夏，小夏夏，瞪大眼睛看谁呢，我是奶奶，奶奶呀。”

　　夏安歌抿嘴，也看着怀里的女儿，只是笑。

　　“回锅呢？知南抱哪去了？在房间？”

　　“在厨房。”夏安歌轻声道：“洗奶瓶呢。”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　陈茹，顾之，夏熠，夏姑四个人一脸茫然，陈茹看着紧闭的厨房门，这是后面才加装的，毕竟老房子了，为了不让油烟散出来。

　　“这孩子怎么回事？怎么带着回锅进厨房？”

　　陈茹和夏姑当下就要起身，就连顾之和夏熠也起身了，他们来到厨房，还没推开门呢，就听到了顾知南的话，并且越听越上头！！！

　　“回锅啊，在顾家，寄几的事情要寄几做！”

　　“顾家似没有吃闲饭的孩子，寄几的事情做完了也要帮妹妹做寄道了吗。”

　　“来，乖儿子咱们换个手，伸出手，对了，耶？刚刚好？！”

　　“要洗干净一点，寄几的奶瓶寄几洗。”

　　陈茹再也顶不住了，她想不到顾知南会要小回锅怎么洗自己的奶瓶，她直接拉开了门，然后就看到了令她气血上涌的画面！

　　顾知南抱着小回锅，小回锅的小手还放在奶瓶里面，隔着一个小棉布。

　　顾知南正转着奶瓶呢，推拉门一下子被打开，他转头就看见四个大佬看着自己和小回锅。

　　“爸，妈？夏姑？老夏，你们来啦？怎么了？”

　　“你你你！”

　　陈茹直接上前轻轻拿出小回锅的手，然后抱了过来，接着交给夏姑，然后反手就是一顿巴掌！

　　“怎么了怎么了！”

　　“你说怎么了！？”

　　“小回锅才一个月你就让他自己洗奶瓶？！”

　　“说！背着我们洗了多久了？！”

　　顾知南被打的抱头鼠窜。

　　“就这一次啊！你看，刚好合适啊！”

　　“还合适？”

　　“……”

　　眼看陈茹不对了，顾知南立马跑到夏安歌身后躲着！

　　陈茹看着自己那憨憨的儿媳妇，终是哭笑不得，从夏安歌怀里抱过夏夏。

　　“你们啊……”

　　夏安歌也缩缩脑袋，这个蛮子说和回锅进厨房洗奶瓶的时候她也没想到是这样洗……

　　“你要去把奶瓶洗干净才能出来。”

　　转头，夏安歌为人母后说话更加轻柔，就连装出来的气势都没得半点，顾知南看了眼小回锅，然后又看到顾之眼神不对，这才耷拉个脑袋进了厨房。

　　“该我抱一下了！”

　　顾之来到陈茹身边，看着她怀里的小孙女就激动不已。

　　“哎呀我才抱了几分钟你就抢！”

　　“你该去准备做饭了！”

　　“做饭不能等一下？你没吃午饭吗？”

　　“就给我抱一下，三十秒！你天天都抱，我都没得抱！”

　　顾之说这就伸手，耍无赖一样从陈茹怀里接过小孙女，然后一向不苟言笑的老头瞬间就变样子，站在客厅晃晃悠悠的。

　　还有边上的夏熠看着夏姑怀里的小回锅，他没敢开口，只是眼巴巴的看着，每一天都是一样。

　　“给你抱，我去帮小茹做饭呢。”夏姑白了夏熠一眼，夏熠却听到了这一句，瞬间心花怒放，像个小老头的上前，小心翼翼的。

　　“哎，你这手不对，不能这样！”

　　“你这手这样放，对，弯曲一点点，在一点点，对对。”

　　即使不是第一次抱了，但夏熠每一次都小心到不行，甚至紧张，等到他终于抱到小回锅的时候，脸上的笑容都快定格住了。

　　“回锅，回锅，我是外公，外公呀。”

　　“他对我笑了，小夷！他对我笑了，我的外孙对我笑了！”

　　“知道了知道了，啰里八嗦的，小回锅天天对我笑呢！”

　　“嘿嘿，那不一样，对你笑是对你，对我是对我！”

　　客厅里，夏安歌安安静静的看着顾之陈茹，夏姑，夏熠抢着抱孩子，眉眼都是笑意。

　　顾知南也从厨房出来了，看见这四个大佬的笑意，他们的笑声找到小房东的眼睛，两个人相视一笑。

　　“纸尿布快没有了，你这孩子怎么也不买。”

　　“想说这两天买的。”

　　“那不行，万一超市没有呢，你现在出去买。”

　　“妈，不可能没有的。”

　　“不管，就当罚你利用小回锅当童工，去跑一趟。”

　　“……”

　　顾知南就这样被打发了出去，距离这里20分钟的路的超市是陈茹女士钦定的纸尿布购入点，说什么，那里的好一点。

　　晚饭在准备中，每一天都是如此，他们享受这样每一天的日子，也沉浸在这样每一天的日子。

　　陈茹在厨房看见天空渐渐阴沉了下来，也不由得有些担心下雨。

　　“老顾啊，你儿子开车出去了吗？”

　　抱着夏夏的顾之看了眼门口的鞋柜，车钥匙挂在上面。

　　“没有，超市那里不好停车的。”

　　“这天好像要下雨了呢。”陈茹看着越发暗下来的天，有些自责：“早知道不喊他出去了。”

　　“嗨，他又不傻，况且淋点雨没什么。”顾之倒是不在意。

　　夏安歌捧着杯子，也看到了外面的天空，阴阴沉沉的，熟悉又不熟悉。

　　她起身。

　　“顾爸，我拿伞出去接他。”

　　“啊？”

　　顾之愣了一下，摇头：“不行，你这身子骨才刚出月子，知南那么大块头，淋下雨就淋下雨。”

　　“没事的，我也想出去走走。”

　　夏安歌却是直接回了房间，没多时就换了身衣服，手里拿着一把小伞，来到门口换鞋。

　　“我出去啦，待会回来。”

　　“诶诶。”

　　顾之拦不住，夏熠也拦不住，陈茹从厨房出来看见夏安歌不在了。

　　“这丫头真出去了？”

　　“是啊……”

　　顾之带着笑意摇头：“真是一刻不粘在一起都不行，我的回锅和夏夏真的就是意外咯！”

　　“去去去！什么话这是？”陈茹没好气的白了这老头一眼，也不知道在哪里学的名词！

　　夏姑看了眼天空，也笑了：“也不一定会下雨，就让他俩散一下步也好。”

　　这大概是秋末的最后一场雨，不急不躁，像是要带走秋季的最后一抹荒凉，接下来便是又一年的初冬。

　　它淋湿了满是落叶的街道，淋湿了这一座小城，也让顾知南提着一袋纸尿布站在屋檐下看着天空落下的点点滴滴。

　　他好像很久没有这样站着躲过雨了，也很久没有这样仔细的听着雨声了。

　　以前为了碎银几两，他很讨厌下雨，因为下雨会让他挣不到钱，可他又很喜欢下雨，因为下雨会让他获得片刻的宁静。

　　路上的行人总有匆忙而过的人，也有打着伞不慌不忙路过的人，大家擦肩而过，匆忙奔赴下一场约定。

　　“顾先生，需不需要一起回家？”

　　轻绵嗓音回响，顾知南的视线从乌黑天空往下，他看到了那一把小花伞，也看到了伞下人正带着满眼温柔看着他。

　　“怎么就出来了？待会雨停了我就回去了。”顾知南怕小房东的身子现在经不起下一天得湿凉。

　　“接人。”

　　夏安歌来到顾知南身前，她站在雨中，顾知南站在檐下。

　　顾知南笑了，随后他想到了什么，提起纸尿布的袋子，从里面抽出了一支玫瑰花。

　　“刚才路过花店，顺手买了一支哦。”

　　夏安歌接过玫瑰，眉眼笑意更甚了，她看着顾知南，轻轻开口。

　　“回家吃饭了。”

　　很简单的一句话，顾知南晃神了一阵，他深呼吸了一口气，钻入雨中，钻入伞中，接过这一把小花伞，夏安歌顺势挽住他的胳膊。

　　顾知南提着纸尿布，感受着小房东在身侧，他们在雨中的感觉，在这一刻，他是只想到了四句诗句，他的笑容温和，声音温柔。

　　“老婆，我们回家。”

　　夏安歌眨巴了几下桃花眸，侧头看着顾知南的脸，终是踮起脚尖印了一下，一如当初。

　　“嗯！”

　　君当作磐石，妾当作蒲苇。

　　蒲苇韧如丝，磐石无转移。

　　他们的余生，才刚刚开始。


----------------------------------------

鸽子的话大结局

　　一日不见，如隔三秋，转眼我们已经150个秋天没有见了，嗯，时间真快。

　　先说一件月初发生的事情，有读者在主站反应，网上出现了房东的实体书，是在某夕夕上，售卖一百多，我去看了，真是！！！

　　读者问是不是正版，我在这里声明，正不了一点！！！

　　房东出实体书的概率微乎其微，就算真有机会出也是我这边通知，不可能莫名在网上出现！

　　大家不要想着实体书啦，书是免费看的，想看了就打开手机看，还有收获靓仔作者的留言评论，不美哉？！

　　后续那所谓的实体书已经下架处理，感谢来主站反应的读者，希望你没有上当，嗯，希望。

　　然后就是！

　　是的，好鸽们，他来了！

　　直男和安歌的故事已经陪伴我们走完了，他们正在过着那平凡无奇的小人生，陪着回锅，陪着夏夏。

　　600多个日夜，骂过我，红过眼，笑过自己，也感动过自己，总归算是好的。

　　但，结束了，就真结束了，剩下的只有平行世界的幻想。

　　所以！

　　新书来了。

　　这是一本和房东一样的慢热剧情娱乐文，温馨，日常。

　　新书将会和房东处在平行世界，他们是和房东世界的时间顺序一起发展的。

　　也会向还在关注新书的老读者解释。

　　直男穿越重生后为什么外挂是不健全的，只有一半功能，他又为什么会出现外挂后遗症，一切都在新书呀！

　　因为直男的系统意识跑路了，它到了新书男主的身上，所以直男身上的外挂剩下功能，没有主控意识。

　　而新书男主身上的，只有嘴炮，一个只会打嘴炮的系统，所以新书又名，我和我的low比系统……

　　我想把系统这个定义也变成一个角色，想钢铁侠里面的贾维斯，不是男主的工具，而是伙伴，朋友，所以他们应该相爱相杀。

　　然后新书将会有比小房东更加娇憨的新女主，和直男一样“低调”内敛的男主，另外！

　　新书也将会多出一个小奶团萌娃，一个和男主有血缘关系且不是男主儿女的小女主。

　　很早以前就有这样写的想法了，这或许是一个新的挑战，作为萌新作者来说，一次写太多人物把掌握不来。

　　但我想试试。

　　正如房东也是我闲暇之时试试写出来的，然后写了三百万字……

　　嗯，水，不对，说了那么多，其实就是想跟大家说。

　　距离房东完结已经有三个月了，这期间其实想过很多，恢复以前的生活吧，工作，下班，看看海，看看落日。

　　但好像总缺少了一种东西，没有以前赶着下班回去创造故事的悸动感了。

　　或许平行世界里面真的有那么一个世界，他的发展是我笔下的人物角色，很奇妙，但真的令人神往。

　　阔别已久，思念常在。

　　新书一直都想开，有一个思路，但其实更怕的是因为工作原因会影响两边，像房东后面一样，所以再决定敲字之前，我中和了一下。

　　很想大家，不知道还有几个老鸽们，但没关系，我来了，我会等着你们再来。

　　18岁靓仔萌新科幻作者开新书啦，这次是真的。

　　又是一本慢下来的娱乐文，一本另一种爱情，亲情的娱乐文。

　　阿茄平台。

　　名，我真不想去混娱乐圈。

　　一起在这一个节奏飞快的世界占据一隅的慢节拍。

　　13，欢迎各位鸽们再来。

　　然后。

　　祝大家，端午节快乐！


----------------------------------------

