书名：文娱：我的女友竟然是偶像歌手

作者：香果无语

==================================================

第1章 流量为王的世界

“我洗澡去了，狗子你明天开学会有很多事情，早点休息哈，晚安。＾3＾”

“嗯嗯，小仙女晚安。”

放下手机，苏宇嘴角掀起一抹柔和的笑意。

这网名叫“烟雨江南”的女孩子，就是苏宇网恋三年的女朋友。

严格来说，应该是之前的苏宇。

没错，他穿越了。

穿越过来已经有一个月。

上一世他是个孤儿，凭借天生嗓音优势与机遇，在二十四岁时就已经红遍大江南北，每天在聚光灯下，被亿万粉丝簇拥支持。

在享受这些荣耀的时候，他也付出了相应的代价。

接受夸赞同样也会被咒骂。

光环傍身，注定他会一直活在大众的视线里。

到后来，就连上厕所，都害怕被狗仔偷拍。

疯狂的私生饭无处不在，甚至有一次住酒店，不知道在哪里拿的房卡，跑到他屋内，和他睡在同一张床上。

久而久之，苏宇开始烦躁，对自己明星的身份产生了厌恶。

深度抑郁症，让他在选择跳河自杀。

“现在这个生活，才是我想要的。”

有个完整的家庭，虽然并不富裕，甚至有些清贫，但是父母感情好，非常的和睦。

网恋女友善解人意，虽然连她的长相都不知道，但是通过一个月的聊天，他能感觉到这女孩子的好，或许这就是灵魂上的契合。

总的来说，现在这种平淡的生活，让他安心的同时非常的享受。

咔嚓！

就在苏宇神游的时候，房间门打开。

母亲张桂芝端着碗汤走了进来。

“药喝完早点睡，明天开学，东西已经给你收拾好了，我明天请半天假，陪你去学校。”

她来到苏宇床前，将手中的碗递给苏宇。

“妈，不用请假，明天我和张扬一起去，他会帮我搬东西。”

苏宇起身，将碗里的汤药一饮而尽。

这是张桂芝在农村老中医那里求的药方，一个月的时间，他已经习惯汤药苦涩的味道。

“行吧，明天开学，面馆也会很忙，有张扬和你一起，我就放心了。”

“糖拿着，待会儿再吃。”

张桂芝接过药碗，从口袋里拿出一把糖果，笑着递给苏宇。

然后替他整理好被子，转身离去。

她知道张扬是苏宇的发小，从小苏宇身体不好，张扬一直对他照顾有加，他俩一起的话，她还是比较放心的。

“身体恢复这么久还是虚，好在和原主的记忆已经融合完毕。”

看着母亲的背影，苏宇深吸口气，嘴角掀起一抹微笑。

因为身体虚弱再加上低血糖，他要经常吃一些糖果，所以每次喝完药，母亲就会给他糖果，从小到大，都是如此。

其实原主除了身材有些瘦弱以外，长相倒是绝佳，不过因为体质较弱的缘故，他皮肤有些偏白，气质看上去有种清秀的感觉。

父亲苏正国是环卫工人，一个月加上补贴也就一千多，母亲张桂芝在小面馆当洗碗工，工资也不高。

这些年，家里的钱，几乎都用来给原主看病花掉了，后来实在没钱去医院拿药，母亲张桂芝才迫不得已去农村找老中医，毕竟草药的钱要便宜不少。

一个月前，原主在回家的路上昏死过去，然后苏宇就穿越过来。

他不知道原主是死了，还是和他意识交换，去了他的世界。

他只知道，在原主的记忆里，一直对父母充满愧疚，认为自己是个累赘，拖累了父母这么多年。

所以他拼命的学习。

早点毕业，外出赚钱，让父母过上好日子，这是原主一直以来的心愿。

“既然用你的身份重活一世，那么你的愿望我也会去努力实现。”

或许因为有心事，辗转反侧，睡不着觉，苏宇从床头拿过手机。

神色复杂的打开了音乐播放器。

上一世的经历，似乎让他在心里对音乐有些抵触。

这么久以来，他没有听过这世界的一首歌。

不过，通过原主的记忆，他对这个世界有些大概的了解。

这是一个叫做蓝星的平行空间，背景与地球极为相似。

但是有一点不同，这个世界的文化氛围非常浓厚，影视音乐绘画小说之类的文娱领域无比繁荣。

这就导致，艺术类的大学没有基础只要成绩不错，也能考上。

原主虽然身体不好，但是因为拼命学习，成绩一直名列前茅，高考更是双庆市文科状元。

当所有人以为他要选择国内顶尖的高校时，他却选择了双庆艺术学院，专业也选择并不那么热门的作曲系。

苏宇还从原主的记忆里了解到，现在的华国，似乎进入了一个怪异的状态，流量时代来临，所有人对艺术的追求渐渐的变成对流量的追求。

无数人为了博人眼球，做出许多令人大跌眼镜的事情，什么尊严，梦想，在流量面前不值一提。

流量为王，这是华国目前的状态。

这种状态也导致，虽然文娱领域非常繁荣昌盛，但是孵化出来的作品，却有些差强人意。

影视行业烂片横出，简直是把观众当成傻子。

这些作品赚的是那些流量明星粉丝的钱。

演技不重要，反正粉丝有滤镜加持。台词也不重要，反正可以后期配音，演员只需要张嘴念12345就行。

那什么重要？

重要的是那些流量明星。

只要有流量，就算评分是个负数，他们也能赚得盆满钵满。

至于音乐……

“我们一起学狗叫，一起汪汪汪汪汪……”

耳机里传来的歌声，让苏宇皱起了眉头，整张脸缩成了地铁老人表情包。

他点击的是热歌排行榜，而这首学狗叫居然是第一名。

“炸雷，这通天修为……”

“一人我饮酒醉，醉把那酒瓶成双对……”

随着连续点击下一首，苏宇的眉头越皱越紧。

最终，他放下手机，长长的舒了口气：“这特么的，都是些什么玩意儿？？？”

他想不明白，这些歌，有的甚至都算不上歌的玩意儿，是怎么冲上排行榜的。

等等！

苏宇脑袋里灵光一闪。

如果这些都能火，上辈子那些歌，随便来一首，不就屠榜了吗？

虽然上辈子只注重唱功，没有去钻研编曲，但是可以抄……咳咳……搬运啊。

这个世界，没有朴树，没有许巍，也没有周杰伦……

这些人的歌，随便拿出来一首，都能在这个世界杀疯。

想到这里，苏宇心里涌起一股冲动，这股冲动仅仅维持了两秒钟，就被他压制住。

他怕自己再火起来，无法继续平淡的生活。

但是，唱歌又是专业对口，快速赚钱的捷径，如果不唱歌拿什么赚钱呢？

写小说？

苏宇摇了摇头，他是看过许多小说，但是没有过目不忘的本领，基本上都只记得大概情节。

什么“天地不仁以万物为刍狗……”“斗宗强者恐怖如斯……”“我儿王腾有大帝之姿……”“阿宾的高中成绩并不理想……”

虽然这几本书都能让他吃一辈子，但是具体的细节已经忘记，只有一个模糊的剧情，这并不足以支撑他写出成绩。

抛去脑海里不切实际的想法，苏宇放下手机。

他在想一个折中的方法，能让他发挥自己优势赚钱的同时，又能过上平淡的生活。

【叮，文娱系统绑定中……】

就在这时，他脑子里突然出现一道机械般的女声。

系统？

经常看网文的苏宇并不陌生。

所以他没有过多的慌张，静躺着等待系统绑定。

----------------------------------------

第2章 《后来》

【叮，文娱系统绑定成功。】

【恭喜宿主成功绑定文娱系统，本系统包含地球所有文娱产品，将竭尽所能帮助您成为文艺之王，宿主可通过声望兑换文娱产品。】

简单两句话，就让苏宇对系统有了大概的认知。

接着，他面前出现透明字幕。

宿主：苏宇

年龄：18岁

体质：20（正常50）

声望：0

技能：无

系统仓库：无

“怎么获得声望？”

苏宇在心里问道。

经常看网文，他对这方面了解比较多。

【宿主发布作品，通过人气获得声望。】

苏宇了然的点了点头。

这声望系统还是挺简单的，比如发布一首歌，听的人越多，那他获得的声望也就越多。

【宿主获得声望，可以在奖池内进行抽奖，本系统奖池奖品非常丰富，包含地球所有文娱产品和技能，且全部随机，只要宿主运气好，可以花很小的代价，获得丰富的奖励。】

【声望达到五十万，解锁定制功能，宿主可以用金钱定制需要的文娱产品。】

【文娱系统已绑定成功，赠送宿主新手大礼包，是否领取？】

系统察觉到苏宇已经了解清楚，机械般的声音再次响起。

“领取。”

【恭喜宿主成功开启新手大礼包，获得歌曲元件《后来》。版权已注册成功，歌曲元件可以随宿主心意，转换成任意格式文件。】

……

苏宇等了半天，见没下文，开口问道：“没了？”

【没了。】

“你管这叫大礼包？？？”

这系统也太抠了吧，新手大礼包就只送一首歌……

《后来》在地球算是脍炙人口的一首歌，是首伤感情歌，以一种娓娓道来的情绪让听众追忆自己的青春年华。

整首歌表达的是一种遗憾，苦涩的初恋。

但是这首歌的歌词是以女性为背景的，并不适合自己演唱。

“系统，能不能换一首，这歌不适合我……”

苏宇苦着个脸。

【新手大礼包一旦开启无法更换，宿主歌唱技巧还未达到普通歌手的水平，即便是想唱也无法演唱，友情提示，宿主可以将词曲交给适合的人演唱，同样可以获得声望。】

“我怎么把这茬忘了……”苏宇一拍脑袋。

一直以来，他都还没将自己角色转变过来。

还以为是上辈子的那个熟悉各种唱歌技巧的人。

这一世，原主因为身体原因，肺活量和身体机能，根本无法支持他达到专业的唱功，所以就算是苏宇想要自己唱，以现在的条件，也无法完成。

“系统，有办法恢复我的身体吗？”

【宿主声望每增加一百万，体质可以增加十点，目前体质：20(正常50）】

意思就是获得三百万声望，就能让身体恢复到正常人的水平，应该不算很难。

体质恢复，凭借他上一世的唱歌技巧，稍加练习，唱功自然也就会得到提升。

按照系统所说，自己可以作为词曲人，然后找人来演唱，同样会获得声望。

目前来看，这倒是个不错的办法。

刚好苏宇不想在人前抛头露面，作为词曲制作人既能赚钱又能获得声望，完美解决了他现在的情况。

不过，要找会唱歌的人，最好的办法就是去娱乐公司。

在娱乐圈这么多年，苏宇对里面的门道非常清楚。

好的作品需要好的团队，歌曲宣发推广，还有版权的运作，这些都需要团队来完成。

想要作品被更多人知道，没有团队的运作，没有宣传资源，那是痴人说梦。

虽然加入娱乐公司，收益会被公司分走，但是听众基数上来后，其实比自己发歌赚得多得多，而且还省了不少事。

“入学之后就去娱乐公司面试，有《后来》这首歌，面试个词曲制作人应该不难。”

想通这点，对未来也有了规划，苏宇心情无比的舒畅。

放好手机翻身沉沉的睡了过去。

……

双庆市，高档别墅区。

少女穿着粉色纱织睡裙，从浴室走出来。

那修长的双腿白如润玉，匀称又笔直。

她身型高挑纤细，即便是睡衣宽松，依然能看出完美的身材。

她用浴巾擦拭着湿漉漉的头发，赤着脚踩在柔软的地毯上来到床前，弯腰拿起手机。

习惯性的打开那个熟悉的聊天界面，翻看着聊天记录。

“狗子，明天终于能见到你了，不知道你见到我之后，会不会被吓一跳，你的小仙女可是个偶像歌手呢。”

放下手机，少女嘴角掀起一抹狡黠的笑意，然后起身拿起吹风机，开始吹头发。

……

翌日。

苏宇起床后，父母已经出去。

厨房的锅内，放着稀饭还有鸡蛋，锅里的余温，让食物还是温热。

吃完早饭，没过多久，就响起敲门声。

苏宇打开房门，门口正是发小张扬。

“苏宇，要不要来一个，刚买的包子，还热乎着呢。”

张扬嘴上叼着包子，一只手拉着行李箱，另外一只手提着个小的塑料袋，袋子里还剩两个包子。

“不了，我刚吃完早饭。”苏宇摇了摇头，让开身位。

张扬嘿嘿一笑，走进屋里，看了眼桌上的碗筷道：“真羡慕你，能吃到妈妈做的早饭。”

“你特么一个月零花钱都是几千，什么早饭吃不了？”苏宇白了他一眼，然后转身收拾碗筷。

张扬家庭条件不错，算是白手起家，但是他爸有钱之后就飘了，喜欢在外面乱搞，所以在十岁那年他父母就已经离婚。

当年，张扬爸妈为了争夺他的抚养权，闹得不可开交。

后来，在他自愿选择跟他爸生活，这场争斗才拉下帷幕。

为此，张扬他妈那边的亲戚还骂他白眼狼，为了钱连妈都不要，不过他好像根本不在乎。

曾经，苏宇问过张扬，为什么会选择他爸，张扬给他的回答是：“我妈跟张义那老家伙奋斗那么多年，离婚就分了几十万，怎么能这么便宜他，我跟他的目的就是为了吸血。”

那时苏宇才知道，张扬有一个目标，那就是在他爸身边多捞点钱，然后暗中存着，等存够之后交给他妈。

只有八岁的张扬，凑到同龄的苏宇耳旁，说出他引以为傲的计划：“就是要他出去乱搞，最好是染一身病早点死，这样我就能顺理成章的继承遗产了，然后我就能拿着钱去找我妈了。”

这个秘密只有苏宇知道，所以他们也顺理成章的成了好朋友，一直到现在。

“走吧，车快到了。”

苏宇洗完碗刚从厨房走出去，张扬就晃了晃手里的手机。

身为一个小富二代，当然不会挤公交去，打车才符合你扬哥的身份嘛。

“那我今天算是占便宜了。”苏宇咧嘴一笑。

“咱哥俩谁跟谁。”张扬拖着他和苏宇的行李箱，头都不回的朝外面走去。

----------------------------------------

第3章 大学生活开始了

叮咚！

车上，苏宇手机响了两声。

他打开查看。

烟雨江南：“狗子，今天你们新生入学，可别睡过头了哦。”

原来是网恋女友发来的消息，苏宇双手并用，飞快的打字。

听雨：“我是那么不靠谱的人吗？”

烟雨江南：“嘻嘻……我觉得是。”

听雨：“伤心，在你眼里我居然是这种人。”

烟雨江南：“这就伤心啦？别伤心，送你一个安慰的抱抱。”

听雨：“不行，要亲亲ლ(°◕‵ƹ′◕ლ)”

烟雨江南：“别贫啦，你出门了吗？”

听雨：“当然，已经在路上了，差不多还有十五分钟就到学校。”

烟雨江南：“呀，你怎么不提前给我说一声！！！”

听雨：“额……我想到学校忙完再给你说的。”

烟雨江南：“算了，我还有事，先不聊了，狗子拜拜，ლ(°◕‵ƹ′◕ლ)”

说完这句话，烟雨江南的头像就变成灰色。

刚还聊得好好的，怎么突然就下线了。

难道家里着火了？

不过看她的语气，应该没啥大事。

可能女孩子都是这样吧，一惊一乍的。

苏宇无奈的摇了摇头，然后放下手机。

突然脑袋有些晕眩，他知道是低血压犯了，旋即从包里拿出一颗棒棒糖，打开放进嘴里。

“又在和你的小仙女聊天？”旁边的张扬凑了过来，脸上带着坏笑。

“怎么，羡慕了？”苏宇笑着道。

两人关系非常好，所以苏宇有网恋女友这件事，张扬自然知道。

“羡慕个屁，老子自己有！”张扬得意的晃了晃他的手机。

“啥时候的事情？”苏宇诧异。

“前几天刚交的，就在旁边的财经大学，我们约了明天见面，到时候咱们一起，你也替兄弟把把关。”

“没兴趣。”

“还是不是兄弟，好歹也是扬哥的初恋，这么不给面子？”

“你不怕她看上我，到时候移情别恋？”

“卧槽，我还真没想过，你小子长得人模狗样的，倒是有这种可能，算了，在我还没攻略下之前，禁止你们见面。”

苏宇的话给张扬提了个醒，论外貌他确实比不过苏宇，这种情况有机会发生，不得不防！

主要是这小子不仅长得帅，而且还有一种病恹恹的独特气质，最能激起女性的保护欲，当初在学校，就有许多同学给他送情书。

不过苏宇三年前就已经有一个网恋女友，所以把那些女同学都给拒绝了。

见张扬一脸鄙视，苏宇也只是笑了笑，没有继续说话。

……

双庆艺术学院。

此时学校门口人山人海，形形色色的学生拖着行李，涌进校园。

一些学长学姐，也热情的在这里迎接新生，有的帮忙提行李，有的帮忙带路。

“哇，这个学弟好帅！”

“哪里？哪里？”

不知是谁的惊呼声，让众人把目光投向刚从奥迪上下来的少年。

“长得帅，又有钱，这个小学弟我预定了！”

“我的我的，都别给我抢！”

接着，一群学姐就围了上去。

“学弟，你是哪个系的啊？”

“要不要学姐给你带路？”

少年先是和车里的司机打了声招呼，然后拖着行礼看向围过来的学姐。

“我叫龚举仁，是声乐系的新生，现在要去系里报到，麻烦学姐们带路了。”

他虽然声音柔和，谦逊有礼，但是眼里隐有傲然扫过。

凭借与生俱来的家庭条件和长相，龚举仁到哪里都是焦点。

这种场景，他早就习以为常，所以应付起来倒是游刃有余。

“原来是声乐系的学弟，我们刚好是声乐系的，就让我们带你去吧。”

一群人中，声乐系的几个学姐闻言，顿时热情的走了上来，替龚举仁提行李。

其他系的见状也不好上来抢，只得在一旁看着。

“别看了，咱们之前就说过，有高质量学弟咱们根据各自所在的院系分配。”

“唉……谁叫人家是声乐系呢，在咱们学校，声乐系和表演系帅哥是出了名的多。”

“我们美术系什么时候才能出来一个绝世大帅哥……”

“咱们作曲系还不是一样，都没几个看得过去的男生。”

“对了，姐妹们，听说今年的高考状元选了咱们学校，你们说他会是哪个系的？”

“谁知道呢，听说喜欢低调，学校都没公布他的身份。”

“别想了，大概率会去声乐系，毕竟这个专业最火。”

“……”

议论声此起彼伏，场上不甘和羡慕的目光纷纷投向声乐系的那群学姐。

感受到这些目光，声乐系的学姐们挺直腰板，露出得意的笑容。

在双庆艺术学院呢，论帅哥美女的数量，除了表演系没有哪个专业能和声乐系抗衡。

哪怕是表演系，也被声乐系压了一头。

因为，声乐系出了一个大明星，那就是偶像歌手林烟雨。

在新生代歌手中，林烟雨足以排到二线位置，随着阅历的增长，排进一线歌手也是指日可待。

双庆艺术学校的学生，几乎全是她的粉丝。

所以，林烟雨也是学校实至名归的校花。

“学姐们，咱们走吧，为了感谢大家的帮忙，待会儿我请客吃饭。”

龚举仁很享受这种众星捧月的感觉，当即大手一挥，豪横道。

“哇！学弟万岁！”

“好有型，好喜欢！”

“学弟好帅，想曰！”

那群声乐系的学姐们顿时欢呼雀跃，更加抬头挺胸，在众人的目光下领着龚举仁朝学校里面走去。

看着被莺莺燕燕围在中间的龚举仁，其他声乐系入学的新生泛起了酸意。

“哼，不就是有几个臭钱吗，拽得跟个二五八万似的。”

“兄弟，别人投胎技术过硬，咱们也不用去酸。”

“凭借他的身世和长相，要不了就能成为明星了吧。”

“唉……努力学习吧，富二代咱是没希望了，争取当个富一代。”

“走了走了，羡慕不来。”

知道自己和龚举仁的差距，他们只能无奈的叹气。

就在龚举仁一群人还未走多远。

一辆车又停在门口。

不过并不是豪车，所以没有引起什么人注意。

“哈哈，咱们的大学生活正式开始了。”

一声兴奋的呐喊，车门打开。

张扬从车上跳了下来，然后顾自跑到后备箱把行李提了出来。

从他之后，苏宇叼着颗棒棒糖，慢悠悠的从车上下来。

他抬头扫了眼热闹的校门口，嘴角掀起一抹笑意。

就在这时，学校内突然发出道道惊呼。

接着，人群开始骚动起来。

“林烟雨！是校花林烟雨来了！”

“是林大校花，她来校门口干嘛？”

“在哪儿？？在哪儿？？？”

“哇，真人比电视上还漂亮！”

“兄弟们，我恋爱了，女神是我的，谁都别和我抢！”

“妈的，也不看你自己啥逼样，你配吗？”

“呜呜呜……终于见到真人了，我报考这学校就是想和女神更近一些。”

----------------------------------------

第4章 疯了，校花被人拒绝了

在一声声惊呼中，人群自行分开一条通道。

朝阳照耀下，目光的聚焦中。

一名身穿白色宽松T恤，下身浅蓝色牛仔短裤的少女出现在人群中。

她身高一米七几，身材高挑匀称，两条雪白的玉腿迈着轻缓的步伐，脸上带着淡淡的笑容。

精致的五官完美得有些过分。

一头长发被清晨的微风吹拂，迎风飘扬，阳光照耀下，泛起淡淡的金光。

“这大长腿，腿精转世？”

即便是苏宇，也不由的发出赞扬的惊叹。

“人家是大明星，看看就行了，可别有什么其他想法。”

张扬拍了拍苏宇肩膀，他倒是看得很开，他们和这种大明星，根本就是两个世界的人。

“看来你对刚交的女朋友很忠心嘛。”苏宇打趣道。

没想到张扬会有这种觉悟。

“当然，我张扬可不是张义那老家伙，我认准的人，就会一心一意的爱下去。”张扬对苏宇的夸奖很是满意，拖着两只行李箱，得意的说道。

“说你胖，你还喘上了。”苏宇白了他一眼。

这人就是不能夸，一夸就要上天。

“真的是林烟雨！”被众学姐簇拥的龚举仁停下脚步，两只眼睛死死的盯着少女，眼里闪过一抹火热。

只有这等优秀的女子，才能配得上我龚举仁！

见林烟雨朝自己走来，龚举仁心跳逐渐加速。

他深吸口气，让自己看起来平静些，然后注视着林烟雨，做出一个自信的笑容。

“完蛋，难道女神也是来找这小子的？？？”

“妈的，敢抢我女神，老子弄死他！”

“不可能，女神不是这么肤浅的人！”

“……”

众人看着林烟雨的步伐朝龚举仁走去，全都屏住呼吸。

不！这不可能！

区区一个新生，怎么可能获得林大校花的青睐。

这可是林烟雨啊，全校男生的梦中女神，华国新生代偶像歌手。

女神是不会这么肤浅的！

随着林烟雨慢慢走进，龚举仁嘴角抑制不住的掀起，目光中只有那道绝美的倩影。

他缓缓伸出手，对林烟雨自我介绍道：“你好，我叫龚举仁……”

身旁的那些声乐系学姐，也自觉的让开身形。

虽然很不甘，但是她们知道，这时候如果上前，那就是自取其辱。

林烟雨太完美，完美到站在她身旁，她们都有种自惭形秽的感觉。

“不好意思，我没带笔，签名的话下次吧。”

来到龚举仁跟前站定，林烟雨对他浅浅一笑，然后歉意的摇了摇头，没有过多的停留，朝他身后走去。

没带笔？

签名？

什么意思？

“她把我当成了要签名的粉丝？？？”

龚举仁先是一愣，旋即终于想通。

脸上的笑容逐渐僵硬，那只手停在空中收回来也不是，不收回来也不是。

“哈哈哈，我就说女神没这么肤浅吧！”

“哈哈哈……”

“不行了，笑死我了。”

“叫你别这么自信，这下尴尬了吧？”

周围的嘲笑声让龚举仁脸上青一阵白一阵。

不过他现在最纳闷的是，明明林烟雨是朝自己这边走来，为什么不是来找自己的？

但是林烟雨那样子真的是把自己当成要签名的粉丝。

这不应该啊……

“学弟，需要帮忙吗？”

就在这时，林烟雨的声音在龚举仁身后不远处响起。

他愣了愣，然后回过头。

唰！

所有人的目光，也都在这时，投向林烟雨。

只见她站在苏宇面前，正露出甜甜的微笑。

安静！

现场出现诡异的安静。

龚举仁瞪大双眼，满脸不敢相信。

那群学姐学长也都惊讶的长大嘴巴。

其他新生们，也都是纷纷的将目光头来，惊讶的看着林烟雨和苏宇。

他是谁？？？

所有人的脑海里，都冒出这个疑惑。

难道是校花的男朋友？

不可能，校花在他们心里是神圣的，不可侵犯的，怎么可能找男朋友。

如果说刚才那些声乐系学姐围着龚举仁，让众人羡慕不已。

那现在校花主动问一个新生需不需要帮忙，这种场景，恐怕只有活在梦里。

也不怪他们惊讶。

因为林烟雨虽然不是那种高冷生人勿进的性格，但是还没听过她和哪个异性走得进。

像这种主动上前和陌生人交谈，更是闻所未闻。

“谢谢，我们行李不多，还是自己来吧。”

苏宇笑了笑，然后婉言拒绝道。

周围火热的目光，让他有些不舒服，虽然不知道林烟雨为什么要来帮自己的忙，但是多一事不如少一事，他不想和这人扯上瓜葛。

毕竟，从周围人的表情就能看出，林烟雨的人气非常高，如果答应下来，恐怕苏宇没办法过上平静的大学生活。

哗！

“什么？他居然拒绝了？？？”

“卧槽，这哥们儿知道他在说什么吗？”

“疯了吧，校花亲自帮忙，是庆大多少男人的梦想，他居然拒绝了？”

“那可是林烟雨啊！他怎么可能拒绝？”

“我一定是听错了。”

苏宇的拒绝，让四周一片哗然。

疯了！林校花被人拒绝了！

身为庆大校花，又是偶像歌手，林烟雨居然在这么多人面前，被一个新生给拒绝。

这多少有些让人难以置信。

不过，苏宇拒绝之后，在场的众人暗自松了口气，看来这小子还是蛮有自知之明的嘛。

“就让我帮帮忙吧，好不好？”林烟雨被拒绝，没有任何气恼，而是将双手放在胸前，大拇指搓着圈圈，明眸中闪烁着一种撒娇的味道。

嘶！

在场的不管是男同学还是女同学，全都楞在当场。

更有人掏了下自己耳朵，满脸的震惊。

林校花居然对一个新生撒娇？？？

太匪夷所思了吧！

酸！无数泛着酸意的目光投向苏宇。

“乖乖，苏宇这小子走狗屎运了？”

一旁的张扬怔怔的看着两人，也是下巴都快掉在地上。

“我能知道为什么吗？”苏宇这下更纳闷了，按照他的想法，拒绝林烟雨之后，对方即便是不生气，也不会继续下去。

可是没想到，林烟雨被拒绝之后，居然会对自己撒娇，还想帮忙。

不得不说，撒娇确实是女人的杀手锏，特别是这种漂亮得不像话的女人撒娇，正常男人根本不可能顶得住。

不过苏宇依旧没有答应，而是先问清楚原因。

“你这个笨蛋，我是……”林烟雨刚想说自己就是他的网恋女友，见到苏宇此时的表情，又停了下来。

面基这种事情，哪有女孩子先开口的道理。

虽然两人没见过面，但是她曾经发过几次语音啊，这狗子居然连自己声音都听不出来？

他一定是把自己的声音给忘了！

哼，看你什么时候才会认出我来。

想到这里，林烟雨决定，暂时不表明身份，作为对苏宇忘记自己声音的惩罚。

----------------------------------------

第5章 我顺便帮你把床铺好再走

“你是啥？”

苏宇见林烟雨说话说一半，开口问道。

“我……我是学生会的副会长，帮助新同学是学校给我的任务，所以学弟就让我给你带路吧。”

林烟雨灵动的双眸一转，顿时给自己找了个借口。

学校给的任务？

学生会叫她来给新生带路？

听到这句话后，在场的众人顿时松了口气。

这小子不是女神的男朋友，女神只是因为学校给的任务来给新生带路。

只是这小子的运气也太好了吧，能在茫茫人海中被校花选中。

“原来是这样，我身边已经跟了这么多学姐，怪不得她没有理我。”龚举仁深吸口气，重新挺直腰板。

难怪林校花没有找自己，她一定是看到我有这么多人帮忙，所以才去找需要帮忙的同学。

都怪这些女人，不然按照自己刚才的位置，校花找的人一定是自己。

想到这里，龚举仁越看身旁的那些学姐，越是不顺眼。

“行吧，那就麻烦学姐带路了。”

话都已经说到这个地步，苏宇只得点头答应。

毕竟再拒绝的话，真的会让林烟雨下不来台，两人无冤无仇的，别人又是好心帮忙，犯不着矫情。

“嘻嘻，学弟是作曲系的吧，走，我带你们去报到。”

见苏宇终于答应，林烟雨顿时露出灿烂的笑容，对他招了招手，然后转身在前面带路。

“楞着干嘛，走吧。”见张扬还在发愣，苏宇提醒一句，然后快步跟了上去。

在众人羡慕的目光中，林烟雨和苏宇二人并肩而行。

而反应过来的张扬，拉着两只行李箱，跟在后面狂翻白眼：“逼让你装完了，脏活累活全是扬哥来干。”

不过，虽然嘴上这么说，他也知道苏宇身体原因不能劳累，提箱子这些事情也只能他来。

“不对啊，你怎么知道我是作曲系？”突然，苏宇反应过来，惊讶的问道。

“嘿嘿，这是秘密。”林烟雨嘻嘻一笑，没有过多解释。

这一刻，金色的阳光穿过树荫，如星点般洒在两人身上，伴随着少女银铃般的笑声，格外的和谐。

……

男生宿舍408寝室。

两名青年瘫软在各自床上，喘着粗气。

“铺床真他娘的累！”

“呼……我决定，大学就铺这一次床。”

“怎么可能，你不换洗的吗？”

“为什么要换洗，睡四年，拿去丢了不好吗？”

“尼玛，一床被子睡四年，都包浆了吧……”

“你不懂，包浆的不是被子，是哥的青春。”

“666……”

就在两人交谈时，外面响起了敲门声。

“室友来了吗？”

“来吧，迎接咱们的新室友！”

两人虽然很累，但是依旧从床上爬了起来。

大学宿舍都是一个小团体，毕竟几个人要在一起生活几年的时光，打好彼此的关系也能让生活更加舒心。

拖着疲惫的身体，打开宿舍大门。

“兄弟，你终于来了， 咱们床都铺好……”两名青年抬头，话都没说完，楞在当场。

入眼，是一对俊男靓女，正站在门外，正面含微笑，看着他们。

“女女女……女神！”

“嘭！”

开门的青年愣了半秒，猛的关上宿舍大门。

接着，宿舍内传来一阵窸窸窣窣的声音。

仅仅过了十几秒，房门再次打开。

只见原本衣衫不整的两人，此时已经换上了一套崭新的西装，其中一人那乱糟糟的头发竟然变成了一个大背头。

“这……就很离谱。”

苏宇苦笑着摇了摇头。

“哈哈……不离谱，不离谱，刚才我们不知道女神要来，所以忽略了仪容，让女神见笑了。”抹了把大背头，那青年有些不好意思的说道。

“居然让女神见到咱们邋遢的样子，真是罪过。”另外一个青年也连忙附和。

他们怎么都想不到，庆大校花林烟雨会来自己宿舍，以至于现在脑袋还懵懵的。

“你们好，我是来给苏宇学弟带路的。”

林烟雨见两人滑稽的样子，掩嘴轻笑，然后大方的介绍到。

“你好，女神你好，那个……能给我签个名吗，我是你的忠实粉丝。”

“我也是你的粉丝，能给我也签一个吗？”

“对了，快进来说，外面风大，别吹着女神了。”

两人嘿嘿傻乐，连忙让开身形。

“当然没问题。”林烟雨笑着点了点头。

两人闻言，这才一脸惊喜的跑到各自床上，从包里拿出纸笔。

林烟雨分别给两人签好名后，他们才如获至宝的收起签名。

从张扬手中接过行李箱，苏宇见已经到了宿舍，便对林烟雨感激道：“感谢学姐，时候也不早了，学姐早点回去休息吧。”

“唔……还有一件事情没做。”林烟雨玉手拖着香腮，扫了一眼宿舍。

找到苏宇的床位，她明眸一亮，抓着苏宇的行李箱，就来到床位跟前。

“你们男孩子应该不会铺床吧，我顺便帮你把床铺好再走。”

她利落的打开行李箱，将里面的被子拿了出来。

“嘶……这哥们儿是谁，林校花亲自为他铺床！”

“咱们寝室似乎来了个大佬！”

那两名室友惊得倒吸一口冷气。

甚至为了验证自己是不是做梦，还掐了下手臂，被疼的龇牙咧嘴才确信，这一切都是真实的。

“这……不合适吧。”苏宇见状，连忙上前。

此时林烟雨已经把棉絮打开，正在给他套被单，根本没有停下来的意思。

苏宇伸手想要制止，刚触碰到林烟雨手腕，却猛的停了下来。

手腕上的异样，让林烟雨的动作顿了顿，她没回头看苏宇，继续埋头给他整理被单，那俏脸上拂过一抹不可察觉的红晕。

苏宇缩回手，也有些尴尬。

刚才他一时心急，没有想这么多，所以才会去抓林烟雨的手腕，好让她停下了。

这动作是有些鲁莽，毕竟他和林烟雨连朋友都算不上。

而且自己又是有女朋友的人，这样去抓其他女孩子的手，被小仙女知道打翻醋坛子就麻烦了。

苏宇站在一旁，默默地看着她铺床。

宿舍也在这时安静下来。

两位室友拿着签名，坐在各自的床边，一脸暧昧的看着苏宇和林烟雨。

而张扬也是一脸玩味。

被几人的目光注视，苏宇也有些吃不消。

他索性走到窗前，留给三个吃瓜群众一个背影。

时间缓缓流逝。

几分钟后，林烟雨已经把床给铺好。

她缓缓起身，揉了揉有些发酸的柳腰。

“好……好了。”林烟雨抬头看向苏宇，两人目光刚触碰，她慌乱的看向地面。

“咳咳……谢谢学姐。”苏宇挠了挠头，对她感谢道。

“不用谢，没什么事我就走了。”林烟雨不敢看苏宇，转身就要离开。

“我送送你。”

别人都帮了这么多忙，怎么能让她一个人回去，毕竟是男生宿舍，她一个女孩子，而且还是人气这么高的女孩子，单独下去，也不方便。

苏宇跟来，林烟雨也没拒绝，两人一前一后，走出宿舍。

----------------------------------------

第6章 几个菜啊，喝成这样？

“就送到这里吧，你早点回去休息。”

两人来到宿舍楼下，林烟雨停下脚步。

“行，今天谢谢学姐了。”苏宇点了点头。

“你已经谢过我很多次了，就只知道口头上说吗？”林烟雨问道

苏宇闻言一愣。

他说谢谢只是出于礼貌。

不过校花的言外之意他还是听得出来，想了一下后道：“为了表示感谢，有时间我请你吃饭。”

不管她是不是完成学校任务，今天确实帮了自己不少的忙。

从入学报到再到找宿舍，还给自己把床给铺好，忙前忙后这么久，请她吃顿饭也是应该的。

“我明天可能不在学校，后天就有时间。”林烟雨听到苏宇要请自己吃饭，心里一喜，连忙说道。

说完之后她就意识到自己太过主动，连忙低下头，俏脸浮上一抹晕红。

好害羞！林烟雨你怎么这么沉不住气！

平时的沉着冷静呢？

怎么一遇到苏宇，你就忍不住！

“行。”苏宇先是一愣，旋即笑了笑。

这校花倒是不客气。

两人加了VX好友之后告别，因为大号有苏宇好友，林烟雨特地用的小号。

看着苏宇的背影，林烟雨这才松了口气。

她拍了拍胸脯，让自己心跳缓和下来，然后背着小手，步伐轻快的离开了男生宿舍。

“今天是见狗子的第一天，比想象中要帅不少，而且身上有一股独特的小奶狗气质，真的好想抱进怀里好好疼爱一下。”

“后天要和狗子吃饭，他应该不会带朋友吧？如果只有我们两个人，那算不算约会呢？”

一路上，林烟雨的思绪已经飞到天际。

……

“兄弟，不，大哥，以后你就是我赵德的大哥！”

“大哥，我周涛对你的佩服犹如滔滔江水连绵不绝！”

刚走进宿舍，两名室友就冲了过来，那名叫赵德的明显是个北方汉子，身高一米八几，浑身都是结实的肌肉。

而周涛相对来说就要瘦小不少，脸色有些蜡黄，一看就是身体有些虚，至于原因就不得而知了。

他们一人握着苏宇的一只手，脸上写满了崇拜。

刚才林烟雨主动给苏宇铺床，让他们对苏宇无比的崇拜，不对，是敬仰！

“小子，老实交代，什么时候认识林校花的？”张扬已经铺好床，蹦过来一把揽住苏宇的肩膀，一脸坏笑的问道。

“并不认识，刚才她解释过了啊，之所以主动帮忙是学生会的任务。”苏宇被三人给缠住，根本挣脱不开，只得无辜的解释道。

她是学生会的副会长，执行学校任务也很正常。

张扬依旧不信，继续问道：“那她主动给你铺床怎么解释？”

如果说只是带路，学校任务这个说法确实没问题，但是林烟雨主动给苏宇铺床这就有些离谱了。

以林烟雨的身份，学校不可能给她这种任务。

而且，就算学校的要求，身为当红偶像歌手，她不想的话，也有资格拒绝。

“你问我，我特么问谁……不就是铺个床吗，用得着这么大惊小怪，说不定别人就是这么乐于助人呢？”苏宇自己都没想通，他也懒得去想。

“你觉得我们会相信吗？”

“对，肯定有猫腻，快从实招来！”

几人明显不相信这么拙劣的理由，晃着苏宇身体，继续逼问。

默契的分工合作，差点把苏宇给摇散架。

“别摇了，别摇了……好吧，我摊牌，其实林烟雨就是我网恋三年的女朋友。”苏宇被逼急，所幸随便找了个理由。

三人瞬间哑火，脸上的表情疯狂变换。

先是震惊，然后变成疑惑，最后满满的鄙视。

“大哥，我拿你当兄弟，你为什么要把我当傻子？”

“吹牛逼可以，但是别太过分！”

赵德和周涛二人松开苏宇，对他鄙视道。

“几个菜啊，喝成这样？”张扬白了他一眼，然后回到自己床上躺了下来。

网恋三年女友是林烟雨？

这就是离谱给离谱他妈开门，离谱到家了。

这荒唐的理由，说出去谁会信？

不只他们不信，就连苏宇也觉得牛逼吹大了。

不过能让这些人不再追问，他也松了口气，回到自己床上躺了下来。

不过，他越想越不对劲。

不对啊，你们自己要找猫腻，我这个回答不正是你们要的吗？怎么一个个都来怪我？

看他们的表情，认为我苏宇配不上区区一个校花？

不行，这可是尊严的问题！

他打破了宿舍的安静：“是你们要问的……”

“闭嘴！”

“闭嘴！”

“闭嘴！”

回复他的是一致的鄙视，还有张扬的中指。

……

忙活半天，大家都有些困。

张扬几人没过多久就睡了过去，开始呼噜三重奏。

“我忙完了，在宿舍休息。”

苏宇拿起手机，给网恋女友发了条消息。

没过多久，那边就回了过来。

烟雨江南：“怎么样，今天还顺利吧？”

听雨：“一切顺利，不过发生了件怪事。”

烟雨江南：“什么怪事？”

听雨：“今天报到，校花居然主动给我带路，而且还给我铺床……”

烟雨江南：“好啊你，才刚入学就勾搭上校花了。”

听雨：“不是，校花是为了完成学校的任务，我只是运气好被她给选上了。”

等了半天，女友没有回话。

完犊子，醋坛子打翻了？

早知道就不说了……

又是两分钟过去，苏宇继续试探道：“小仙女，生气啦？”

“才没有，刚才拿外卖去啦。”

“真的没生气？”

“没有啦，我才不是那种无理取闹的人，两个人在一起最重要的就是信任，你完全可以不用告诉我，但是你选择如实给我说，我高兴还来不及呢，怎么会生气？”

女生宿舍，林烟雨手里拿着手机，另一只手拿着杯奶茶，嘴角满是甜蜜的笑容。

笨蛋，你口中的校花就是我，我怎么可能生自己的气。

而且全程你也没有做什么出格的事情，除了碰到我的手……不过狗子那慌张的样子，真是笑死我了。

想到这里，林烟雨的俏脸飞上一抹红霞。

“嘿嘿，没生气就好。”苏宇也松了口气。

“狗子，我有个电话进来了，晚点再聊。”

“行，我也该休息一下了。”

放下手机，苏宇嘴角不自觉上扬。

和这种懂事的女孩子恋爱，哪怕网恋都是无比的甜蜜和轻松。

“该赚钱了，不然没钱养媳妇儿。”

系统仓库内，新手大礼包送的那首《后来》，就是自己赚钱的第一步。

明天找个时间去面试作曲人。

----------------------------------------

第7章 应聘音乐制作人

女生宿舍。

林烟雨拿着电话，秀眉微皱。

“烟雨，两个月后就是华国新歌声决赛，我听说张婷婷请了光年娱乐的高级制作人为她写歌，咱们如果还是用这首中级制作人的歌，恐怕胜算不大。”

经纪人李芳的声音有些沉重。

“她们倒是舍得，高级制作人一首歌的费用恐怕要五百万吧。”

林烟雨揉了揉额头，她最近在参加一档音乐类的综艺比赛，一路上成绩非常不错，现在已经入围决赛。

而她最后的对手，就是经纪人口中的张婷婷。

两人都是如今华国新生代非常火热的歌手，这次决赛也是决定着谁能成为新生代最厉害的偶像歌手。

决赛并不是随便唱，而是有主题的。

这次决赛，主题就是弘扬华国的文化，所以歌曲的风格就是华国风。

为此林烟雨的经纪人专门找了一名中级制作人给她写歌，没想到对手为了得到冠军，竟然肯花大价钱请高级制作人。

在华国，音乐制作人分为初级、中级、高级、王牌。

找初级和中级制作人写歌还算比较简单，只要花钱就行。

而高级音乐制作人本就不多，要请这些人，不仅需要金钱，还需要人脉。

没有关系，即便给钱都不一定能请到一位高级制作人。

至于那些顶级的王牌制作人，也就只有天王天后才有资格和他们合作了。

外行看热闹，内行看门道。

一首歌火了之后，普通人关注最多的是歌手，因为歌声是他们最直观接触的。

但是作为业内人，他们的关注点不一样，更关注的是背后的制作人。

毕竟，歌曲好不好听，词曲才是灵魂。

业内一直流传一句话，能唱这首歌的人很多，但是能写出这首歌的人只有一个。

一个娱乐公司，拥有一位牛逼的制作人，可以养活一大堆歌手。

所以，音乐制作人，在乐坛是个很受尊敬的职业。

“烟雨，要不咱们去你爸公司请一位高级制作人……”

经纪人见林烟雨一直没说话，试探的问道。

“不行！”

“我不会去找他。”

林烟雨想都没想一下，直接拒绝。

“行吧，那我再想想办法，看能不能找关系请一位高级制作人……”经纪人李芳轻叹一声。

她知道林烟雨的性格，所以刚才的提议也没抱什么希望。

“明天来学校接我，见面聊。”林烟雨点了点头，说完就挂断了电话。

她深吸口气，把手机放在床头，然后平躺在床上。

身为偶像歌手，学校为了她的隐私考虑，给她安排了单独的寝室，所以她也没有室友。

这个身份也导致她在学校没有什么朋友，虽然看似光鲜亮丽，其实她内心是很孤独的。

“苏宇，幸好现在你来了。”

想到苏宇，林烟雨心里的烦恼瞬间消散，明天有工作，不能去见狗子了，不过想到后天就能一起吃饭，她嘴角不自觉的掀了起来。

……

第二天一早，苏宇被一阵闹铃吵醒。

接着，传来赵德和周涛两人的哀嚎。

“张扬，你特么的今天又没课，定什么闹钟？”

“卧槽，才尼玛早上八点钟，你是在闹鬼吗？”

两人对张扬竖起中指，然后继续蒙头大睡。

“张扬，今天怎么起这么早？”苏宇来到厕所，见他兴冲冲的开始梳洗打扮，倍感诧异。

要知道，张扬属于那种头发不遮眼是不会去剪的那种人，人字拖也是他的标配。

但是今天却破天荒的穿了一身帅气的西装，还梳了个骚气的中分头。

嗯？还打香水？

“你忘了吗，昨天我说过，今天要见网恋女友啊。”张扬将香水放进包里，对苏宇眨了眨眼，摆了个帅气的造型，道：“怎么样，是不是帅的一比？”

“不错，赶上我十分之一了。”苏宇这才想起来，昨天他确实说过，要去见刚交的网恋女友。

“你的十分之一够用了。”张扬看了眼镜子，又看了眼苏宇，对比之下，这才满意的点了点头。

就在这时，他的手机响了一声，他打开语音消息：“老公，出门了吗，忘了告诉你，我带了两个闺蜜一起，你不会介意吧，我们之前说好一起去逛商场的。”

声音嗲声嗲气的，标准的夹子音，听得苏宇头皮发麻。

“网恋女友？”

“带了闺蜜？”

唰唰两声。

赵德和周涛两人突然出现在他们身后。

“尼玛，你们两个逼不是在睡觉吗……”张扬被两人吓得一哆嗦，手机都差点掉进厕所。

“没那回事儿，咱们都是早睡早起的人！”

“嘿嘿……杨哥，咱们都是兄弟，可以去给你把把关吗？”

“对，网恋有风险，小心仙人跳啊，有我和赵德一起，也可以为你保驾护航。”

赵德和周涛两人凑了上来，满脸都是讨好的笑容。

“原来是想一起去啊，也不是不可以，只是……”张扬抬头挺胸，故意将语气拉长。

“只是什么？”两人连忙问道。

“肚子好像有些饿了……”张扬摸了摸肚子。

“走，马上去食堂，我请客！”周涛拖着他就要往外走。

“嗯，昨天提箱子太累，脚有些痛……”

“来，我背你，怎么能让扬哥走路呢！”

三人勾肩搭背的走出宿舍。

瞬间，宿舍就只剩下苏宇，一脸懵逼的拿着牙刷，半天没回过神来。

不得不说，周涛和赵德两人都是人才啊。

摇了摇头，不再理会这几个活宝，苏宇简单的洗漱之后，也离开了宿舍。

庆大开学之后会留给学生一天熟悉时间，然后才会开始军训，所以今天没什么事情，刚好可以去娱乐公司应聘。

……

星辉娱乐，在双庆市算得上数一数二的娱乐公司。

距离苏宇所在的庆大，只有十几分钟的车程。

简单吃了个早饭，苏宇就来到星辉娱乐楼下。

【叮，随机任务开启。】

【任务内容：成功入职星辉娱乐。】

【任务奖励：获得随机歌曲元件*1】

【宿主是否接取任务？】

“接！”

这系统任务来得还真及时。

本来就准备入职星辉娱乐，系统还贴心的送一首歌曲元件，白送的东西，不要白不要。

“请问您找谁？”前台妹子见到苏宇，礼貌的问道。

“我是来应聘的？”苏宇来到妹子面前，笑着问道。

“您应聘什么职位？”那妹子露出职业的微笑，心里却有些诧异。

苏宇的年龄看上去也才十几岁的样子，长得倒是挺帅的，难道他想应聘歌手？

苏宇继续答道：“音乐制作人。”

“稍等，我帮您问一下作曲部。”

听到苏宇应聘的是音乐制作人，妹子更加惊讶。

要知道，市场上成熟的音乐制作人，哪怕只是低级制作人，大部分都二十几岁，有的甚至三十岁。

这么年轻就干这行的，确实少见。

毕竟写歌需要阅历的支撑，凭空想象很难写出打动听众的歌曲。

----------------------------------------

第8章 我们公司不招新人

“先生，作曲部在八楼，您从旁边电梯上去右转就是总监办公室，我已经给总监说过，她在办公室等您。”

没过多久，前台妹子放下手中电话，对苏宇微笑说道。

“谢谢。”苏宇点了点头，对前台妹子表示感谢。

然后朝前台妹子指的电梯走去。

“这么年轻就会写歌吗，好厉害呀……”

“长得这么帅，不去唱歌，却在幕后当个音乐制作人，太浪费了吧……”

“对呀，就凭这长相，随便拍两个短视频唱两首歌百分百会火。”

身后传来前台妹子和她同时的议论声，苏宇苦笑着摇了摇头。

什么叫浪费，长得帅和唱歌又有什么关系……

乘坐电梯上了八楼。

入眼是一片整洁的工位。

位置倒是挺多的，只是没看到几个人。

苏宇朝右边望去，不远处就是一间办公室。门上贴着音乐总监的铭牌。

敲了两下门。

“请进。”办公室内传来一声清冷的声音。

苏宇推开门。

办公室内陈设很简单，一张办公桌，旁边是沙发。

角落里有咖啡机和一些资料架。

位置上坐着一名身穿职业装，打扮的清爽干练的女人，从面相来看，年龄应该三十岁左右。

苏宇目光看向她胸前的工作牌。

作曲部总监：赵媛。

“你是来应聘音乐制作人？”赵媛抬头，看了眼苏宇，伸手示意他坐下来。

“没错。”

苏笑着点了点头，坐到办公桌前的椅子上，然后从包里拿出简历，递给赵媛。

“苏宇，十八岁，双庆艺术学院作曲系新生。”赵媛翻着苏宇的简历，眉头微皱。

看完之后，她放下简历，抬头看向苏宇，问道：“之前有出过成绩的作品吗？”

“没有……”苏宇无奈的摇了摇头。

“不好意思，我们公司不招新人。”赵媛面无表情的把简历推到苏宇面前。

大一新生，还是刚入学，恐怕连基本的乐理知识都不知道。

公司哪来那么多闲钱来养一个什么都不懂的新人。

“我带了一首歌，你可以听一下……”苏宇早就料到这个结果，他也没有慌乱，而是准备从包里拿出装有《后来》的U盘。

就在这时，敲门声响起。

接着一名二十几岁的女孩子，手上拿了一叠资料走了进来。

女孩见到办公室的苏宇，先是一愣，旋即来到赵媛身旁，恭敬的对她说道：“赵总。”

“怎么样，甲方那边通过了吗？”赵媛用眼神示意苏宇等一下，然后转身对那女孩问道。

“没有，他们还是不满意。”女孩苦笑着摇了摇头。

“这都不满意，要求未免太高了？”赵媛皱了下眉头。

女孩也面露难色，她想了想，试探的问道：“要不……找中级制作人？”

“不行，几十万的单子，中级制作人根本看不上，而且这是破坏市场的行为，对我们之前的初级客户不好交代。”

赵媛想都没想拒绝了这个提议。

如果破格让中级制作人做几十万的单子，被之前初级制作人的客户知道，肯定会有怨言。

大公司最看重的就是口碑，口碑崩坏，以后还怎么谈业务？

一分钱一分货，如果规矩打破，传出去，以后的客户恐怕会有样学样，故意找初级制作人，然后刁难公司。

“那怎么办……《那时的我们》这部电影本来准备在六月份毕业季上映的，因为档期问题延后这么久，剧方被拖这么久，资金消耗肯定超预算，要他们加钱的话恐怕不可能。”

女孩面露难色，一般来说，遇到这种情况，要么甲方加钱公司安排更高级的作曲人，要么就只有退单。

“阿茹，确定咱们的作品符合初级制作人的质量？”赵媛沉思后，抬头问道。

“当然，这首歌我特意去找张坤做的，他是专门写这种青春文艺类的歌。”叫阿茹的女孩点了点头。

赵媛闻言清冷的脸上露出一抹无奈，在公司初级制作人中，张坤算是水平比较高的几个人之一，而且他的风格就是这种校园青春类型。

如果他写的歌都达不到客户要求，那除了找中级制作人，就没有其他的办法了。

“不行的话，就退单吧……”揉了揉生疼的额头，赵媛叹了口气。

“可是，赵总，咱们这季度退单指标已经满了，如果再退的话，恐怕高层会非常不满，到时候即便是您………”

部门每个季度有专门的退单指标，如果超过指标，部门的负责人就会受到公司的处罚。

如今，作曲部的指标已经用完，如果超了的话，赵媛恐怕不好向公司交代。

“没事，你先下去吧，我来处理。”赵媛吐了口气，靠在椅子上，对阿茹摆了摆手。

“行吧……”阿茹点了点头，准备转身离去。

“等等……我可以插一下嘴吗？”一直没有说话的苏宇突然开口。

阿茹脚步一顿，回头疑惑的看着他。

刚才进来的时候，她就注意到了苏宇，不过也没多问。

只是把他当成了公司新签的歌手。

因为苏宇的长相，作为歌手最合适。

现在这口水歌横行的年代，对歌手唱功的要求并不高，只要长得帅，基本的音准气息练练就行，然后录音棚录歌，修音师修一下，照样能发专辑。

赵媛清冷的脸上没有任何表情，不过她的语气却柔和下来：“苏宇，我刚才没让你先出去，就是故意让你听的，咱们这个行业全靠本事，客户看得是作品，公司不会花钱养一个什么都不懂的新人。”

她觉得苏宇虽然年轻，但是面对自己的时候没有年轻人的那种拘束，反而一直都是平静从容。

这对一个年轻人来说，是不可多得的，所以不想打击他的自信，故意让他在这里了解行业的一些内幕，好让他知难而退。

一旁的阿茹这才反应过来，原来苏宇是来面试音乐制作人的，旋即倍感惊讶的看着他。

这么年轻的音乐制作人，倒是很少见。

“你说的我都清楚，不过堂堂星辉娱乐作曲部总监，不会以貌取人吧？”

对于赵媛的话，苏宇是深表赞同的，作曲这行，很现实，全靠作品说话。

别人或许在这个年纪写不出什么好东西，但是苏宇不一样。

他表面上是个大一新生，但是拥有系统的他，可是个实打实的挂逼啊！

拥有一个世界的文娱底蕴，年龄大小生活阅历早就不是问题。

一旁的阿茹听到苏宇的话，脸色顿时一变。

赵媛的性格在星辉娱乐是出了名的冰冷，手下的音乐制作人都对她毕恭毕敬。

面前的年轻人哪来的自信，敢这么和她说话？

----------------------------------------

第9章 有那味儿了

“年轻人，我很佩服你的自信，但是没有实力的自信，就是自负。”

赵媛没想到苏宇竟然会说她以貌取人。

不得不说，她对苏宇这个胆大的年轻人倒是产生了些许好感。

“是不是自负，试过才知道。”苏宇笑了笑。

“你想怎么试？”赵媛来了兴致。

“刚才你们的对话我听了个大概，能不能把电影的简介给我看一下？”

苏宇没有急着把U盘拿出去。

《后来》这首歌虽然好，但是不一定适合那部电影。

他要看一下电影简介，再确定一下。

“阿茹，把简介给他。”赵媛看了眼一旁的阿茹。

说完，她自己就有些惊讶。

这年轻人的自信似乎对她有影响，居然鬼使神差的答应了他这个看似无礼的要求。

阿茹心里更是惊讶，赵总今天是怎么了，怎么有耐心和一个年轻人说这么久？

如果是平时，她早就已经赶人了。

不过，惊讶归惊讶，阿茹也没有多嘴。

她从那叠厚厚的资料里面拿出一叠。

“第一页就是电影的简介。”翻到第一页，递到苏宇面前。

“谢谢。”苏宇笑着对她点了点头。

然后接过资料。

这部电影的名字叫《那时的我们》，是一部青春文艺片，主要是以女主的视角，讲述故事。

剧情的开头，讲述十七岁的女主，在学校校门口被混混欺负，男主上演一出英雄救美。

两人随后自然而然的就在一起了。

看到这个开头，苏宇大概就能猜到后面的剧情。

青春文艺片惯用的开场，有那味儿了。

果然，后面的剧情，就是围绕着谈情说爱，分分合合。

毕业时，女主要出国留学，但是又不想和男主分开。

男主深爱着女主，嘴上就是不说，故意和女主吵架，然后让女配假扮自己新女友。

女主心灰意冷之下，出国留学。

故事的最后，时间来到十年后。

男主得到女主结婚的消息，准备一番后，去参加她的婚礼。

两人在女主婚礼上相视一笑，互相释怀……

“这部电影请了当红明星杜俊来演，期待值很高，而且这种类型的电影是这几年爆款，所以他们对主题曲的要求比较高。”阿茹见苏宇看完，开口说道。

“还行……”苏宇不置可否的笑了笑。

做为青春文艺片，这部电影集齐了所有狗血套路，在地球上或许会被骂烂片，但是在这个世界才刚起来的话，套路还没用烂确实不错。

不过还差些味儿。

青春文艺片，怎么少得了车祸duo胎？

这可是精髓。

“本来这部电影会在毕业季上映，不过因为里面有车祸duo胎的内容，一直没有过审，所以才拖到现在，下周就是电影的上映时间，所以如果今天再拿不出方案，咱们只有退单了。”

阿茹继续解释道，时间已经非常紧急，客户那边急需要个结果。

“好家伙，还真有车祸duo胎……”

可惜，没过审。

不过即便是这样，这部电影也具有爆火的潜质。

看完简介，苏宇心里更加胸有成竹。

《后来》这首歌可以说是和这部剧完美的契合。

“赵总，我这里有首歌，或许可以达到他们的要求。”苏宇把装有歌的U盘放在桌上，然后递到赵媛面前。

赵媛没有去接U盘。

她双手平方在办公桌上，食指轻轻敲击桌面，面无表情的看着苏宇。

这年轻人，虽然看上去有些虚弱，但正是这种虚弱感，让他的气质中带着一种小奶狗的感觉。

如果来应聘歌手，赵媛会毫不犹豫的答应。

但是他却来应聘制作人，不得不让赵媛感到惋惜。

对于她的眼神，苏宇没有任何的闪躲，依旧面含微笑的和她四目相对。

“我最后再给你一次机会。”半响，赵媛轻叹一口气。

虽然她不相信苏宇能够写出什么好歌，但是已经到了这地步，听一下也无妨。

若是其他人，她恐怕理都懒得理会。

但是苏宇给她的感觉，有一种风轻云淡，不符合他这个年龄的冷静，仿佛万事皆在掌握的感觉。

赵媛在这一行已经做了十几年，业界也有一些声望，形形色色的新人都见多了，不过苏宇这种感觉的她还是第一次见。

所以这也是她一次次违背自己原则的原因吧。

接过U盘，赵媛插入电脑。

打开《后来》歌曲元件的文件夹，里面有一个音频文件和一个文档。

“后来？”

歌名倒是简单明了。

就让我来看看，你到底是真有实力，还是盲目的自信吧。

她的耐心已经快消磨完，如果这首歌的质量很差，她恐怕会当场把苏宇给赶出去。

点开音频文件。

桌面上音响传来一段吉他钢琴混合着大提琴的旋律，不急不缓，一种娓娓道来的感觉。

接着，一段女生哼唱的旋律响起。

这段哼唱是系统合成的声音，虽然没有什么感情，但是音调非常标准。

随着哼唱继续，赵媛握着鼠标的手缓缓用力。

眼里隐隐发亮。

她突然松开鼠标，从旁边的抽屉里拿出一个皮质的盒子，打开盒子小心翼翼的拿出里面的耳机。

快速的插入电脑的音频接口处。

戴好耳机后，再拖动鼠标点击歌词的文档。

她目光扫视着歌词，一手握着鼠标，另一只手食指有节奏的在桌面轻轻的敲打。

总监办公室内，在这时安静下来。

一旁的阿茹见赵媛居然拿出耳机戴上，惊讶的张大嘴巴，满脸不敢置信。

要知道，赵媛的这套音响设备，价值十几万，能够把歌曲的细节都展示出来。

不过音响虽然不错，但是一些很小的细节还是没办法听出来，所以赵媛还有一副价值五十几万的耳机。

平时就算是听初级制作人的小样，她都不会轻易使用耳机。

只有在听中级制作人的小样时，才会拿出来用。

没想到，苏宇一个新人制作的音乐，居然让赵媛这么重视。

《后来》这首歌在歌曲中算是比较长的。

足足有五分多钟。

时间缓缓流逝，赵媛双眸已经闭上。

阿茹站在一旁，目光在赵媛和苏宇两人直接流转，表情越来越古怪。

苏宇静静的看着赵媛，他知道，对方能把整首歌听完，这件事应该八九不离十了。

“呼……阿茹，让周夏丽来录音室！”

“苏宇，你跟我来！”

赵媛睁开双眼，将耳机放到桌上，拔下U盘就起身朝办公室外面走去。

----------------------------------------

第10章 新人能写出什么好歌？

星辉娱乐的艺人部在九楼。

阿茹从电梯里出来，径直朝一旁的经纪人办公室走去。

“阿茹，你怎么来九楼了？”

正走着，突然被人叫了一声。

她转身一看，说话的正是要找的周夏丽，她身旁还跟着十七八岁的少女，模样俊秀，有些腼腆。

“夏丽姐，你来得正好，赵总让我来找你，快跟我去录音室。”

阿茹见到周夏丽，连忙上前。

周夏丽是星辉娱乐的艺人，凭借两首歌在短视频平台爆火脱颖而出，她在新生代歌手中，现在也算得上小有名气，这种网红歌手，虽然比不上那些传统的一线歌手，但是人气依旧能和二线歌手比一下。

“去录音室干嘛？不是听说之前那首歌已经被退回来，难道还要重新录？”周夏丽有些诧异的问道。

“之前那首歌客户没要，这次是一首新歌。”阿茹解释道。

“新歌？谁写的？”周夏丽继续问道。

“额……是一个十八九岁的新人，刚在赵总办公室面试。”

“阿茹，你在逗我是吧，张坤写的歌都没通过，一个十几岁的新人能写出什么好歌？”

“可是……”

“阿茹，不是我不给你们赵总面子，只是这个项目已经录过三首歌，看情况客户要求太高，还是放弃吧，你也劝劝赵总，实在没办法就让她退单。”

“夏丽姐，还是跟我去一趟吧，赵总已经在录音室等你了……”

“不是我不想帮，只是刚好现在有事，我最近不是又有首歌火了吗，我马上要去拍短视频，这首歌可是高层特别看重的，为了你们的事情耽误了这边，我也不好和高层交代……”

“可是赵总那里……”

阿茹眉头微皱，周夏丽明显是在找借口，原因根本不用想，肯定是她听到这首歌是新人写的，完全没有什么兴趣。

周夏丽最近确实有首歌火了，不过短视频拍摄不是早就进入尾声了吗？

这个借口未免太敷衍了点。

“这样，我也不为难你，就让姜小娥替我去吧，别看她是刚入职的新人，录个小样还是没问题的，等到时候客户确定我再去录个正式版就行，你看怎么样？”

周夏丽把旁边的少女拉了过来。

她也知道，赵媛在星辉娱乐的能量，如果把关系搞得太僵对自己没什么好处。

“可是……”

“别可是可是的，我时间来不及啦，就先这样，没办法，太忙了，替我给赵总说声抱歉。”

说完，周夏丽踩着高跟鞋就转身离开。

哼，把我周夏丽当成什么？什么人的歌都要让我唱？一个十几岁新人写的歌，能叫歌吗？

心里冷哼一声，她头也不回的走进电梯。

留下阿茹和那叫姜小娥的少女楞在原地。

“你……你好，我叫姜小娥，是双庆艺术学院的大二学生，昨天刚入职……”姜小娥虽然有些腼腆，但是心里知道，对于新人，有这种机会非常难得。

哪怕只是录个小样，只要自己表现好，至少能给领导留下一个好印象。

“也没别的办法了，走吧，我跟我去录音室……”阿茹看了眼姜小娥，苦笑着摇了摇头。

赵媛的性格雷厉风行，现在要临时去找歌手，需要不少的时间。

当务之急是先将小样给录好，后面的事情到时候再说吧。

……

录音室外。

“苏宇，你确定这首歌是你写的？”赵媛语气没有之前那般冷漠。

“确定，我手上有这首歌的全部版权。”苏宇点了点头。

系统在生成一首歌的元件时，就会帮他注册好版权。

《后来》这首歌的词曲，全都是苏宇的名字。

“等歌曲小样录完，咱们再谈合同问题。”

“好。”

苏宇听到赵媛这句话，也松了口气。

从她话中能听出，现在，入职星辉娱乐基本上没什么问题了，只要等合同谈好就行。

“赵总，我们来啦。”

就在这时，阿茹带着姜小娥快步走过来。

因为走得急，两个女孩子呼吸有些急促。

“周夏丽呢？”赵媛见阿茹没把周夏丽带来，而是带了个小女孩，愣了愣。

“夏丽姐要拍新歌的短视频，没时间过来，让小娥先录个小样，等小样通过她再来录正式版。”阿茹摇了摇头，苦笑道。

赵媛闻言，瞳孔一缩，周夏丽的新歌火了她是知道的，但是短视频早就已经进入尾声。

在职场这么多年，赵媛能从阿茹的话中听出里面的含义。

不过，她也没多说什么，只是平淡的看了眼姜小娥，问道：“你是刚进入公司的新人？”

“赵总好，我……我叫姜小娥，是双庆艺术学院大二的学生，昨天刚进公司。”姜小娥深吸口气，让自己的心跳缓和一些。

她余光瞥见赵媛身旁的苏宇，眼底闪过一抹诧异。

这人应该就是制作人吧，不过看着年龄比她还要小，居然会写歌。

“没想到你们还是校友。”赵媛眉头一抬，轻声道。

姜小娥更是惊讶：“您也是庆大的？”

苏宇笑着点了点头：“学姐，我是大一新生。”

他虽然是个新人，但是上一世也在娱乐圈待了这么多年，隐约能够从赵媛的表情中，猜到那周夏丽没来的原因。

不过她来不来在苏宇这里并不重要，《后来》这首歌难度不高，他对歌手没有什么要求，只要基本功扎实，新人在他看来比那些成名的歌手更好。

毕竟新人的话，后面的分成会更好谈，而自己赚到的钱也会更多。

“嘻嘻，学弟真厉害，才大一就能写歌。”或许因为苏宇的身份，姜小娥心里的拘束小了许多。

赵媛拿出已经打印好的谱子，递给姜小娥，道：“给你二十分钟，把这首歌熟悉一下，有问题吗？”

“没……没问题！”姜小娥闻言，脸色一喜。

她连忙伸手接过，然后对赵媛和苏宇点了点头，走进录音室里。

对于新人来说，录歌的机会很少，姜小娥暗暗告诉自己，一定要抓住这次机会，哪怕这首歌是一个新人写的，也要认真对待。

就算只是小样，对自己没有多大的提升，至少能给赵总留下一点印象，说不定后面还有更多的机会，也说不定。

“后来。”

拿着曲谱，姜小娥认真的熟悉歌词。

声乐系，视唱是基本功，姜小娥大一的时候基本就能看着谱子唱出来。

所以，在熟悉了几遍之后，她就能流畅的唱完一整首。

而此时，录音室的姜小娥心里无比的震惊。

她想不到，这首歌的质量有这么高！

无论是旋律还是歌词，都超越了市场大部分的歌曲。

如果不是事先知道这首歌是苏宇写的，她可能会把这首歌当成一个中级制作人，甚至是高级制作人写出来的歌。

----------------------------------------

第11章 听雨，我的艺名

二十分钟过去。

赵媛低下身子，打开面前麦克风开关：“怎么样，熟悉了吗？”

“可……可以了！”姜小娥还沉浸在这首歌的情绪之中，突然被打断，她连忙对外门做了个OK的手势。

“那就开始吧。”赵媛对她点了点头，然后对一旁的录音师说道。

后者点了点头，然后对着麦克风倒计时。

“录制正式开始。”

“三！”

“二！”

“一！”

音乐响起。

姜小娥缓缓闭上了双眸。

“后来，我总算学会了如何去爱。”

“可惜你早已远去，消失在人海……”

姜小娥的状态非常好，刚才二十分钟，她已经把歌词记熟，第一次正式录制就能不用看歌词，专心去找歌曲中的情感。

“这小姑娘不错，如果能保持住这种心态，火起来不难。”

一向严格的赵媛满意的点了点头，少见的夸奖一个新人。

这些年，公司捧红了许多歌手，但是大多数在红了之后，都忘了初心。

而这些人无一例外的昙花一现，经历过短暂的爆红之后，就没了下文。

公司也不会对这些过气的歌手倾注太多资源。

公司的资源更倾向于那些认真负责的歌手，这类人才值得公司花精力培养。

“不错，声线挺适合这首歌。”苏宇也点了点头。

姜小娥的声线比较纤细，对歌曲的情感把控也有自己独到的见解。

“永远不会再重来。”

“有一个男孩，爱着那个女孩……”

最后一句唱完，姜小娥缓缓睁开双眸。

她眼角有些湿润。

刚才她完全被歌曲里面的感情所影响，跟随着演唱，内心也此起彼伏。

这首歌完美的诠释了两个字：错过！

而且是错过之后，后悔也没用。

这首歌从词义来看，不是完美的结局，但是从现实来看，又是非常完美的结局。

就像歌词里面的那句“有些人一旦错过就不再”。

这句歌词无疑是整首歌的核心，让人听到之后，脑海里的回忆不自觉的涌现。

“发挥得不错，有些细节修一下足够拿来当小样了。”

姜小娥从录音室走出来，赵媛对她点了点头。

她声音有些轻微的颤抖。

之前赵媛只是大概听了一下旋律，凭借经验感觉这首歌不错。

现在真真切切的听到歌词和伴奏融合的效果，她波澜不惊的内心，也泛起稍许涟漪。

“赵总，就这样吗？”姜小娥闻言一愣，诧异的说道。

虽然刚才发挥的很好，但是她能感觉到有几句的细节没有注意。

“就这样，你的工作已经完成了，接下来交给修音师。”赵媛深吸口气。

如果是平时，她或许会要求多录几版，但是现在时间紧迫，而且姜小娥确实发挥得不错，这个版本已经达到了小样的质量。

“我……我还能多录几次的，有几句感情处理得比较生硬。”姜小娥咬了咬牙，眼里闪过一抹坚定。

虽然只是唱小样，正式发行的时候还是会让周夏丽来唱，也就是说，这首歌其实和她一点关系都没有。

但是，她依旧想要把小样唱到最完美，毕竟这首歌算是她入行以来第一首歌，而且也是她唱过一遍就爱上的歌。

“没事，只是小样的话，这种质量够了。”赵媛闻言先是一愣，清冷的脸上有浮现一抹不易察觉的柔和。

她说完，就朝一旁的修音师走去。

姜小娥还想说什么，可是她张了张嘴又把话咽了下去。

没错，你只是唱小样的，正式版和你一点关系都没有，完不完美又有什么关系呢？

你一个什么都没有的新人，还在奢望什么？

收起你心里那点不切实际的想法，客户要的是流量，夏丽姐那么火，这首歌当然只有她来唱才会给客户带来更多的利益。

想到这里，姜小娥眼框有些泛红，她深吸口气，将眼里的泪水给憋回去，然后对赵媛和苏宇几人点了点头：“赵总，苏老师，阿茹姐，没事我先走了。”

“行，你先回去吧。”赵媛正在对修音师说着什么，听到姜小娥要走，转身对她柔声道。

苏宇也笑着对她摆了摆手，余光瞥见她微红的双眸，不由的愣了愣。

这小姑娘业务能力不错，只是内心有些脆弱啊，这种心态在娱乐圈可不行。

……

姜小娥走后没多久，修音师那边已经完成。

赵媛拿着装有小样的U盘走了过来。

“走吧，我们去谈合同。”

对苏宇挥了挥手，赵媛和阿茹两人率先朝办公室走去。

跟着两人来到办公室内。

阿茹在一旁打印机忙活。

没过一会儿，拿着两叠A4纸放到苏宇面前。

“星辉娱乐对制作人有两种合同。”

“一种是有底薪的模式，初级制作人月薪两万，歌曲所产生的收益公司得七成，作词作曲两成，歌手得一成。”

“另外一种就是没有底薪，和公司五五分账，不过歌手分的那一部分要你自己去谈。”

赵媛分别为苏宇解释两种合同的区别。

“这两份合同，公司的宣发资源有区别吗？”苏宇倒是没有太多的惊讶。

总的来说，这两份合同对新人都还不错，要知道，上辈子在娱乐圈混迹这么久，对版权方面的事情他还是了解一些。

词曲制作人一般只能拿到一两成的收益，而歌手基本不靠歌曲的版权，他们靠歌曲出名走红，然后有足够的流量之后，接代言，参加商演，入驻综艺，这才是艺人赚的钱。

总体来看，第一份合同对于新人来说最合适，毕竟有两万的底薪，生活也算有保障。

但是有实力的话，第二份合同明显赚的钱会更多。

所以，苏宇现在最关心的是，这两份合同公司的宣发资源会不会有区别。

他根本不担心作品的质量，要的就是公司的宣传渠道。

“没区别，不管是哪种合同，公司都会一视同仁，该有的宣传和资源都会有。”赵媛轻声道。

“那我选第二份合同，五五分账。”苏宇闻言，缓缓抬头，对她微微一笑。

“行，这份合同也比较适合你们大学生，因为没有底薪，可以不用来公司报到，有单子阿茹会联系你。”赵媛看着苏宇的双眸中，闪过一抹赞赏。

大部分新人，都会选择有底薪的合同，毕竟两万块钱的底薪也不算太低，足够稳定的生活，让新人没有后顾之忧的学习成长。

而没有底薪的合同，虽然可以分到收益的一半，但是如果没有足够出色的作品，有可能一分钱都得不到。

一般来说，只有对自己实力非常有自信的人，才会选择第二份合同。

苏宇的选择，赵媛也没过多干预。

毕竟《后来》这首歌已经展示了他的实力，如果后面还能写出这么高质量的歌曲，第二份合同对于他来说无疑是最好的选择。

签订完合同，苏宇就准备离开。

“对了，《后来》这首歌词曲作者用你的真名吗？”赵媛叫住他。

公司对这个没有硬性要求，艺名和真名都可以。

“听雨，我的艺名。”苏宇脚步一顿，回头对赵媛笑着说道。

【叮，恭喜宿主完成任务】

【奖励歌曲元件《有何不可》】

【宿主第一次成功完成任务，额外奖励技能：演奏级钢琴水平，钢琴曲《梦中的婚礼》】

不错，这次系统还算大方，简单的应聘任务，给了一首歌再加一首钢琴曲和演奏级钢琴水平。

----------------------------------------

第12章 可恶，被他装到了

回到宿舍已经是中午。

张扬几个人还没回来。

苏宇去食堂吃过午饭，在自己床上躺了下来。

《后来》已经发给客户，按照赵媛的意思，明天就能出结果。

打开手机，有一条未读消息。

烟雨江南：“狗子，今天有事情要忙，不能陪你聊天啦。/吐舌头表情”

苏宇已经习惯了，他知道小仙女也是双庆市的人，但是一直没去问她是干嘛的，对方也一直没说。

在他印象中，小仙女有时候会很忙，每次忙的时候都会给他打声招呼。

“忙完了休息一下，别累坏了身子。”给小仙女发了条消息，苏宇就放下了手机。

工作的问题已经搞定，只要《后来》这首歌被客户选定，他就能赚一笔钱。

走的时候阿茹给他说过，这个项目的费用是八十万，和公司五五分之后，再除去税费之类的，他应该能拿到三十几万。

这还只是前期的收入，蓝星的版权氛围很好，听众如果真的喜欢一首歌，大多都会愿意花钱支持一下。

也就是说，这首歌如果大火，在音乐平台上被人下载，也能给他源源不断的赚钱。

“等拿到钱就找个时间和小仙女见面，网恋这么久，也该见见了。”

想到这里，他心里竟然有些小期待。

上辈子痴迷唱歌，没心思谈恋爱，说起来，这个小仙女还算是苏宇的初恋。

……

开学第二天休息之后，第三天开始，大一新生，要开经历一个月的军训。

张扬并不是作曲系的学生，而是声乐系，不过因为苏宇身体不好，所以学校才将他们分在一个宿舍，让张扬能够照顾他。

为什么？

当然因为苏宇是双庆市的文科状元。

这种成绩，足够去京都华国最好的学校“京都大学”，但是他却选择了双庆艺术学院，学校领导自然把他当个宝。

本来学校想拉横幅欢迎的，不过苏宇不想高调，学校才没有大张旗鼓的欢迎。

知道这点的，除了学校几位领导，也就只有张扬。

烈日炎炎。

军姿已经站了十分钟。

苏宇满头大汗。

他感觉自己快要昏厥。

“怎么样，还坚持得住吗？”一旁的张扬发现了他的异样。

“不行了，低血糖犯了……”这具身体还是太过虚弱，根本无法支持他站这么久。

“教官！”张扬扯着嗓子喊了一声。

这一声也吸引了队伍众人的目光。

“讲！”教官来到两人面前喝道。

“我朋友身体不舒服，要请假。”张扬对教官咧嘴笑道。

教官面无表情的打量起苏宇。

一旁的众人却在这时候投来幸灾乐祸的目光。

“这两人是傻子吧，吴教官可是出了名的严厉，才站十分钟就想请假？”

“有好戏看了，吴教官可是绰号黑脸阎王，最看不得别人偷懒。”

“哈哈……我猜他们会被罚五十个俯卧撑。”

“我赌一百个！”

场上传来窃窃私语。

“闭嘴！”吴教官脸色一冷，沉喝到。

众人连忙抬头挺胸，闭上嘴巴。

“你叫什么名字？”吴教官转头对苏宇问道。

“苏宇。”抹了把脸上的汗水，苏宇把手伸到额头，挡住太阳。

虚成这样，以后还怎么和小仙女谈恋爱？

看来除了赚钱，还要尽快提升体质。

不然这具身体根本没办法做剧烈运动。

幸好赚钱和提升体质并不冲突，只需要获得声望就行。

“行，你去休息吧，后面如果觉得困难，可以不用来，不过没事还是多锻炼一下，文科成绩固然重要，身体同样也重要。”吴教官在听到苏宇姓名之后，语气柔和下来。

“谢谢教官！”苏宇终于松了口气，对他敬了个礼。

“教官，我……”一旁的张扬见状连忙上前。

“你和他一起，照顾好他。”吴教官打断张扬的话。

后者闻言，脸色一喜，连忙搀扶着苏宇，朝树荫处走去。

“啊这……”

“怎么可能？？”

“吴教官怎么这么好说话了？”

方队中其他人完全没想到会是这个结局，下巴都惊得差点掉在地上。

这哪是什么阎王，这是活菩萨啊！

众人羡慕的看着苏宇二人的背影。

“谁再说话，俯卧撑一百个！”吴教官一声爆喝。

场上瞬间安静下来。

果然还是阎王……

“教官！”之前赌一百个俯卧撑的那名同学喊了一声。

“讲！”

“嘿嘿，我身体不舒服，我也要请假！”他学着张扬的表情，对教官咧嘴笑道。

“很好，还有谁要请假？”吴教官面无表情问道。

“我，我身体也不舒服……”

“还有我……”

“我也是……”

前前后后，有十几名同学举手。

“每人两百个俯卧撑。”吴教官冷笑一声。

那十几人闻言，脸色一变。

两百个，这要是做下来，恐怕直接给累趴下。

“我抗议，为什么他能请假，而我们不行？”

“对，为什么我们不能请假！”

胆大的开口抗议，其他人连忙跟着抗议。

“你们一个个的当我傻吗，真假看不出来？”

吴教官双手抱胸，冷笑道。

众人顿时哑口无言。

苏宇满头大汗的样子，确实是坚持不住。

“就算他真的身体不舒服，但是凭什么还要人照顾？”

最先开口的那人不甘心，气冲冲的说道。

“凭什么？”

“就凭他高考考了732分，你行吗？如果你也考了这么多，别说叫人照顾你，我特么亲自来照顾你都没问题！”

吴教官被他给气乐了，直接把苏宇的高考成绩说了出来。

“呵呵……才考732……”那人话没说完，突然愣在原地，似乎想到什么，他瞪大双眼，惊呼道：“732分？他就是那个神秘的高考状元？？？”

“什么，那小子居然是高考状元！”

“原来他就是高考状元！”

突如其来的消息，让那群人楞在原地。

早就听说高考状元放弃京都大学，选择进了庆大。

没想到，传说中神秘的高考状元竟然在作曲系。

“原来这小哥哥是高考状元！”

“原来高考状元长得这么帅！”

“咱们作曲系终于有长得帅的小哥哥了。”

“姐妹们，都别抢，咱们公平竞争！”

方队中的女同学本就对苏宇有兴趣，现在听到他就是那个神秘的高考状元，更是激动得不得了。

作曲系好不容易出一个帅哥，而且帅哥又是学霸级的人物，这让她们怎么不激动。

方队里女生的目光，就像要把苏宇给生吞一般。

而此时被张扬搀扶的苏宇，听到同学们的议论，感受着背后火热的目光，苦笑着摇了摇头：“这教官也真是的，没事儿提什么学习成绩，我只想低调啊……”

一旁的张扬闻言，差点一口老血喷出来：“可恶，被他装到了！”

----------------------------------------

第13章 作曲系有此人，咱们都得打光棍

烟雨江南：“狗子，在干嘛呢？”

听雨：“在操场军训。”

烟雨江南：“累吗，你身体不好可以请假吧？”

听雨：“刚刚低血糖犯了，已经请了假，现在正在旁边休息，看他们军训。”

烟雨江南：“低血糖犯了吗？有没有晕倒？现在好了吗？身上带糖了吗？”

听雨：“没事了，已经恢复好了。”

操场旁的树荫下。

“这小仙女，怎么聊着聊着，又下线了……”

苏宇嘴上叼着颗棒棒糖，把手机放进口袋，看了眼旁边的张扬。

后者还在抱着手机喜滋滋的和网恋女友聊天。

“张扬，听说你们昨天逛街花了五千多？”

昨晚上，宿舍的几人很晚才回来。

早上赵德和周涛两人，还在对张扬这个富二代崇拜不已。

两人“扬哥”叫得才叫一个亲热，不知道的还以为是亲兄弟。

“这不是梦婷喜欢上一款包吗，也不贵，就三千多块钱，给她的两个闺蜜也买了礼物，加上吃饭总共花了五千多吧。”

张扬毫不在乎的摆了摆手。

“你的钱不是给你妈留的吗？”苏宇眼角抽了抽。

第一次见面就花了这么多钱，那以后还得了？

张扬虽然有钱，也经不住这么花啊。

“没事儿，花了再找张义那老家伙要就行了，给我妈的那一份我可没动。”张扬对他咧嘴一笑，顿了顿继续说道：“我悄悄告诉你哈，梦婷可是星辉娱乐的签约歌手，听她说要不了多久公司就会捧她，到时候你扬哥的女朋友就是个大明星了。”

“星辉的签约歌手？”苏宇闻言一愣。

没想到这么巧，自己刚和星辉的作曲部签约，张扬的女朋友居然是星辉的签约歌手。

“哈哈，没想到吧？”张扬等的就是苏宇的惊讶，他一把搂过苏宇的肩膀，继续说道：“你可千万不要说出去，如果让别人知道梦婷有男朋友，对她的事业会有影响，我拿你当兄弟才把这个秘密告诉你的，连赵德他们都不知道。”

苏宇白了他一眼道：“我没有无聊到把你这些破事拿出去到处乱说的地步。”

“哈哈，我准备努力学习唱歌，这样才能配得上梦婷，你也认真学编曲，到时候扬哥火了，你来当我的御用作曲家，我唱歌你写歌，咱们双剑合璧，叱咤华语乐坛！”

张扬越说越起劲，眉飞色舞，大谈宏图伟业，就好像自己已经火了一样。

不过他这话说得苏宇略有感动，没想到他火了还把自己考虑到里面。

就冲他的这个觉悟，有机会也要送他几首歌。

就在张扬说得起劲的时候。

军训的同学到了休息时间。

操场边，几位早就等候的学姐，拿着冰水来到作曲系的休息区。

有几个男生见状，连忙迎上去，接过冰水美滋滋的喝了起来。

看得休息区的男生一脸羡慕。

“什么意思？军训还有学姐送冰水？”

“为什么我没有？？？”

“卧槽，这么快就有人把学姐搞到手了？”

“这几个畜生的速度也太快了吧！”

“我也想要冰水……”

“你是要冰水吗，我都不好意思点破你。”

休息区的男生看得双眼泛光，满脸的羡慕嫉妒恨。

同样是交这么多学费，为什么别人都能有学姐。

学校就不能统一分配吗？

和那些羡慕嫉妒的男生不同，作曲系的女生已经把苏宇团团围住。

“同学，你渴不渴，要不要我去给你买水？”

“同学，坐这么久一定很累吧，要不要我给你按摩一下？”

“来，我给你撑伞。”

如果苏宇只是长得帅，少女的矜持下，她们不会这么主动。

但是苏宇不仅长得帅，而且还是高考状元。

女生们觉得，现在消息还没传开，只有作曲系知道，如果再不下手，等全校都知道苏宇是高考状元，就来不及了。

“呵呵，不用了，谢谢你们关心。”

“我不渴……”

“那个，你按摩就按摩，能不能别乱摸……”

“后面的同学，麻烦口水擦一下，都滴到我头上了……”

“……”

面对这么多莺莺燕燕，苏宇有些手忙脚乱，应接不暇。

“救命啊，苏宇救我！”

这时，旁边惨叫声响起。

他扭头一看。

好家伙，刚才还坐在旁边的张扬，此时已经趴在地面。

他背上站着两个女同学，而此时一名大约两百斤的女同学，正在往里面挤，那粗壮的大腿，正踩在他张开的手背上。

“停！”

苏宇见状，连忙挣脱那些女同学。

然后扒开人群，把张扬给扶起来。

“呜呜呜……苏宇，扬哥差点被踩死。”张扬起身后，抹了一把眼泪，满是尘土的脸上，出现三道污渍。

“别哭，丢人，哈哈哈……”苏宇是轻易不会笑出声的，除非忍不住。

“笑个屁，都是你惹的祸！”张扬拍了拍身上的灰尘，见苏宇这个没良心的，还嘲笑自己，顿时倍感委屈。

大意了，高中的时候，苏宇人气也不低，但都是些递情书之类的事情，没有想到大学的女同学会这么疯狂，直接冲了上来抢人，自己一时没反应过来，差点被踩死……

……

打发了这群疯狂的女同学，张扬终于松了口气。

他坐在苏宇身旁，整理着凌乱的衣服。

见苏宇还在一旁憋笑，不由的白了他一眼：“笑吧，经过刚才的事情，你已经是作曲系男生们的头号公敌，说不定哪个同学想不通跑过来打你一顿，别怪扬哥没提醒你。”

苏宇闻言一愣，然后抬头望去。

果然，那些男生全部看着自己，眼神里充满了嫉妒。

牙齿咬得嘎嘣作响。

“难怪我们没有女朋友，难怪我们没冰水喝，原来全都被这个苏宇给包圆了！”

“长得帅也就算了，成绩还这么好，我特么好酸！”

“叔可忍婶不可忍！”

“作曲系有此人在，咱们都得打光棍！”

人群议论声越来越大，隐有一种控制不住要爆发的感觉。

苏宇见状，连忙收回目光，朝张扬身后躲了躲。

“怎么样，怕了？”张扬终于笑了。

你小子也有今天啊！

你再笑啊？你狂啊？你继续装逼啊？

“唉……长得帅还这么优秀，也不是我的错啊……”谁知，身后传来苏宇弱弱的叹气声。

张扬听到他无耻的话，先是一愣，旋即扭头咬牙切齿的道：“别说他们，扬哥都想给你一板砖，好事全让你占了，逼也让你装完了，还特么一副委屈的样子，真他娘的气人。”

哗！

就在这时。

军训的场地爆发一片哗然。

“林烟雨，是林烟雨来了！”

“在哪儿，在哪儿？”

“女神怎么会来操场？”

操场边缘，一抹绝美的身影，手上捧着杯奶茶，正缓缓朝操场走来。

----------------------------------------

第14章 因为你和其他人不同啊

烈日炎炎。

地面都被太阳烤得热气腾腾。

升腾的热气，让视线有些扭曲。

那一抹绝美的倩影，就像从朦胧中逐渐清晰。

林烟雨皮肤非常白皙，被阳光照射下，更是呈现晶莹红润。

上身是一件宽松的白色T恤，刚好将下面的短裤遮盖住，那双大长腿白得有些耀眼。

“女神，你怎么来啦？”

“这么大的太阳，怎么也不打把伞，来，我给你打伞。”

“快，大家围成一个圈，给女神挡太阳！”

操场上，随着林烟雨的出现，一大群人围了过去。

有的给她扇风，有的替她遮挡太阳。

就是希望女神能多看自己一眼。

如果能和女神说上一句话，那就太好了！

要知道，林烟雨虽然是校花，还是偶像歌手。

但是她并不是那种高冷校花，反而非常的亲民，一点架子都没有。

长得漂亮，唱歌又好听，性格又好。

这种女孩子，不就是男人心里的完美女友吗？

“谢谢，我不用打伞，你们照顾好自己就行了，军训这么累，一定要多注意休息哦。”

林烟雨对众人笑着摆了摆手，亲切的和众人打着招呼。

然后稍微踮了踮脚，朝操场那边望去。

众人被林烟雨的笑容所感染，一时间看呆了。

女神居然在关心我！

女神让我多休息！！！

“女神，你是在找人吗？”

这时，有一名心细的男生看出林烟雨的目的，上前问道。

“没错，能告诉我作曲系的队伍在哪儿吗？”

林烟雨收回目光，对他浅浅一笑。

“我就是作曲系，女神我带你去！”那人脸色一喜，自己刚好是作曲系，所以连忙在前面带路。

“谢谢，你真是个好人。”林烟雨笑着点了点头，跟着他朝操场上走去。

那人闻言，先是一愣，旋即心脏都快被林烟雨的笑容给融化。

“大家让让，我给女神带路。”

意气风发，昂首挺胸，那男生就差把得意两个字写到脸上。

尽情的羡慕我吧，嫉妒我吧！

这个笑容，是女神单独给我的笑容！

她说我是个好人！

那人感觉自己比买彩票中奖还要高兴。

能给女神留下个好印象，四舍五入就是女神喜欢自己。

嗯？我们孩子的名字叫什么呢？

那人享受这种人羡慕的目光，脑海里已经在想自己和林烟雨孩子的名字了。

林烟雨不知道，自己随意一句感谢，能让他这么多心理活动。

不过，这并不是她关心的事情，她现在只想快点找到苏宇。

因为刚才苏宇在网上给她说，他低血糖犯了。

林烟雨担心得连妆都没化，就直接出门去给他买奶茶，并且特意给奶茶店员要的全糖。

甚至，出门的时候连伞都没顾得上拿，在她心里，皮肤被太阳晒黑，在苏宇的安危面前根本不值一提。

“女神，那边就是作曲系的队伍……”两人没走多久，就来到作曲系的地方。

不用他说，林烟雨已经看到了苏宇。

“谢谢你，你去忙吧。”她礼貌的对带路的男生表示感谢，然后朝苏宇走去。

那男生看着林烟雨的背影嘿嘿傻笑。

今天，被女神感谢两次，我就是全校最幸运的男孩！

他脑海里，已经在想孙子的名字了……

此时苏宇和张扬两人坐在树荫下吹牛逼。

突然觉得眼前一亮，两条白得晃眼的大长腿出现在面前。

他缓缓抬头，见林烟雨突然站在自己面前，不由的一愣。

“学弟，这杯奶茶给你。”

林烟雨微微倾斜上身，漆黑柔顺的长发垂下，双眸弯成可爱的月牙形状，脸上带着甜甜的微笑。

这笑容和之前礼貌的笑容不一样。

之前对其他人的笑容，虽然和善，但是明显带着疏远。

而现在林烟雨的笑容，给在场众人一种错觉，那就是在和自己心爱之人说话。

让周围空气中，都带着一股甜甜的味道。

“校花亲自送奶茶？？”

“妈的，我好酸！”

“不会吧，林大校花可是连皇腾地产的二少爷都追不到的女神，怎么可能给一个新生送奶茶？”

“尼玛，这小子不是昨天林大校花在校门口带路的那人吗！”

“什么，林大校花还给他带过路？”

“我想起来了，不仅带路，还直接送到寝室！”

“什么？？？”

“难道他是林大校花的男朋友？”

“我的女神有男朋友了，我接受不了……”

林烟雨的话，一石激起千层浪。

无数杀人的目光望向坐着的苏宇。

众人憋着口气，急切的想知道林烟雨送奶茶的原因。

而之前带路的那个男生，呆呆的看着苏宇和林烟雨，手中的伞缓缓落下，一颗心也随着伞的落下碎成一片。

他还没想到孙子的名字，但是他知道，已经不重要了……

“谢谢，你喝吧，我不渴。”苏宇摇了摇头。

这林大校花到底要干嘛？

先是帮自己找宿舍，又帮自己铺床，现在又来送奶茶。

本来刚才被那么多女同学围住，就有些惹众怒了。

现在这么多人盯着自己，再喝校花的奶茶，恐怕今天走不出这块操场。

而此时的张扬，居然丝毫不讲义气，将他的位置朝旁边挪了一下，一副根本不认识苏宇的表情，然后对他做了个“自求多福”的嘴型。

“不行哦，这是学生会给我的任务，关爱新生能有两个学分呢，学弟你就帮帮我吧。”

林烟雨把手里的奶茶往苏宇面前送了送，另一只手比了两个指头出来，在他面前摇晃着，两只大眼睛忽闪忽闪的格外可爱。

“可是为什么又是我，你上次也是这么说……”苏宇苦笑着问道。

上次在校门口，她也是说学生会的任务。

但是为什么两次都是自己？

难道就因为我长得帅？

不过，我苏宇已经是名草有主的人了，怎么能轻易喝别的女孩子送的奶茶。

我可不能做对不起小仙女的事情，没办法，只能让林大校花失望了。

“当然是有原因的，因为你和其他人不同啊。”林烟雨说完，脸颊不着痕迹的一红。

笨蛋，因为你是我的男朋友啊，我不给你送奶茶给谁送。

她在心里补充道。

“和别人不同……”苏宇挠了挠头，突然，他想到了什么，抬起头盯着林烟雨：“难道！”

“难……难道什么？”没苏宇注视，林烟雨眼神有些闪躲，语气里充满了期待。

难道狗子已经发现了我的身份了？

看来，还不算太笨嘛，这么快就发现了。

那我要不要承认呢？

哎呀，好突然，我好像没有准备好……

----------------------------------------

第15章 画面太美，忍不住加了个BGM

苏宇见林烟雨的表情，更加确定了内心的想法，自信的说道：“嘿嘿……因为我是高考状元，所以学校才让你来对我示好的吧。”

一定是因为这个原因！

难怪林烟雨每次都找自己。

这学校也真是，说了不要太高调，他们变着方法来讨好，居然还让校花又是带路又是送奶茶。

唉……太客气了。

“啊这……”林烟雨看着自信满满的苏宇，一脸愕然。

他怎么会这么想？

这笨蛋，是怎么考这么高分的？

我都已经说你和别人不同了，还不明显吗？

又是给你铺床，又是给你送奶茶，如果不是喜欢你，谁会这么做呀……

我林烟雨就要看看，这狗子能蠢到什么地步……

想到这里，林烟雨所幸就顺着他的话，笑着承认到：“没错。”

呼……一阵吐气声响起。

“原来是这样啊……”

“高考状元还有这种待遇？早知道这样我一定好好读书……”

“还好，还好，不是男女朋友，女神还是那个纯洁的女神。”

周围的人听到林烟雨的话，顿时松了口气。

林烟雨作为庆大所有男生心中的女神，就犹如那圣洁的仙子。

仙子怎么能让凡人玷污。

还好是虚惊一场，女神还是那个女神。

只是因为这个叫苏宇的小子学习成绩太好，学校都要巴结他，所以才派女神来完成任务。

只要不是男女朋友关系，带个路有关系吗？

没有关系。

送奶茶有关系吗？

没有关系。

学校对优生的特殊照顾，这是什么？这叫人情。

林大校花给学校面子，完成学校任务，这是什么？这叫世故。

人情世故有问题吗？

没有问题。

“同学，还不接着？你没看到女神手都拿酸了吗？”

“快接吧，女神这么大老远的拿奶茶过来，你不接说得过去吗？”

“没错，偷着乐吧，要不是你成绩好，能有这待遇？”

众人想通之后，居然开始催促起来。

这个叫苏宇的小子，还矜持个屁，女神给你送奶茶，你就偷着乐吧，竟然还不接！

林烟雨的手一直伸着，苏宇都不为所动，他们心疼林烟雨，怕她累着，所以全都在催苏宇赶紧接奶茶。

“额……”这些人态度突然转变，让苏宇有些没反应过来。

林烟雨也觉得好笑，她顺着众人的话头，两只大眼睛闪着狡黠的光芒，嘟着嘴叹了口气：“哎呀，手都酸了……”

这一声哎呀，让在场的众人，心都化开了，纷纷将恶狠狠的目光投向苏宇，让他快点接奶茶。

没办法，为了能活着走出操场，苏宇只得接过她手中的奶茶。

这杯奶茶林烟雨特地加了许多冰，现在杯壁上已经挂满了水珠。

因为水珠的缘故，苏宇接过之后一下没拿稳，奶茶朝地上掉了下去。

他见状，连忙用另一只手来捧。

林烟雨也下意识的蹲下身子，伸出玉手去接这杯奶茶。

然后，两人的双手同时捧住奶茶，紧紧的合在一起。

抬头，目光交汇，苏宇一脸错愕的看着林烟雨，后者也抬头看向他，璀璨的双眸中闪过一抹慌乱。

此时，时间仿佛定格。

苏宇坐在台阶上，林烟雨蹲在他面前，两人的手捧在一起，四目相对。

阳光透过树叶的缝隙，照在他们身上，将两人染上一层辉光。

画面，显得无比的唯美。

空气中，有一阵甜蜜的音乐响起，就像偶像剧里的剧情一样，男女主彼此注视，周围的人全都虚化，此刻除了男女主，就只有耳边的音乐。

“张扬，你特么的没事放啥音乐？？？”苏宇转头。

没错，那莫名响起的音乐，就是张扬在一旁用手机放的。

“不好意思，画面太美，忍不住加了个BGM……”张扬尴尬的笑了笑，然后关掉音乐播放器。

甜甜的歌声戛然而止。

“那……那个，记得把奶茶喝完，没事我先走了。”林烟雨这才反应过来，她连忙抽出玉手。

没等苏宇回复，她就红着脸蛋逃也似的离开了操场。

这次和上次不一样，上次铺床是短暂的触碰，而这次两人的手都已经捧在一起了，苏宇手上的温度，她都能清晰的感受到。

那种感觉，让她的心跳抑制不住的疯狂跳动，以至于根本不敢再和苏宇待下去。

“什……什么？”

“卧槽，他们牵手了！”

“不！！！”

“他居然摸了女神的手，我接受不了！”

“不过，刚才的画面好美，他们两人居然莫名的有些相配。”

“其实……我也有这种感觉……”

林烟雨离开后，操场上响起一阵心碎的声音，还有各种哀呼。

众人清清楚楚的看到，自己女神的手和另一个男人合在一起，简直比吃了屎还难受。

不过，他们也知道，并不是苏宇故意吃女神的豆腐，所以除了吼两嗓子发泄一下，也找不到其他办法。

“咳咳……我头又晕了，张扬，快扶我回去休息。”

苏宇有些受不了这些人的目光，连忙对身旁的张扬挥了挥手。

此时不跑，难道要等着被这些人破防之后围攻吗。

“嘿嘿，你说你无形中伤害了多少人？”

张扬凑到苏宇耳旁，意味深长的说道。

然后在苏宇的白眼下，嘿嘿一笑，扶着他起身离开。

这段路并不算太远，但是两人如履薄冰。

走出操场，苏宇才松了口气。

好险，差点成为全校公敌。

“校花的手摸着舒不舒服？”张扬突然凑上来，坏笑着问道。

“舒服个屁，没看到那些男生的眼神差点把我吃了吗。”苏宇白了他一眼，没好气的说道。

“你小子，得了便宜还卖乖。”张扬对他鄙视的伸出了中指。

……

女生寝室。

林烟雨躺在床上，用被子蒙住脑袋，身子缩成一团。

良久，她一把掀开，深吸一口气，嘴角不自觉的掀起一抹甜甜的笑容。

她脸上的红晕还未消退，双眸中依旧带着淡淡的羞涩，怔怔的望着天花板。

不对，我就这么逃了，他会不会多想？

如果他觉得我在怪他怎么办？

可是，我如果表现得很淡定，他会不会又觉得我是那种随便的女人？

林烟雨脑海里非常的乱，少女的心思，让她开始胡思乱想。

----------------------------------------

第16章 我当场把电脑给吃下去

“去探探他的口风！”

最终，林烟雨做出决定，拿起手机，用大号给苏宇发了条消息。

烟雨江南：“狗子，在干嘛？”

发完，她静静的等待苏宇的恢复。

几秒钟后，手机震动一下，她连忙打开查看。

听雨：“刚请了假回宿舍休息。”

烟雨江南：“身体好点了吗？”

听雨：“已经恢复了，只是刚才发生件事情，为了不被那些同学打死，才回的宿舍。”

“噗嗤！”林烟雨见苏宇这么说，没忍住笑了出来。

不就摸了我的手吗，哪有那么严重……

虽然她知道是什么事情，但是表面上还要装作不知道：“发生什么事情啦？他们为什么要打你？”

听雨：“刚才校花又来找我了，还给我送奶茶，我接的时候不小心没拿稳，然后我们两个都去接，手就碰到一块了……”

听雨：“但是我发誓，我真不是故意的，所以你可不能怪我。”

看到苏宇这两条消息，林烟雨眼眶微红，心里非常的感动。

笨蛋，你都这么信任我，把事情告诉我，怎么可能怪你。

烟雨江南：“不错，鉴于你这么自觉的汇报情况，本仙女就不怪你摸了校花的手啦。”

听雨：“嘿嘿，我的小仙女真是太好了。”

烟雨江南：“狗子，你说你们校花一直来找你会不会是喜欢你啊，而且，她的声音好听吗？”

林烟雨心里小鹿乱撞，自己都表现得这么明显，也暗示得足够明白了吧，苏宇应该已经察觉到了吧。

听雨：“开什么玩笑，她可是校花，怎么可能喜欢我，别胡思乱想啦，她只是因为学校的任务而已，至于声音的话，能成为偶像歌手，自然不难听。”

烟雨江南：“那是她的声音好听，还是我的声音好听？”

听雨：“当然是你的声音好听，全世界最好听的就是小仙女的声音。”

烟雨江南：“你这个大笨蛋！！！”

笨死啦，笨死啦，这个大笨蛋，不理你啦！

林烟雨气呼呼的放下手机，她决定十分钟不理苏宇，对于苏宇记不得自己声音的惩罚。

“？？？”

男生宿舍。

苏宇躺在床上，一脸问号，这不是标准答案吗？

怎么小仙女还生气了？

想半天他都没想通。

……

下午两点。

京都某高档写字楼里。

《那时的我们》电影后期部门，会议室内。

导演张立脸色有些疲倦。

制片人和主创团队坐在会议桌旁，脸色也有些沉重。

“再过几天咱们电影就要上映了，主题曲什么时候才能落实？”张立深吸口气，看向众人。

制片人闻言，苦笑着解释道：“张导，这也不能怪我们，之前给了三首歌，您这边一直没通过……”

张立看了眼制片人，冷笑道：“之前那几首歌什么质量，你们心里没点数吗，用来当咱们电影的主题曲合适吗？”

说完，他看着众人。

众人目光闪躲，不敢与他对视。

制片人扫了一圈主创团队，只得硬着头皮说道：“这次电影过审延期太久，咱们的资金消耗早就超预算了，八十万还是从后期挤出来的，所以……”

啪！

“资金问题是你们的事，我这边只要符合我要求的主题曲，你找星辉这种小公司也就算了，还是找初级制作人写歌，你觉得这种质量能做我们电影的主题曲？”制片人还没说完，张立气得拍桌子。

电影下周就要上映，到现在主题曲都还没定，制作团队还找各种借口。

他身为国内知名导演，在这行做了十几年，还从没遇到过这种没效率的团队。

“这……”

张立突然发火，众人在下面大气都不敢出一口。

去双庆市找星辉写歌，他们也是迫不得已，预算只有这么一点，在京都连初级制作人都不可能请得到。

扣扣扣……

就在这时，敲门声响起。

“进！”张立深吸口气，将心头怒火压制住。

会议室大门打开，是制片人的助理。

助理对里面的众人笑着点了点头，然后来到制片人旁边，凑到他耳旁轻声说道：“李总，星辉那边的歌发过来了。”

制片人闻言，心里一喜。

“张导，星辉那边的歌已经发过来了。”他抬头，对张立讪笑道。

“愣着干嘛，就在这里放出来，让大家都听一听，这种小公司做出来的是什么垃圾！”张立手指在桌上敲击，语气急促。

说完，他向后靠在椅子上。

制片人尴尬的笑了笑，然后站了起来，连接助理的电脑，然后投屏到投影仪上。

打开邮箱，里面有星辉发来的音频文件还有一个文档。

文档内是歌曲的歌词和基本信息。

“听雨？”

见词曲作者的名字先是一愣，旋即心里一凉。

怎么换人了？

根据他的了解，星辉娱乐初级制作人里面，张坤是实力最强的人。

虽然之前几首歌都被张立给否定掉，但是总比这些听都没听过的制作人好吧？

而他看到下面对“听雨”这个人的介绍时，一脸的错愕。

“十八岁？在校大学生？？？”制片人惊呼出声，满脸不敢相信。

星辉娱乐，你这是故意整我吧？

不想写你可以退单啊，十八岁的新人能写出什么歌？

“哼，楞着干嘛，放歌啊，最好让同行也来听听，咱们的电影已经垃圾到让一个新人来写主题曲了，大家都乐呵乐呵。”

在制片人发愣的时候，张立对他冷笑一声。

透过投影仪，他也看到这个叫听雨的资料。

十八岁，现在才刚开学，也就是说这个听雨专业课一节都还没上过。

张立被气得想笑，这些人办的都是些什么事？

居然找什么星辉娱乐写歌，更离谱的是，对方居然发了首大一新生写的歌过来。

“那……那个，算了吧，咱们商量一下，宣发那边再节约点钱，再找京都的公司赶一首歌出来。”

制片人脸色非常难看，这么多人，如果放出来辣耳朵的话，那他的脸就丢尽了。

“不行，我们宣发部门钱早就用得差不多了，没钱。”

谁知，制片人话音刚落，角落里一名身穿黑色西装的中年人连连摆手。

“这……”制片人一愣，然后看向后期部门。

“没钱……”后期负责人双手一摊。

这下，制片人彻底颓了，电影拖了这么久，错过了毕业季最佳上映期，投资方已经气得跳脚，如果这时候再找投资方要钱，根本不现实。

他像泄了气的皮球瘫倒在椅子上。

“万一……有奇迹呢？”

看了眼屏幕上星辉娱乐发来的歌，猛一咬牙点了下去。

死就死吧，老子花了钱再怎么也要听一下！

“哼，还奇迹，这种新人写出来的歌能好听，我当场把电脑给吃下去！”

张立冷笑一声，所幸双手抱在胸前，昂着头闭上了眼睛。

大一新生，连专业课都还没上，会写个屁的歌。

----------------------------------------

第17章 谁说新生就不能写出好歌？

前奏响起。

吉他配合着钢琴再加上悠扬的大提琴声，舒缓的进行。

“后来，我总算学会了如何去爱。

可惜你，早已远去，消失在人海。

后来，终于在眼泪中明白。

有些人，一旦错过就不再。”

随着音乐慢慢播放。

众人脸上的表情逐渐变得古怪，目光投向主座上的张立。

制片人手握鼠标，嘴巴微张，怔怔的看着张立。

导演张立双目缓缓张开，眼里闪过一抹惊讶。

他身体从椅子的靠背离开。

没理会众人的眼神，而是竖起耳朵认真的听着音乐。

“栀子花，白花瓣。

落在我蓝色百褶裙上。

爱你，你轻声说。

我低下头闻见一阵芬芳。

那个永恒的夜晚。

十七岁仲夏，你吻我的那个夜晚。

让我往后的时光，每当有感叹。

总想起当天的星光。”

歌声还在继续，张立却坐不住了。

他起身来到制片人身后，一把夺过他手上的鼠标。

打开歌词文件。

画面同步到投影仪的幕布上。

然后就站在那里，眼睛死死的盯着幕布上的歌词。

“你都如何回忆我。

带着笑或是很沉默。

这些年来，有没有人能让你不寂寞。

后来……”

当你真的懂得什么是爱，才明白当年年少轻狂，轻易放弃的那一段感情，是多么可惜。

有些人一旦错过就不再，留下的只有感伤和叹息。

张立全身心的进入歌曲的意境中。

他仿佛感觉到，有一个女孩，在给他轻声讲述自己的故事。

这个故事结局不完美，但是恰好因为不完美，才更加感人至深。

代入《那时的我们》电影里面去。

这不正是这部电影讲述的精神吗？

“永远不会再重来，有一个男孩，爱着那个女孩……”

歌曲已经进入尾声。

他的眼角有些湿润。

为了不让众人发现，张立侧过身暗自抹了把眼泪。

“张导……”制片人抬头，看向身后的张立。

电脑就在这里，你什么时候吃？

他现在心率还在一百多，不过他并没有在乎。

脑海里，还在回味刚才那首歌。

“咳咳……还楞着干嘛，就这首，赶快联系星辉那边，加紧录制正式版！”

张立脸色有些不自然的轻咳两声。

然后转身回到自己座位上。

“可是……这是大一新生写的歌。”制片人故作为难，心里确是乐开了花。

爽啊，真的太爽了。

能见到张导吃瘪，也不枉刚才提心吊胆一番。

“新生怎么了？谁说新生就不能写出好歌？”

张立所幸不管这张脸面了，直接就夸了起来。

“您刚才说用新人写的歌会被同行笑话……”制片人弱弱的道。

他不说还好，这句话一说完，在场的各部门皆是掩嘴憋笑。

“笑话个屁，你让京都的中级制作人试试，看他们能写出这么契合咱们电影的歌吗？”

余光瞥见众人的表情，张立没好气的闷哼道。

这哪里是新人啊，这首《后来》的质量，绝对比中级制作人写的高，再加上和电影完美的契合度，不夸张来讲，算是天作之合。

他现在非常怀疑，这个叫听雨的制作人，真的只是个十八岁的大一新生？

“愣着干嘛，还不快去！”见众人依旧看着他，张立脸上有些挂不住了。

妈的，你们有意思吗？

非要让我表演生吞电脑？

“是是，马上去……”当然，制作人和在场的众人虽然很想看张立生吞电脑，但是也知道这不现实。

不过，主题曲能够通过，可谓是皆大欢喜。

大家都想早点把这件事完成，毕竟还有几天电影就要上映。

所以，各部门脸上挂着笑容，就此散会。

……

下午六点。

男生宿舍。

赵德和周涛二人在床上打着呼噜。

两人军训了一天，从进入寝室之后，连招呼都没打一声，就躺在床上睡了过去。

“苏宇，我有时间啦，说好的请我吃饭，可不许耍赖。”

是林大校花发来的消息。

看了眼时间，苏宇穿着人字拖，就准备往宿舍外面走。

“你去哪儿？”张扬伸出个脑袋问道。

“之前林烟雨帮忙带路，说好请她吃饭，你去吗？”苏宇停下脚步。

张扬还没回答，赵德二人的呼噜声戛然而止。

“吃饭？”

“林烟雨？”

下一刻，两只脑袋已经凑到了苏宇跟前。

“你们要一起去吗？”

苏宇先是一愣，旋即笑着对两人问道。

这两个活宝就是离谱，刚才还雷声震天，一听到林烟雨的名字，瞬间就醒了过来。

“要要要！”

“我们可以吗？”

两人听到苏宇要带自己去，顿时激动得跳了起来。

林烟雨可是他们的女神，能和女神吃饭，想想都不可思议。

而这时张扬从床上跳了下来，道：“苏宇，你自己去吧，我们还有事。”

“我们有啥事儿？”

“没有啊，我们闲的很。”

“闲个屁，快和扬哥三排上分，马上赛季末了，扬哥还在星耀。”

张扬不由分说，拉着赵德和周涛就去排位上分。

“那我走了。”

苏宇说了一声，就走出宿舍。

“苏宇，回来给我带包黄鹤楼。”赵德在里面喊道。

“我纸用完了，给我带包回来。”周涛也开口道。

“行。”

吼了一声，苏宇就朝楼下走去。

这两个逼，已经懒到东西都不想下去买的地步了……

没走两步。

他手机突然响了起来。

打开一看，竟然是张扬给他发的消息。

转账2000元。

苏宇正在纳闷，这张扬没事给自己转钱干嘛，又收到一条消息。

“和校花吃饭你那点钱够个屁，别太感动哦，这是扬哥借你的。”

看到这条消息，苏宇心里一暖。

这张扬，什么时候变得这么细心了？

他现在确实没多少钱，开学的时候母亲只给了五百生活费。

不过下午的时候赵媛已经打来电话，客户那边确定选自己这首歌。

明天把正式版录制完成，他可以赚几十万。

而且等《后来》被下载之后，还会有源源不断的收入和声望。

现在手里还有一首《有何不可》，找个机会也发行出去。

未来的日子，会越来越好。

“谢了。”打完这两个字，苏宇却没有发送，他删除之后，重新发了个“好”过去。

兄弟之间，不需要说什么谢谢，显得生分。

----------------------------------------

第18章 我还要加个蛋

校门口。

林烟雨带着口罩，在角落里静静的站着。

她身材高挑，上身是一件印有小熊的白色T恤，下身穿着一条浅色紧身牛仔裤。

一头柔顺的长发披在脑后，脸上还化了淡妆。

看起来，今天是用心打扮一番。

落日的余晖照在她身上，整个人显得格外的恬静。

她时不时的抬头看向学校内。

双眸中隐有一丝疲惫。

之前和经纪人见面，两人交谈了一番。

距离决赛还有两个月时间，对于写歌来说，是非常紧急了。

但是，她们试着联系了几位高级制作人，得到的回答都是没有档期。

这两天，林烟雨都在想尽办法联系音乐制作人。

“在想什么呢？”突然，耳旁响起一声轻笑。

林烟雨扭头望去，苏宇已经来到她身旁。

“在想你呀。”林烟雨眼里的疲惫瞬间消失，用着轻松的语气笑着说道。

她不想因为工作上的事，影响到自己和苏宇在一起时的状态。

哪怕是有一丝影响，也不行。

“额……这玩笑可不敢开，我是有女朋友的人。”苏宇尴尬的挠了挠头。

“噗嗤……瞧把你吓的，逗你玩儿呢，咱们去吃什么？”林烟雨掩嘴轻笑。

不错，狗子的表现非常棒哦，立场坚定，给你一个五星好评。

“我都行，看你喜欢吃什么吧。”苏宇松了口气。

“好久没吃面了，我想吃牛肉面，听说那家就不错。”林烟雨想了一下，然后伸手指了指对面的面馆。

“就吃牛肉面？”

苏宇一脸愕然。

他以为，林烟雨至少会选择火锅烤肉之类的。

“当然不止是牛肉面。”

“果然……”

这校花还真会开玩笑。

“嘻嘻……我还要加个蛋！”林烟雨伸出一根手指，放在苏宇面前笔画一下，俏皮的说道。

苏宇愣了愣，旋即笑着说道：“行，给你加两个蛋。”

“两个蛋我可吃不完……”

……

既然林烟雨选择吃面，那苏宇也没有打肿脸充胖子，非要去吃什么贵的东西。

不过，他不准备带林烟雨去对面那家吃。

母亲张桂芝就在不远的面馆工作，他刚好可以趁吃面的机会去见见她。

而且，那家面馆是他从小吃到大的，味道绝对比对面的好吃。

带着林烟雨穿过几个小巷，来到母亲工作的面馆。

这家面馆不大，只有五张桌子。

因为是饭点时间，屋里的桌子已经坐满了人。

“苏宇，没位置了，要不我们去别家吃吧。”林烟雨见店内这么多人，对苏宇小声道。

“放心，有位置。”苏宇对她神秘一笑。

然后轻车熟路的走进店里，拿出两根凳子，放在面馆门口。

对里面喊了一声：“老板，来两碗牛肉面，一碗加蛋。”

老板从厨房出来，朝店外看了眼，笑着说道：“是小宇啊，马上就来！”

说完，他又走进厨房忙活。

“苏宇，你认识这家店的老板？”林烟雨有些诧异。

刚开学几天，苏宇怎么会认识这里的老板。

“嗯，我之前经常来这里吃。”苏宇又搬来两根小凳子。

“我们就坐在这里吃吗？”林烟雨眼里闪过一道惊奇。

“行吗？不行我们换一家也可以。”苏宇对她笑着说道。

他这才想到，林烟雨一个娇滴滴的女孩子，和自己在路边吃面，是有些不妥。

“当然可以。”林烟雨对他甜甜一笑。

她还从来没有试过，在街边用凳子吃面的感觉。

如果放在平时，她是万万做不到的。

但是和苏宇在一起，她根本不在乎吃什么，在哪里吃。

苏宇闻言，这才点了点头。

这校花的性格还真不错，没有那种娇惯的感觉。

“牛肉面来咯……”

没过多久，苏宇母亲张桂芝就端着两碗牛肉面走了过来。

分别放在两人面前的凳子上。

“谢谢。”林烟雨礼貌的点头感谢。

而苏宇却皱起了眉头，他抬头苦着个脸说道：“妈，我不想吃青菜，你给我弄这么多……”

“全部都要吃完，如果你敢剩下就完了。”张桂芝瞪了他一眼，故作严厉的说道。

苏宇闻言，顿时拉拢着脑袋。

“妈？”林烟雨刚拿起筷子准备开吃，听到苏宇叫服务员妈，顿时愣着那里。

“呵呵，小姑娘，你是小宇的朋友？”张桂芝刚从厨房出来，就看到苏宇旁边的林烟雨。

不过刚才她戴着口罩，现在吃面，她把口罩摘掉，这才看清她的长相。

好俊的小姑娘！

张桂芝不禁在心里赞叹道。

“妈，她是我的学姐，开学帮了我的忙，所以我请她吃饭表示感谢。”苏宇夹了一大坨牛肉，放在嘴里咀嚼。

然后一边解释，一边在心里赞叹，老妈煮的牛肉面，真香！

“你这臭小子，别人帮了你的忙，就请她吃这个？”

“来，这些钱拿着，请人小姑娘吃点好的。”

张桂芝拍了一下苏宇拿筷子的手，从口袋里拿出两百块钱，递给苏宇。

“妈……不对，那个阿……阿姨，不用了，我喜欢吃牛肉面。”林烟雨终于反应过来，有些手足无措。

因为太过慌乱，直接跟着苏宇叫妈了。

幸好她反应快，连忙改口，不过依然羞红了脸。

面前这个服务员竟然是狗子的妈妈。

这狗子真是的，怎么也不提前说一声啊！

哎呀！！怎么办？我都没做好准备！！！

怎么就见家长了啊？？

“妈，我有钱，你把钱收起来，学姐想吃牛肉面，我才带她来这里的。”苏宇连忙放下筷子，把钱放进张桂芝的口袋。

张桂芝闻言，这才恍然，她在面馆工作这么久，看人还是挺准的，这小姑娘在这里确实没有那种不自在的感觉。

不过，张桂芝还是看出一点猫腻，那就是林烟雨脸上的羞涩和慌乱。

咱家小宇有福气啊。

她意味深长的看了苏宇一眼。

身为过来人，她知道这种表情代表着什么，不过，自己这傻儿子似乎没有发现。

她也不点破，而是对林烟雨笑着说道：“爱吃吗，爱吃就多吃点，阿姨再给你加牛肉。”

说完，就转身朝店里走去。

“阿姨不用了……”林烟雨连忙说道。

不过张桂芝已经走进厨房。

她这才扭头看了眼苏宇，见他还在没心没肺的吃着面，不由的白了他一眼。

“苏宇，你怎么不给我说你妈妈在这里啊？”

“这有啥关系？”

苏宇抬起头，口中嚼着面条，一脸疑惑。

“啊这……”林烟雨顿时不知道该怎么说。

当然有关系啦！！

“快吃吧，面凉了就不好吃了。”

“好……好吧。”

林烟雨吐了吐舌头，事已至此，也只能这样了。

“阿姨牛肉加太多我吃不完，这碗我还没吃，分点给你。”

“行。”

“你不吃青菜可以给我。”

“算了，我这碗已经吃了几口。”

“好吧……”

笨蛋，我又不嫌弃你。

看着专心吃面的苏宇，林烟雨心里想道……

外面路上，行人匆匆而过。

少年少女并排着在店门口吃面。

夕阳洒下，落在两人身上，格外的和谐……

----------------------------------------

第19章 难道凭我长得帅？

夜色降临。

女生宿舍楼下。

“苏宇，我们算朋友了吗？”林烟雨看着苏宇问道。

“当然。”后者点了点头。

“嘻嘻，真好，别看我是明星，但你是我第一个朋友哦。”

得到苏宇的回答，林烟雨甜甜的笑了起来。

虽然她已经是苏宇的网恋女友，但是网络和现实是有差距的。

她一直担心苏宇见到她，会不会不喜欢她。

虽然她知道，以她的长相和条件，这个可能性很低，但是这始终有可能发生。

而现在则不同，她以一个陌生人的身份，又获得了苏宇的友谊，也就是说，他并不讨厌自己。

等关系再好一点，再表明身份得话，两人就能顺理成章的变成真正的情侣，而且没有一点不自然。

“我知道。”苏宇点了点头。

对于自己是她第一个朋友，并不感到惊讶，因为他上辈子也没朋友。

“你知道什么？”林烟雨没听懂他的话，歪着脑袋问道。

“没什么，快回去休息吧。”苏宇摇了摇头，并不想说太多。

“好吧……你也早点回去休息。”林烟雨对他摆了摆手，然后走进女生宿舍。

苏宇目送她进去后，也转身离开。

他刚离开，宿舍门口林烟雨探出脑袋，看着他的背影，嘴角掀起一抹甜蜜的笑容。

今天，算我们第一次约会吗？

不过意外的是，居然见到狗子的妈妈了，幸好没有给她留下什么不好的印象。

等再熟悉一下，狗子还没发现我的身份的话，就向他坦白吧。

那样，就能正大光明的和他在一起啦。

不过，那家面馆也要经常去，如果我提前搞定了未来的婆婆，狗子到时候会不会大吃一惊？

想到这里，林烟雨哼着小曲，蹦蹦跳跳的朝楼上走去。

……

苏宇回到宿舍。

张扬几人等候多时。

在几人的逼问下，他只得把经过粗略的讲了一遍。

而张扬几人听到苏宇竟然只带林烟雨去吃了一碗牛肉面，顿时对他进行了一番思想教育。

“苏宇，不得不说，你真是个人才，我不是转了钱给你吗？”张扬恨铁不成钢。

赵德二人也开始数落。

“你就请我女神吃这玩意儿？”

“你知道有多少人想请她吃饭，她都不答应吗？”

“传闻，黄腾地产二少爷，在双庆市最贵的酒楼定了豪华大餐，为女神庆生，她都没去。”

“还有那个什么主播，开着保时捷来学校接女神吃饭，她理都没理。”

二人你一言我一语，对这些事情如数家珍。

“可是我请她吃牛肉面，她吃完了啊，还喝了汤。”苏宇摊了摊手，一脸无辜的说道。

张扬一愣，赵德二人也闭上嘴。

“不用你说，我们知道！”

“最特么气人的就是这个！”

“你说凭什么啊？凭什么女神愿意和你去吃牛肉面？”

赵德二人一脸不甘，林烟雨一直是他们的女神，是那种高不可攀的存在。

而现在，他们高不可攀的女神，连富二代和当红主播面子都不给的女神，居然会和苏宇去吃十几块钱的牛肉面。

信仰崩塌，彻底的崩塌了。

“难道凭我长得帅？”苏宇幽幽的说道。

宿舍又是一片安静。

赵德两人想反驳，张了张嘴，却又找不到理由。

毕竟苏宇这小子是真的长得帅。

如果强行说他丑，有点昧良心。

张扬坐在床上，见哑口无言的二人，不由的叹了口气：“可恶……又让他装到了。”

无法反驳苏宇，赵德二人索然无味，瘫倒在自己床上。

“长得帅也不是我的错……”没过多久，苏宇的声音再次响起。

“闭嘴！”

“闭嘴！”

“闭嘴！”

……

张扬几人经过刚才的打击，决定孤立苏宇一晚。

无论他说什么，几人都不回应他。

无聊的苏宇只得摇了摇头，拿起手机给小仙女发了条消息。

听雨：“小仙女，忙完了吗？”

没过多久，就收到回复。

烟雨江南：“嗯嗯，刚洗完澡，你呢，和校花学姐吃完饭啦？”

听雨：“吃完了，小仙女，我想和你商量件事情。”

出发的时候，张扬几人不去，苏宇就在威信上和她说过，要单独和校花去吃饭，她同意之后，苏宇才去的。

不然，苏宇不会单独和林烟雨吃饭。

至少也要拉着张扬一起去。

烟雨江南：“什么事？”

听雨：“我在想，咱们已经网恋三年了，是不是应该见一下面啊？”

烟雨江南：“是发生什么事了吗？为什么突然想见面？”

听雨：“没什么，就是觉得我们该见面了。”

今天和林烟雨吃完饭回来，他一直感觉对方有点怪怪的。

但又想不到哪里奇怪。

赵德和周涛说得没错，林烟雨连富二代的大餐都没去吃，却和他吃十几块钱的牛肉面。

之前铺床送奶茶还可以解释，是学校的任务。

但是这次吃饭，却让苏宇觉得有点怪怪的。

不过，他也没往林烟雨喜欢自己这方面想。

毕竟两人才认识两天，接触也是因为学校任务。

她一个当红偶像歌手，怎么可能喜欢自己一个穷学生？

虽然想不通，但是苏宇觉得，是时候见一见小仙女了。

毕竟两人网恋这么久，以前是觉得自己没钱，给不了她好的生活。

但是他现在也有能力赚钱，可以给她一个好的生活，为什么还要网恋呢？

等了许久，苏宇都没见她回消息，等不及的他，又发了条消息出去：“你不愿意吗，不愿意也没什么，我等你愿意的时候再见面。”

发出去没多久。

那边终于回消息了。

“狗子，两个月之后，我有一个很重要的比赛，我给你地址，你直接过来，到时候我要向全世界宣布，你是我的男朋友。”

两个月之后？比赛？

什么比赛？

苏宇一脸疑惑，不过在得到小仙女确切的回复，他还是很开心的。

“当众宣布，你不怕我长得丑，到时候让你丢人啊？”

“怎么可能，我的狗子天下第一帅！”

“嗯，我也这么觉得。”

“哈哈，臭美的狗子……”

“你喜欢吗？”

“当然喜欢啦，喜欢死了！”

……

----------------------------------------

第20章 有的时候，机会只有一次

星辉娱乐。

总监办公室。

“赵总，你确定那首新人写的歌通过了？”周夏丽坐在赵媛对面，一脸不敢相信。

“当然，他这首歌不错，我昨天发你邮箱，你听了吗？”赵媛点了点头。

对于这个结果，她并不感到惊讶。

坐在作曲部总监这个位置这么多年，赵媛在听到苏宇那首歌时，就知道这个结果。

顿了顿，她继续说道：“待会儿苏宇来了，你和他谈好分成问题，就可以开始录制了。”

周夏丽诧异道：“分成？他居然签的是没底薪的合同！”

她当然没有听过苏宇写的这首歌，因为她根本没想到一个新人写的歌会通过。

星辉的两套合同，周夏丽自然清楚。

如果苏宇签的有底薪的合同，她作为歌手，就只有固定的分成。

现在赵媛叫她和苏宇谈分成问题，也就表明，后者是签订的那没有底薪的合同。

这种合同，一般的中级制作人都不敢签，毕竟创作灵感不是一直有的，如果出不了好的作品，那可是一分钱都赚不到，他一个新人是怎么敢的？

年轻气盛，周夏丽想了许久，只得到这个答案。

就在这时，敲门声响起。

“请进。”赵媛开口。

“赵总，我来了。”苏宇走进办公室。

周夏丽转头望去，看到苏宇，眼前顿时一亮，旋即恢复平静。

心里暗叹道，好帅的小哥哥！

“苏宇，咱们时间不多，你和夏丽谈好分成问题，就赶快录制，客户那边已经在催了。”

赵媛从旁边抽屉里拿出一份整理好的合同。

这是苏宇和歌手签订的分成合同。

“你就是这个项目的歌手吧？”苏宇看了眼坐在赵媛面前的女人。

他知道，这是客户那边要求的歌手，之前让她来录小样，她找了姜小娥来代替。

“没错，小哥哥长得这么帅，不当歌手可惜了。”赵媛虽然表面上在夸苏宇，但是她并没有站起来的意思。

“呵呵，我不会唱歌，咱们开始吧，你要多少分成？”

苏宇也没有在意她的傲慢，而是笑着从旁边拉过一根凳子，坐了下来。

“既然你这么爽快，我也不墨迹了，之前和张坤合作这个项目，是公司规定一成。”

“行，签约吧。”苏宇点了点头。

之前谈好的分成，他也不想多墨迹。

“小哥哥先别急，我还没说完呢……”周夏丽笑了笑。

苏宇闻言一愣，旋即抬头看向她。

“之前张坤是和公司签的有底薪的合同，所以他只能分到两成，我拿一成也没话说。”

“不过你签的可是五成的合同，我如果只拿一成，是不是有些说不过去？”

说完，周夏丽笑吟吟的看着苏宇。

赵媛在一旁闻言，神色一凝，她张了张嘴，最终没有说什么。

周夏丽现在的做法，虽然有点坐地起价的意思，但是也没有什么违规。

苏宇签的合同，公司不负责分配歌手，本来需要他自己去谈。

所以，赵媛在这时候也不合适说什么。

“你说要多少？”苏宇将笔在手上转动，嘴角掀起一抹淡淡的笑容。

“小哥哥这么爽快，那我也不墨迹，这次你还是拿两成，剩下的归我，以后再有什么合作，咱们五五分，怎么样？”

“我周夏丽的人气你也应该有些了解，这首歌我来唱，就算是两成，你赚的钱也够了。”

周夏丽对他自信一笑，淡淡的说道。

她虽然是短视频平台火的网红，但是现在的名气，足以和一些传统二线歌手比肩。

而苏宇只是一个新人，在她心里，能给苏宇两成，已经是很高了。

“夏丽，你要的是不是太高了，按照市场来看，你拿两成比较合理。”

赵媛眉头微皱，忍不住开口说道。

这个周夏丽摆明了欺负苏宇是个新人。

“赵总，你这就有些偏袒了哈，我拿两成是和中级制作人的标准，他不过是一个新人，我没让他亏，已经很好了，三成是我的底线。”周夏丽淡淡的说道。

“要不……”赵媛还想说什么，被一旁的苏宇打断。

“周夏丽是吧，你有你的底线，我没话说，既然谈不拢，那就算了吧。”苏宇放下笔，摊了摊手。

这女人完全把他当成刚入行的小白，再谈下去，也是浪费时间。

“呵呵，我都没关系，不过你们怕是不好和客户交差。”周夏丽见苏宇直接不谈了，先是一愣，旋即傲然道。

她是客户指定的歌手，这也是她这么坚定要高价的底气。

苏宇淡然道：“赵总，麻烦您让姜小娥过来一下。”

赵媛一愣：“苏宇，你想让姜小娥来唱这首歌？可是客户那边……”

“没事，叫她来吧，我来和客户说。”苏宇语气中从未有过的坚定。

如果是其他人，敢这么和赵媛说话，她一定会当场赶出去。

不过在听了苏宇的话后，赵媛竟然真的给助理阿茹打了电话。

“哼，姜小娥一个新人，你觉得客户那边会要她？”周夏丽冷哼一声。

不过苏宇没理她，而是低头看着合同的条款。

办公室陷入了短暂的安静。

没过多久，阿茹带着姜小娥走进办公室。

“赵总，苏老师……夏丽姐也在啊。”姜小娥对两人点了点头，然后余光瞥见一旁的周夏丽，连忙笑着打招呼。

谁知，周夏丽只是冷哼一声，撇过头去，根本没理她。

没搞清楚情况的姜小娥先是一愣，旋即忐忑的看着赵媛。

苏宇则是拿过周夏丽面前的合同，递给姜小娥，对她问道：“之前那首《后来》如果给你唱，你会要多少分成？”

突然的话，让姜小娥一时间楞在当场。

当她反应过来之后，脸上浮现一抹狂喜，不过，她余光瞥见周夏丽阴沉的表情，笑容顿时消失。

她虽然是新人，但是不傻。

现在苏宇找她来唱这首歌，也就是说他和夏丽姐的分成没有谈拢。

如果自己这时候插上一脚的话，恐怕会得罪周夏丽……

而此时，周夏丽的表情，更加得意。

“有时候，机会就只有一次。”苏宇看出姜小娥的顾虑，对她笑了笑。

如果她连得罪一个人的魄力都没有，就算给她好的资源，在娱乐圈也无法生存下去。

----------------------------------------

第21章 临时换歌手

姜小娥表情复杂，最终，她一咬牙，不再去看周夏丽，对苏宇坚定道：“我可以唱，不要分成！”

她知道，苏宇说的没错，机会只有一次，如果错过，恐怕很难再有这么好的歌唱了。

至于分成，她想都没想。

姜小娥虽然是新人，但是她知道一首好歌对歌手的重要性。

新人歌手，最需要的是名气，而名气是作品带来的。

所以，在名气面前，这点分成并不重要。

“签约吧。”苏宇也松了口气，然后在合同上开始填条款。

如果姜小娥因为害怕得罪周夏丽不敢签约，那真的还有点麻烦。

要再去找一个适合这首歌的工具人，会花不少时间。

填好合同，苏宇递给姜小娥签字。

“我也有分成？”看到合同上，版权收益苏宇竟然分了一成给自己，姜小娥一脸惊愕。

“当然，这是你应得的。”苏宇笑了笑。

这小姑娘，有做工具人的觉悟，但是苏宇也不想占她什么便宜。

按照市场价，这是她应该得的。

姜小娥还想拒绝，不过被苏宇给制止，她只得在合同上签下自己的名字。

“呵呵，我倒要看看，客户那边你们怎么交代！”

周夏丽双手抱胸，冷笑道。

她一点都不慌，因为客户拿钱，指定她唱这首歌，现在临时换歌手，客户是不可能同意的。

况且，姜小娥一个作品都没有的新人，怎么和她这种已经有粉丝基础的人比？

“赵总，给客户打电话吧，我来说。”苏宇对赵媛淡淡的说道。

赵媛轻声道：“苏宇，要不再考虑考虑……”

“打吧。”

没办法，她只能拿起电话，给客户拨过去。

“哈哈……赵总，现在给我打电话，是不是歌已经录好了？”制片人的声音，听上去非常的高兴。

“我来说吧。”

赵媛刚想开口，苏宇上前两步。

“您是《那是的我们》项目的负责人李总吗？”低下身子问道。

“没错，你是？”制片人疑惑道。

苏宇笑了笑：“我是听雨，有件事想和您商量一下。”

“哦，原来是听雨老师啊，有事儿您说，哈哈，您不知道，咱们张导对您可是赞叹有加！”制片人听到是写《后来》的听雨，顿时热情的说道。

想到张导当时被打脸的表情，他心里就直乐呵。

“李总，过奖了，我这次给您打电话，是想问您一声，咱们这首歌可不可以换个歌手？”

苏宇这句话说完，那边突然没声了。

姜小娥在他身后，一脸忐忑，手心都被汗水给打湿。

终于，制片人的声音再次传来：“那个……听雨老师，您想换谁？”

“姜小娥，是一个新人，就是给你们录小样的那个女孩子。”

“新人？听雨老师，新人怕是达不到咱们预期的效果……”

制片人觉得，新人唱主题曲的话，恐怕会少许多流量。

“呵呵，真是不知死活。”周夏丽闻言冷笑一声，脸上堆满了得意。

敢和客户谈条件，你以为你是王牌制作人吗？

苏宇表情没有任何变化，他沉吟一下后，继续说道：“不行的话，那就算了。”

“哈哈……感谢听雨老师的理解。”制片人明显松了口气。

周夏丽听到两人的对话，更加得意。

现在知道后悔了吗？

不过已经晚了，之前我只要三成，现在想再让我唱的话，我要四成，不，我全都要！

姜小娥在一旁，眼眶微红，快要哭出来。

果然还是不行，也对，你只是一个新人，有什么资格唱主题曲呢？

“如果不行，麻烦您重新找人写吧，我准备把这首歌按单曲来发。”

谁知，苏宇突然说出一句让全场震惊的话。

赵媛差点没忍住跳了起来。

按单曲来发？

那我这个项目怎么办？

不过，苏宇本来就不是负责这个项目的，他的那首《后来》也只是刚好契合这部电影，用来救场。

所以，他如果真的退出这个项目，赵媛也找不到理由怪他。

“啥？听雨老师，别啊，咱们再商量一下……”

制片人还没说完，那边出来一阵杂音。

接着，一道中气十足的声音从电话里传来：“听雨老师，我是这部电影的总导演张立，能说一下您为什么要换歌手吗？”

苏宇微微一笑，道：“因为我觉得姜小娥更适合唱这首歌。”

那边又是一阵沉默。

没过多久，导演张立沉声道：“行，您是这首歌的制作人，谁适合您比我们清楚，我们同意换歌手！”

“那祝我们合作愉快。”

“哈哈，合作愉快，有时间来京都，我请听雨老师吃顿便饭，说不定以后还有很多合作机会呢。”

“有机会一定去。”

再寒暄几句。

对方挂断了电话。

赵媛惊讶的看着苏宇，眼里异彩连连。

对于张立，她早有耳闻，这人非常固执，不然这个项目也不可能拖这么久。

可是，苏宇一句话，就让他同意换歌手，可见苏宇在他心里有多重要。

在他们这行，这种事情或许会有，但是绝不可能发生在一个新人身上。

“愣着干嘛，快去录歌，我等着收钱呢。”苏宇淡淡的对姜小娥说道，就像这个结果他早就知道一样，没有一点惊喜。

“哦哦……好的！”

姜小娥回过神，眼眶红红的。

苏宇宁愿不要这个项目，也要让她唱这首歌，姜小娥心里无比的感动。

原来，这就是被人认可的感觉吗？

苏老师也是个新人，他能写出这么好的歌，姜小娥你也要努力唱歌，新人也可以让人刮目相看的！

加油，可不能让苏老师失望。

“谢谢苏老师！！！”

“我一定努力，不会让您失望的！”

越想越激动，姜小娥对着苏宇鞠了一躬。

“别这么激动，用心唱啊，多磨练唱功，不然以后有高难度歌曲，你都没办法唱。”苏宇苦笑着摇了摇头。

自己只不过想找个工具人，并没有特意的想去帮姜小娥。

不过，她有这个心，苏宇还是很高兴的。

“好！”姜小娥乖巧的点了点头，然后跟着阿茹去录音室录歌。

她能听出苏宇的言外之意。

让自己磨练唱功，也就是说，以后还有合作机会？

那真是太好啦！

“没什么事我就先走了。”苏宇对赵媛打声招呼。

“行，客户那边把尾款打过来，我直接打到你账户上。”赵媛少见的露出笑容。

自始至终，苏宇都没有去看周夏丽一眼。

他虽然脾气好，但是不代表谁都可以欺负。

坐地起价，别人或许会妥协，但是我苏宇这里，门都没有。

这就是苏宇为人处事的方法。

----------------------------------------

第22章 琴房练琴

“赵……赵总。”苏宇走后，周夏丽半天才回过神来。

“你没听过那首歌吧？”赵媛表情恢复了平淡。

周夏丽点了点头：“没有。”

“有机会听一听，你就知道今天的做法，有多愚蠢！”

摇了摇头，赵媛起身离开了办公室，留下周夏丽一人，在那里静静的发呆。

良久。

她深吸口气。

不甘的拿出手机，打开邮箱。

那里面是赵媛发给她的歌曲小样。

《后来》

点击音频文件，手机里传来一阵悦耳的音乐。

她眉头皱了起来。

然后，她的表情渐渐的开始变化。

脸上的傲慢逐渐变得错愕，双眸中满是难以置信。

歌已经放完，她又重新打开文件，放第二遍。

时间缓缓流逝。

不知过了多久，也不知听了多少遍。

周夏丽已经麻木。

“难怪，客户宁愿换歌手，也要这首歌……”

周夏丽轻叹一声，两只手缓缓垂下，连手机掉在地上，她都没察觉。

如果这首歌给我唱，我一定能摆脱网红歌手的身份，真正的踏入二线歌手！

她脑海里，一直有一个声音，在给她重复说着这句话。

可是，就像苏宇说的，有时候，机会就只有一次。

是她亲手把这个机会，给拒绝掉的。

“如果早点听一下这首歌，那该多好啊……”

周夏丽木然的站起身，弯腰捡起手机，然后轻叹一声，走出总监办公室。

……

晚上十点。

苏宇手机响了一下。

他拿起来看了眼之后，长舒一口气。

“账户收入300000元，账户余额300325元。”

看样子，星辉那边的速度倒是不慢。

半天的时间，就把正式版给录好。

如果按照平时，客户那边或许会拖几天才付款，但是这次，客户怕苏宇再反悔，收到正式版之后，立刻就把钱给打了过来。

手机轻微的震动。

是赵媛打来的电话。

“赵总。”苏宇接通。

“苏宇，钱收到了吧？”

“嗯，刚收到。”

“对了，之前忙项目，没来得及和你说，你现在是初级制作人，最多是五成收益，如果想要分得更多收益，就要晋级中级制作人，而咱们公司中级制作人的规定是，至少有三首超百万下载的歌曲才能升职。”

“中级制作人分成是多少？”

“你的这种合同，中级制作人可以拿六成，高级是七成，而王牌制作人不仅得九成版权收益，还会给公司的股份。”

“好的，我知道了。”

“那你早点休息，有什么事情随时给我打电话。”

“好的。”

挂断电话，苏宇深吸口气。

在蓝星，歌曲下载是统一的一块钱，写出一首百万下载的歌曲，扣除税和歌手的分成还有其他费用，按照苏宇的合同可以得到三十几万，这个分成算是很高了。

然而，这仅仅是初级制作人的分成，如果是中级甚至高级，分到的钱会更多。

至于王牌制作人，那更是直接摆脱员工身份，手中握有公司股份。

“找个合适的机会，把《有何不可》给发布了。”

上次完成系统任务，苏宇得到一首歌曲元件，还有钢琴技能和钢琴曲。

《有何不可》

这首歌和后来不同，后来整首歌都透露着伤感，而有何不可刚好相反，这是一首轻松暖心的歌曲。

歌词虽然直白，但是完美的表达的男孩子对女孩的喜欢。

算是一首非常适合表白的歌曲。

到时候看一下有没有什么甜剧适合拿来用，如果没有的话，就单曲发布吧。

……

翌日。

天刚亮。

因为身体原因。

苏宇可以不用去军训。

张扬也因为照顾苏宇，也不用参加军训。

宿舍内，张扬再次穿上一身帅气的西装，将头发梳成了大人模样。

“苏宇，你自己没问题吧？”他来到苏宇床前。

“你都已经穿成这样了，这个问题还重要吗？”苏宇白了他一眼。

张扬对他咧嘴一笑：“嘿嘿，今天梦婷刚好没事儿，咱们约好了出去看电影。”

然后从包里摸出一个套套，在苏宇眼前晃了晃，继续说道：“如果顺利，今晚上扬哥就不回来了。”

“滚吧……”

苏宇抬起脚，踢了他一下，笑骂道。

这小子，进展也太快了吧。

才见面第二次，就准备开房？

“苏宇，不是扬哥说你，你的速度也太慢了，网恋三年面都没见，多学学扬哥……”

“你再不走，我就去操场军训。”

“别啊，我走，我走还不行吗……”

说完，张扬一溜烟，就冲出宿舍，头也不回。

如果苏宇去军训，那他今天的计划就泡汤了。

“这小子……”摇了摇头，苏宇也从床上爬了起来。

赵德二人在军训，张扬出去约会，宿舍就只剩他一个人。

突然，感觉到一丝无聊。

“系统送了首《梦中的婚礼》，还有演奏级水平，可以去试试能不能弹出来。”

想到就行动。

苏宇简单的洗漱一番后，就走出寝室。

琴房在声乐系所在的二楼，今天刚好声乐系的学生有课，所以，找了几个琴房都没有找到空闲的钢琴。

“同学，现在还有空闲的钢琴吗？”他拦住一名女生问道。

“现在早就没啦，想练琴晚点再来吧。”那名女生见苏宇长相帅气，原本被拦下来，心里不爽瞬间消失。

“好吧，谢谢……”苏宇点了点头。

看来今天没戏。

就在他准备离去的时候，余光瞥见不远处的琴房，是空着的。

“这琴不错啊。”

他走进琴房，伸手抚摸光滑的琴身。

不过，他也有些奇怪，这么好的钢琴，怎么没人用？

围着钢琴转了一圈，没看到什么私人勿用的标志，而且琴架上，印有双庆艺术学院的logo。

这是学校的钢琴，确定不是私人的，他这才坐了下来。

苏宇抬起双手，刚放到琴键上，一股熟悉感油然而生。

轻轻拨动琴键。

清脆的声音响起。

苏宇不由的赞叹，这架钢琴的声音，完爆那些普通钢琴。

“这是？”

“林烟雨在练琴？”

“肯定没错，声乐系今天有课，快，去看看！”

“又可以看女神弹钢琴了，快去占个好位置！”

“妈的，谁踩我脚！”

随着琴声响起，周围琴室都停了下来。

然后，这些同学纷纷从教室出来，没一会儿，就把苏宇所在的琴室围了个水泄不通。

而此时，苏宇正在专心的感受这架钢琴，并没有发现教室外面的人。

----------------------------------------

第23章 你又算个什么东西？

“这人是谁？”

“怎么不是林烟雨？”

“他居然敢动林大校花的钢琴？”

众人见钢琴前面不是坐的林烟雨，顿时一脸愕然。

反应过来之后，一个个都露出莫名的神情。

其实说起来，这架钢琴也不是林烟雨私有，而是学校花重金定制的，平时都放在琴室，重要庆典才会拿出来用。

这件事情，在上钢琴课时，老师会给同学讲一下。

不过，也没明确的表示，不能用这架钢琴。

只是学生们觉得，技术不行去弹这架钢琴，就是对它的侮辱。

所以，才会形成一种传统，那就是只有技术获得认可，才能弹这架钢琴。

而林烟雨的钢琴水平，早在大一就得到了所有师生的认可。

刚入学没多久，她就获得双庆市钢琴大赛的冠军。

所以，她弹这架钢琴，自然没人会说什么。

久而久之，只要这间琴房琴声响起，众人就知道是林烟雨来练琴了。

现在见到钢琴前不是林烟雨，而是苏宇的时候，众人才会诧异。

“你在干什么！”

见苏宇还没有停下来的意思，人群中走出一青年。

他走进琴房，对苏宇怒斥道。

“这兄弟完了，张良辉可是暗恋林大校花许久，敢动校花的专属钢琴，他恐怕不会善罢甘休。”

“那是肯定的，他暗恋林校花这件事，早就全民皆知了，现在有维护校花的机会，肯定会上去表现。”

“不过，他确实有资格，上次市级钢琴大赛，林大校花全市第一，他是全市第二名吧？”

“学校规定比赛拿到排名的可以优先使用，不过因为林大校花一直在用，他大方的将钢琴让给她一个人。”

“对校花大方，不代表他对别人也大方，这下有好戏看了。”

众人议论纷纷。

林烟雨用这架钢琴，张良辉不会说什么，因为他本就喜欢林烟雨。

但是，别人如果要用，他就不会这么大方了。

“给我停下！”

张良辉怒气冲冲的拍在琴键上。

钢琴发出一声刺耳的响声，然后戛然而止。

“有事吗？”

被人打断，苏宇先是一愣，旋即抬起头。

“这是你该来的地方吗，给我出去！”张良辉指着门口，对苏宇训斥道。

“我为什么不能来？”苏宇有些纳闷。

他之前进来的时候，看到门牌上写的是琴房啊。

“你为什么要动这架钢琴？”张良辉被苏宇问得一愣，旋即沉声道。

“哦，不好意思，这架钢琴是你的吗？如果是的话，我给你道歉。”

苏宇站了起来，对他笑着说道。

刚才他还特意看了一眼，这架钢琴应该是学校的啊……

难道是自己搞错了？

如果真的不小心动了别人的琴，道歉也是应该的。

“你！”

张良辉见苏宇自觉的站了起来，脸上的得意还没存在多久，脸色又黑了下来。

所有人都知道，这钢琴是学校的。

这小子说这话是什么意思？

故意挖苦我？讽刺我多管闲事？

“怎么了？”苏宇摊了摊手。

都道歉了，还想怎么样？

见苏宇无辜的样子，众人响起一阵嗤笑。

“哈哈，这小子是故意的吗？”

“张良辉这次是碰上硬茬了啊。”

“这小子，埋汰人有一套啊。”

“这架钢琴少说也要几百万，张良辉他买得起个屁！”

看热闹不嫌事大，众人的议论声越来越大。

而张良辉的面子也挂不住了。

“钢琴不是我的，而是学校的，即便是这样，你也没资格用。”他阴沉着脸。

不知道这个小子是真傻还是装傻，但是这次确实是把他给惹火了。

“那么学长，我为什么没资格？”

苏宇自然不是傻子，他从那些围观群众那里，听了个大概。

再结合这人说的钢琴是学校的，那他也不用这人什么好脸色。

不是你的，你跑进了逼逼一大堆干嘛？

“你！就凭你这垃圾水平，也配用这架钢琴？”张良辉找不到理由反驳，顿时抬头挺胸。

身为全市钢琴大赛的第二名，他有自己的底气。

“这里写了钢琴水平必须达到多少级，才能使用吗？”

“况且，我配不配关你什么事，你又算个什么东西？”苏宇张望一下，继续问道。

脾气再好的人，也受不了三番五次的挑事。

这人从一进来就没给苏宇什么好脸色，现在更是直接开骂，那苏宇自然也不会给他面子。

“你！你你你！！”张良辉被苏宇怼得哑口无言。

他脸色铁青，心里比吃了屎还难受。

但是又找不到理由反驳。

本来，学校没有明文规定，资格这个东西，只是庆大学生之间共同的默契。

“张良辉，怎么回事？”

就在这时，人群散开，带着眼镜的中年妇女走了进来。

张良辉听到声音眼前一亮，像是找到了救兵。

“李老师，他擅自动用这架钢琴，我也是怕他不懂琴，把钢琴弄坏了赔不起，所以才会来劝阻一下，可是他好像完全没有听进去。”就像小学生告状一样，张良辉站在中年妇女身旁，一脸得意。

李老师闻言，先是一愣，旋即扶了扶眼镜，对苏宇问道：“同学，你是哪个班的？”

“作曲系大一新生。”苏宇平淡的说道。

“大一新生？”李老师有些惊讶，现在大一新生现在不是在军训吗？

顿了顿，她继续说道：“同学，这架钢琴有些贵重，如果你想练琴可以先去练习那些普通的钢琴。”

身为钢琴老师，琴坏了，她确实要承担责任。

如果熟悉苏宇的水平，她倒不会阻止，毕竟学校也没明文规定不能用，她怕的是苏宇不懂，把琴给弄坏。

“行吧，我也是找了一圈，只找到这个空位。”苏宇闻言，无奈的摇了摇头。

没想到练个琴，这么麻烦。

早知道就不来了。

“感谢同学的理解，主要是今天上午咱们刚好有课，你如果想练琴，可以下午来，如果有不懂的地方，可以来问我，有时间我会给你解答。”

苏宇这么好说话，李老师对他也好感倍增。

“行，那我下午再来。”苏宇笑着点了点头，就准备出教室。

“老师！”张良辉见状，立刻急了。

他可不想就这么放苏宇走。

就在这时，人群中爆发出一阵骚乱。

“林烟雨，是林烟雨来了！”

不知是谁吼了一嗓子。

张良辉脸上顿时浮现一抹狂喜，旋即看着苏宇，冷笑一声：“呵呵……烟雨有洁癖，最讨厌别人动她的东西，如果被她知道你用了这架钢琴，小子你死定了！”

----------------------------------------

第24章 校花居然会爆粗口？

“林大校花又长漂亮了啊！”

“如果能成为校花的男朋友，少活十年我都愿意。”

“废话，少活十年轮得到你？”

“开学这么多天，校花还是第一次来到琴房。”

“快，别挡道，给校花让路！”

人群分出一条通道。

林烟雨脸上挂着职业般的微笑，一边走一边对着众人打招呼。

当她走进教室时，李老师和张良辉连忙迎了上去。

“烟雨，今天怎么想起来上我的课啦。”李老师语气里带着点小埋怨。

大一整整一学期，林烟雨就来上过两次课。

不过李老师根本不用担心。

因为，林烟雨从小就练琴，其水平已经和自己差不多了，根本不需要自己教。

“李老师，我也是刚好没事，过来练练琴，有段时间没弹有些生疏了。”林烟雨对李老师笑了笑。

这时，张良辉凑了上去，早就没有了之前的嚣张，支吾道：“烟……烟雨，你来啦？”

他显得有些手足无措。

“你是？”林烟雨虽然疑惑，但是脸上依旧挂着职业的笑容。

身为偶像歌手，她早就习惯这种笑容。

不管认不认识，她都会给别人亲切的微笑。

“我是张良辉啊，咱们一起参加过钢琴比赛，我是第二名。”张良辉见林烟雨竟然不记得自己，顿时急了。

要知道，在比赛完，学校还专门给他和林烟雨准备了庆功宴。

两人在宴会上，还碰了一下杯。

那只酒杯，现在还在家里被他好好珍藏。

“哦，有点印象，你好。”林烟雨若有所思的点了点头。

“你……你好。”张良辉尴尬到嘴角有些抽搐。

他从林烟雨的表情就能看出，她根本就不记得自己了。

不可能啊！

自己好歹也是钢琴大赛的第二名。

她既然不记得我？

当初，在领奖台上，林大校花还对我笑了。

对，就是这种笑容，亲切又温暖。

让我瞬间就爱上了她。

这几个月，自己一有时间就在琴室等她，为的就是可以远远的看她一眼。

她每次来练琴，自己都会在门外站着聆听。

连同学都知道自己暗恋她。

为什么她连我是谁都不记得了？

“噗……”

“哈哈哈，张良辉实惨。”

“平日里，仗着自己是钢琴比赛第二名，以林大校花的追求者自居，没想到，别人压根都不知道有这个人……”

“确实，只有第二名才会关注冠军，哪有冠军会在乎第二名是谁？”

众人在一旁小声议论。

更是让张良辉想找个地洞钻进去。

脚下一软，踉跄两步，看看稳住身形。

就在这时，林烟雨抬头，看到了他身后的苏宇。

脸上的笑容瞬间凝固。

张良辉发现她的目光，顿时像是找到倾斜口一般，连忙指着苏宇说道。

“烟雨，这小子刚才用了你的钢琴，我已经提醒过他，不过他好像不听。”

小子，你完了。

烟雨有洁癖，最讨厌别人动她东西。

你敢用这台钢琴，看你现在怎么办！

“苏宇，你怎么在这里？”声音带着浓浓的惊喜。

林烟雨根本没有听清楚张良辉在说什么，她直接越过张良辉，小跑来到苏宇面前。

两只眼睛笑成了月牙形状，痴痴的看着他。

真开心，刚才还在想用什么借口去见狗子，居然就在琴房见到他啦。

林大校花的笑容，让在场的众人纷纷痴迷。

这才是笑嘛。

这才是发自内心的笑容。

而让林大校花笑成这样的男人，竟然是大一新生。

“怎……怎么可能。”张良辉怔怔的看着笑颜如花的林烟雨。

他从没看到过林烟雨有这种笑容。

还有她的表情。

那浓浓的爱意，是什么意思？

“我来这里练琴。”苏宇无奈的笑了笑。

经过林烟雨前面几次帮忙，他在大一新生那里已经快要出名了。

现在，如果林烟雨再对他特殊照顾，恐怕他在大二也要出名。

“烟雨，这小子刚才动了你的钢琴，我知道你有洁癖，所以好意提醒他，可是他好像根本不在乎……”张良辉不甘的在一旁说道。

他心里开始急了。

你骂他啊！

你倒是骂啊！！

你不是有洁癖吗，他用了你的钢琴，你还不骂他？

“张良辉疯了吧？”

“这时候他还敢开口？”

“明眼人都能看出来，林大校花和这小子关系不一般。”

“他可能被爱情冲昏了头？”

“这是哪是昏了头，明显是失了智……”

围观众人低声议论。

就连一旁的李老师也给他使眼色。

不过张良辉明显没有注意，他依旧在那里念念叨叨。

林烟雨秀眉一皱，转过头去，目光望向张良辉。

他瞬间哑火。

冰冷。

无尽的冰冷。

张良辉只感觉被林烟雨盯着，如同被一桶冰水，从头浇到底一般。

“你知不知道你很烦人？”林烟雨语气平淡，但是眼神却从未有过的冰冷。

要知道，她一直带人温和，即便是对待陌生人，也都是微笑。

而这种眼神，从没有过。

“烟雨……”张良辉怔怔的张口。

“请叫我全名，谢谢。”林烟雨上前两步，来到张良辉面前。

深吸口气，继续说道：“之前对你客气，是因为咱们都是同学，但是不代表你能在我旁边一直聒噪！”

“你说我聒噪？”张良辉指了指自己，有些难以置信。

“还有，我什么时候说过这架钢琴是我的？而且我有没有洁癖关你什么事？你是谁啊？”

林烟雨毫不客气，她是真的生气了。

她不允许任何人在自己面前说苏宇的坏话，一点都不行！

张良辉被林烟雨的三个问题问得哑口无言，他脑海里仿佛响起阵阵炸响。

她怎么能这么说我？

“烟雨……你怎么能这么说我？”

“上次钢琴大赛之后，我以为你会对我有好感。”

“毕竟，整个学校，钢琴的水平，除了你就是我最强。”

“我们拥有同样的爱好，而且又同样有实力，我们才是天生一对。”

“烟雨，你错过这么优秀的我，一定会后悔的！”

张良辉这几句话说完，众人哗然。

卧槽，平时没看出来，张良辉是这么自恋的一个人。

谁给他的自信？

还错过他会后悔，你配吗？

“草，你特么烦不烦！”林烟雨忍无可忍。

全场瞬间安静。

围观的众人纷纷瞪大双眼，难以置信的看着林烟雨。

谁都没想到，一向对人温和有礼的林大校花，会突然爆粗口。

这种巨大的反差感，让众人一时没有反应过来。

不过，听到林烟雨爆粗口，众人心里却是无比的爽快。

就好像遥不可及的仙女，突然间下凡一般。

这时候的林烟雨在众人眼里，格外的接地气。

----------------------------------------

第25章 献丑了

“原来，女神也会骂人啊。”

“不过女神就是女神，连爆粗口的时候都这么漂亮。”

“张良辉这次确实过分了，平时没看出来，自恋到这种地步。”

“希望他再过分一点，我想看女神打人是什么样的。”

“哈哈……我也想看。”

“想看+1。”

听到众人的议论声，林烟雨也意识到自己失态。

不过，她没在乎。

而是看着张良辉那张憋红的脸，继续说道：“苏宇是我的朋友，我都舍不得说他，你算老几？”

“还有，我劝你别太自信，别说一个市级钢琴大赛第二名，就算你拿到全国甚至全世界的冠军，你都比不上苏宇的一根手指。”

林烟雨说完，呼出一口浊气。

这人不知道哪来的迷之自信，简直把她给恶心得不行。

如果是平时，林烟雨或许不会和他计较，只会把他当成个神经病。

不过他居然在自己面前说苏宇的坏话，那林烟雨就不用给他什么面子了。

“好，为了一个垃圾，这般羞辱我，你会后悔的！”

张良辉心碎了，碎成渣。

他以为，当初在庆功会上两人碰杯，说明林烟雨对他也有好感。

一直以来，他都在幻想着自己钢琴超越林烟雨，拿下冠军之后，在领奖台上，向她表白的那一刻。

现在这个梦，和他的心一起碎了。

说完，他就想愤然离场。

“站住，你还没道歉！”

林烟雨没想到自己都已经这么说了，他还敢骂苏宇。

俏脸更加冷了下来，骂了人就想走？

她刚想发作，突然被一只手拦了下来。

“苏宇，别拦我！”

她回头看了眼苏宇，然后撸了撸袖子，双手叉着腰。

那模样，奶凶奶凶的。

“好了，别生气，注意你偶像歌手的形象……”

苏宇怕她再爆出什么惊世骇俗的话，连忙上前。

如果因为维护自己，让林烟雨的女神人设崩掉，那自己就真的罪过了。

“人家气不过嘛。”林烟雨脸上的冰冷瞬间消失，旋即恢复了平时温和的笑容。

语气中还带着淡淡的撒娇。

把苏宇看得一愣一愣的。

好家伙，难怪别人都说，女人变脸比翻书还快，确实说得没错。

“哼，凭什么道歉，我说错了什么，他刚才弹的我听了，弹得垃圾还不让人说？”

张良辉停下脚步，转身看着苏宇，轻蔑道。

刚才他的脸已经丢尽，不过在琴技上，他有着绝对的自信。

而且，之前苏宇那断断续续的琴声，张良辉心里早就把苏宇当成一个菜鸟。

“小子，要我道歉也不是不可以，只要你展示一下配得上这架钢琴的水平，我就给你道歉。”

他似乎找到了反击的方法。

心里豁然开朗。

林烟雨是维护这个叫苏宇的小子，那我就要狠狠的羞辱他。

你不是要用这架钢琴吗，我就让你用。

在这么多人面前，你敢用吗？

“苏宇，别理他，他就是个神经病。”林烟雨挡在他跟前。

她从来没有听过苏宇弹钢琴，而且两人在网上这么久，苏宇也没说过他会弹。

“呵呵，不敢就算了，现在我要练琴，麻烦你出去，毕竟按照学校规定，我市级大赛第二名，有优先用琴的资格。”

张良辉更加得意。

轻蔑的对苏宇比了个小拇指。

今天，虽然之前有些丢脸，好在后面自己找回了脸面。

学校是没有规定不准用这架钢琴，但是，学校有规定，获得奖项的人，可以优先使用。

现在，他就要用这个规定，把苏宇撵出去，这样丢掉的面子也可以找回来一些。

“你！”

林烟雨被他气的俏脸通红。

刚想以自己市级大赛冠军的身份帮苏宇。

却被苏宇拉住了手腕。

“苏……苏宇。”

手腕上传来的温热，让她愣了愣。

刚要说出口的话，也咽了下去。

“你先坐着，为了这种人，气坏了身子，不值得。”

苏宇对她淡淡的笑了笑，然后让她坐在钢琴前的凳子上。

“好……”林烟雨俏脸绯红。

现在她哪还顾得上生气。

这是苏宇第一次主动拉她的手。

那种感觉，让她心里小鹿乱跳，完全顾不上生气。

“你说得没错，我钢琴是不厉害。”

苏宇看了一眼张良辉。

钢琴十级之后算是入门，后面依次为为专业级，演奏级，钢琴家，大师级。

系统只给了他演奏级钢琴技能，在业余的人眼里，这种水平已经算是高手。

普通人几十年都不一定能达到。

但是，能达到这一步的人，也有不少。

“哼，算你有自知之明，那就离开这里吧。”

张良辉听到苏宇这句话，昂了昂头。

神色更加得意。

“唉……”

苏宇叹了口气摇了摇头，并没有离开。

而是来到钢琴前面坐了下来。

林烟雨坐在他旁边，歪着脑袋，疑惑的看着他的侧脸。

“本来想低调，非要让我装逼……”

苏宇低声呢喃。

林烟雨听到他这句话，没忍住，噗嗤一声笑了出来。

“苏宇，你真的行吗，张良辉可是专业级的水平。”

她凑到苏宇耳边，小声的问道。

“专业级？”苏宇有些惊讶。

“如果没记错的话，应该是吧。”林烟雨也不确定，因为她根本没去关注过。

在见到苏宇这么惊讶，她以为苏宇只是业余水平，双眸中隐有担忧闪过。

“你们那个市级比赛，也太水了吧，专业级都能拿第二？”苏宇并不惊讶张良辉的实力，而是惊讶比赛的含金量。

林烟雨闻言，啐了他一口。

苏宇说比赛水，不就是说自己这个冠军没有含金量吗，她继续解释道：“大赛有年龄限制，二十岁以内才可以参加。”

“咳咳……好吧。”苏宇咳嗽两声缓解尴尬。

又惹得林烟雨一阵白眼。

苏宇也不再多言，而是坐直了身子，双眸微闭。

修长的手指放在琴键上，仿佛肌肉记忆一般，每个钢琴键他都无比的熟悉。

“哼，装神弄鬼。”张良辉不知道为什么，心里没来由的一紧，旋即冷哼一声，压制住内心的不安。

众人也憋着口气，期待着苏宇接下来的表演。

“献丑了。”

苏宇酝酿好情绪，对众人笑了笑。

然后开始弹奏。

----------------------------------------

第26章 梦中的婚礼

《梦中的婚礼》难度并不大，一般业余五六级就能弹奏。

不过，能弹和会弹是两码事。

一首钢琴曲，最重要的是感情的表达。

弹出来的音乐，能影响听众的情绪，才是一首好音乐。

而苏宇，显然已经做到了。

仅仅前奏的几个音符，就让场上瞬间安静下来。

所有人都侧着耳朵静静的倾听着。

低柔的曲调，如同清风般拍打在人脸上。

又如同夏日晴朗的月光撒在身上。

耳旁，琴声时高时低，音调时而急促时而柔和。

如梦似幻，亦真亦假。

一切都是那么刚刚好。

林烟雨和苏宇并排而坐。

她歪着脑袋，怔怔的看着苏宇的侧颜。

此时，苏宇双眸微闭，如刀削般的脸庞在阳光的照耀下，如同披上一层梦幻的色彩。

他眉头微皱，脸色因为体质虚弱，有种病态的白皙。

不过，这种白皙没有对他颜值有任何影响，反而让他有种独特的气质。

琴声还在继续。

林烟雨已经彻底沉浸在这首钢琴曲里。

脑海中不自觉的出现画面。

一个渴望爱情的男人对爱情无限的向往，他想要表白，又害怕失去。一直陷入患得患失的状态之中。

他在皑皑白雪中挣扎，如同一只找不到方向的麋鹿，慌乱，无助。

突然一道光芒照射，女孩穿着洁白的婚纱，出现在他面前。

画面瞬间变成一个神圣的婚礼教堂。

幸福甜蜜洋溢。

一切都那么美好。

不对！

这首曲子里面，怎么会有一股淡淡的哀伤？

那种甜甜的感觉，在几个低沉的音符下，透露出一种如梦般的虚幻。

她仿佛在男人脸上看到那滴不易察觉的泪水。

泪水逐渐放大，最后彻底破碎。

曲终。

苏宇缓缓睁开双眼。

众人还沉浸在曲声中，久久无法自拔。

悲剧？

这首曲子背后竟然是个悲剧？

林烟雨只感觉自己头皮发麻，身上起了一层鸡皮疙瘩。

她怔怔的看着苏宇，因为太过专注，眼角不自觉的流下两滴泪水。

“同学，这首曲子是谁写的！”

李老师双目猩红，上前两步，急促的问道。

她钻研钢琴三十几年，从来没听过这首钢琴曲。

但是，她能肯定的是，这一定是位大师的作品！

“我写的啊。”苏宇摊了摊手。

系统给我的，版权也是我的，说是我写的不过分吧？

“什么？你写的？”李老师脚下一软，差点摊倒在地。

他才多大？

他才十几岁，居然能写出这种钢琴曲！

“居然是他自己写的，难怪我从来没听过。”

“虽然我水平不够，听不懂里面的含义，但是这首钢琴曲是真的好听！”

“原来，这小子是个高手啊。”

“这下尴尬了，张良辉怎么收场？”

“压力瞬间来到张良辉这边了啊。”

“活该，谁让他咄咄逼人，之前别人一直好好的说话，他非要给自己找不自在，现在看来，张良辉就像个跳梁小丑。”

“以我十级水平来看，这个叫苏宇的水平至少是专业级。”

众人的议论声，也让张良辉反应过来。

他有些不自然的看了眼苏宇。

此时，他知道，自己彻底输了。

在这首钢琴曲出来之后，苏宇钢琴的技术已经不重要。

“苏宇，这首曲子叫什么名字？”

林烟雨俏脸上满是崇拜之色。

她没想到，苏宇居然能写出这么厉害的曲子。

虽然这首曲子在专业的角度来看，难度并不高，但是难度并不是评判一首钢琴曲的重要标准。

这首钢琴曲的质量，说是大师之作也不为过。

特别是苏宇弹奏出来的感觉，代入感直接拉满了好吗。

“梦中的婚礼。”苏宇笑着回答道。

“梦中的婚礼……这名字绝了！”

林烟雨双手放在胸口，两只大眼睛忽闪忽闪的，如同一个迷妹一般。

刚才这首曲子给她的感觉，正是这种如梦似幻。

所以，梦中的婚礼这个名字，极为符合。

如果不是场合不对，她都想抱着苏宇亲上一口，来发泄内心的激动。

“梦中的婚礼……苏宇同学，你真是个天才！”

李老师不吝啬夸赞。

她带过无数届学生，天才也不少。

但是在这个年纪能写出这种大师之作，从来没有。

“李老师过奖了。”苏宇摇了摇头。

心里却是有些无奈。

就像他一直说的，他只想低调。

可是每次都会弄出很大的动静，颇有一点身不由己。

“苏宇，你现在钢琴是什么水平？”李老师继续问道。

按照她这么多年的教学经验来看，能够这么熟练的弹奏，而且情感把握细致到离谱。

她心里已经有个猜想，不过她想听苏宇亲口说出来。

“也就演奏级的水平。”

苏宇笑了笑，毫不在意的说道。

“果然！”李老师瞳孔一缩，心里暗道。

“什么？”

“演……演奏级？？？”

“卧槽，这小子说的什么话，演奏级，还是也就？”

“凡尔赛……太特么凡尔赛了。”

“我裂开，刚才真信了他的鬼话，以为他钢琴不厉害。”

众人闻言，纷纷倒吸一口凉气。

大家都是这个专业的。

自然知道演奏级的钢琴水平是何种厉害。

钢琴这东西，不像其他，技术是可以当场验证。

所以，他们虽然难以置信，但是没有觉得苏宇是在吹牛。

而且，之前弹奏《梦中的婚礼》也展示了苏宇不俗的实力。

“苏宇，你好厉害啊，我从小练琴，现在都还在专业级……”林烟雨对苏宇的崇拜，已经无法用语言来形容。

这里，她是最了解苏宇的。

她知道苏宇家境并不好，根本不可能买得起钢琴。

所以不可能从小练习。

“也没多厉害啦……”苏宇挠了挠头。

唉……无形之中，又多了个迷妹。

“我不管，你就是最厉害的！”

情人眼里出西施，况且苏宇本来就有实力。

林烟雨开心得像个孩子。

不过，她余光瞥见神色复杂的张良辉，顿时冷哼一声：“道歉吧。”

那傲娇的模样，好像刚才表演的是她一样。

“良辉，愿赌服输，道歉吧。”李老师也在一旁笑着说道。

在她心里，苏宇的地位，已经超过了张良辉。

“道歉！”

“道歉！”

“对，快道歉！”

围观的众人有节奏的呼喊。

张良辉脸红成了猪肝色。

----------------------------------------

第27章 大学表白季

这么多人都看着，张良辉也不敢食言。

“对……对不起。”声若蚊蝇。

“大声点，听不见！”林烟雨插着腰，娇哼道。

张良辉一愣，旋即咬牙，逼着眼睛吼道：“对不起！可以了吧！”

“哼，这还差不多。”林烟雨这才满意的对苏宇眨了眨眼睛。

后者见状，苦笑着摇了摇头。

这小姑娘，真是可爱。

张良辉道完歉，知道没脸在这里待下去。

只能低着头，灰溜溜的离开。

场上又想起嘘声一片。

“好了，热闹也已经看完，都回去继续上课！”李老师看了眼苏宇和林烟雨。

脸上闪过一丝蕴含深意的笑容。

林大校花对这个叫苏宇的新生，似乎有些不寻常啊。

而林烟雨也感觉到李老师的目光，害羞的低下了脑袋，不敢与她对视。

在李老师的催促下。

围观的众人只得不情愿的离开。

没一会儿。

琴房内就只剩下苏宇和林烟雨两人。

“谢谢你。”苏宇率先开口，打破了安静。

“谢我什么？”林烟雨扭头，诧异道。

苏宇笑了笑，道：“谢谢你刚才为我出头啊。”

刚才，为了维护自己，林烟雨连偶像包袱都不要了，直接爆粗口，不得不说，很够意思。

“嘿嘿，只说谢谢恐怕不行。”林烟雨眼里闪过一抹狡黠的光芒。

“额……那你想怎么样？”苏宇苦笑道。

“等几天就是电影《那时的我们》就要上映了，我想去看，可是一个人去看电影感觉怪怪的……”

林烟雨低着头，两只大拇指搓着圈圈。

“你想我陪你一起去？”

《那时的我们》不就是前几天写主题曲的那部电影吗。

他之前就看过剧情简介，对这种青春文艺片，没多大兴趣。

“嗯……”

林烟雨红着脸蛋点了点头。

“我们一起看电影，这不好吧，我有女朋友，如果被她知道了……”

苏宇有些为难。

“可是我就你一个朋友……”

林烟雨抬起脑袋，双眸中闪着泪花。

我见犹怜。

“这……”苏宇嘴角抽了抽，这女人不去当演员可惜了，这说哭就哭的能力，拿个影帝绰绰有余。

“这样吧，你给你的女朋友说，如果她同意，你就陪我去，怎么样？”

其实现在苏宇越犹豫，林烟雨心里就越幸福。

她不是自恋，按照她的条件，如果邀请男生看电影，没有几个会拒绝。

但是苏宇却能考虑到自己的女朋友，这更加坚定了她对苏宇的爱。

这么好的男人，我林烟雨捡到宝啦。

“行吧，我回去给她说一声，不过你不要抱太大的希望。”

苏宇点了点头，毕竟刚才她帮了自己，如果拒绝的话，真有些不合适。

林烟雨的提议倒是不错，给小仙女说一声，如果她同意就去，不同意再拒绝也说得过去。

“那我就等你的消息啦。”

嘻嘻，狗子不知道，她女朋友就是我。

我怎么会拒绝狗子和我自己约会呢。

嗯……要穿什么去看电影呢？

要不要……穿性感点？

就怕狗子把持不住啊……

林烟雨突然一阵脸红，看得苏宇莫名其妙。

……

晚上。

张扬没有回来。

赵德两人军训累得话都说不出，洗漱之后就躺到床上睡着了。

苏宇拿着手机，和网恋女友聊天。

他把白天发生的事情，告诉了她。

“狗子，没想到你居然还会弹钢琴，之前怎么没听你说过？”

“你又不是不知道，我喜欢低调。”

“怎么办，我想听你弹梦中的婚礼。”

“没问题，等咱们见面后，天天弹给你听。”

“真的吗，你可不能食言哦。”

“放心，小仙女的要求，我怎么可能食言。”

“嘻嘻，你真好，爱你哦，mua~”

苏宇深吸口气，心里无比的期待和小仙女见面的那一刻。

两个月后，快了！

“对了，因为校花帮了我，所以叫我陪她看电影……”

“你答应啦？”

“怎么可能，我当场拒绝，可是她让我告诉你，你来做决定……”

“唔……去吧。”

“什么？你确定？”

“当然，我相信你，去吧。”

看着小仙女发过来的这条消息，苏宇心里一暖。

她始终都是这样，善解人意。

再和她甜蜜几句之后，小仙女要去洗澡，两人道了声晚安。

苏宇刚想放下手机。

手机却响了起来。

他拿起一看，是赵媛给自己打的电话。

“赵总。”

“苏宇，之前忘了告诉你，网云音乐举办了个表白季的活动，我想问一下，你有兴趣吗？”

“表白季？是要写歌吗？”

“没错，是网云音乐和豆音短视频那边联合举办的，这两个平台的曝光机会非常高，是一个不错的机会，而且排名前几名有不少奖金。”

“行，那把活动详情发给我一下，我看完了再回复你。”

苏宇挂断电话。

没多久赵媛就发来一个链接。

点开之后，苏宇笑了。

这场活动主要是为了大学生举办。

《大学表白季》

寄语：青春就要飞扬，爱就大声说出来。

简介：

本次活动，是网云音乐和豆音短视频联合举办，面向华国所有音乐制作人，只要您将创作的关于表白的歌曲发布在网云音乐，就能参加这次活动。

活动期间，网云音乐主业设有“表白歌曲榜”，榜单根据听众投票排名，实时更新。

活动结束时，排名前三的歌曲，会得到现金奖励和豆音短视频的合作机会。

第一名：奖励表白创作基金（一百万元）

第二名：奖励表白创作基金（五十万元）

第三名：奖励表白创作基金（二十万元）

“挺不错的，既增加了曝光，获得前三又有奖金拿。”

苏宇看了眼系统仓库内的那首《有何不可》。

参加这次比赛，比单曲发布要好。

不过，这首歌是男生来唱，姜小娥的话明显不适合。

要在哪里去找会唱歌又便宜的工具人呢？

张扬？

不行，他现在的唱功还太业余，真要给他写歌，也要等他唱功起来再说。

赵德和周涛两人虽然也是声乐系，但他们明显是来学校混日子的，根本不会唱歌。

但是，除了他们，苏宇也没有什么男性朋友。

有时间去公司问问，看有没有便宜的新人。

----------------------------------------

第28章 信仰崩塌了啊

“卧槽，苏宇，你火了！”

一大早，张扬从宿舍外面冲进来。

把里面还在睡觉的几人给整得有些懵逼。

“扬哥，一惊一乍的干嘛，你们不用军训，我和赵德累得像条狗，别吵，我还要睡。”

周涛用被子盖住脑袋。

“睡个屁，快起来看，苏宇在咱们学校火了！”

张扬一把扯开周涛的被子，又拍了拍赵德的屁股。

两人只得睡眼惺忪的爬了起来。

“快看，学校论坛上，前三个帖子都是关于苏宇的。”

张扬把手机递给两人。

“卧槽！”

“牛逼！”

两人看清帖子后，一下子睡意全无。

【活久见，校花林烟雨竟然为了一个新生爆粗口！】

【震惊，大一新生居然弹得一首好琴！】

【“梦中的婚礼”一首大师级的曲子，让钢琴大赛亚军夹着尾巴跑了！】

帖子里面，还配有视频。

视频里，苏宇坐在钢琴前，双目微闭弹着钢琴，坐在他旁边的林烟雨，双手拖着香腮，一脸崇拜的看着他。

而且，这个视频明显加了滤镜，时不时的还有红色的桃心浮现。

配合着悠扬的钢琴曲，和林烟雨的表情。

完全就是网络上CP视频的风格。

给人一种甜甜的，浪漫爱情的感觉。

帖子下面的评论，已经999+。

“在现场！”

“这首曲子神了，真的是大一新生创作的吗？”

“都啥时候了，还关心曲子，咱们女神被人撩了！”

“好甜啊，好甜啊！我磕了一夜！”

“磕个屁，我庆大吴彦祖反对这门亲事。”

“人家郎才女貌，轮得到你来反对？”

“小哥哥钢琴弹得好，人又长得帅，又这么有才华，我觉得配得上林大校花。”

“不行，校花是大家的！”

“这不是苏宇吗，我见过，大一作曲系，高考状元。”

“嘶……还是高考状元？这也太牛逼了吧！”

“师哥师姐们不要惊讶，他早就在咱们大一出名了，之前林大校花还专门来操场给他送奶茶呢。”

“送奶茶？难道他们真的已经在交往了？”

“我接受不了……”

“信仰崩塌了啊……”

评论还在飞速的增加。

有反对派，也有支持派。

支持的大多是些喜欢磕糖的女生，在她们看来，苏宇和林烟雨如果真在一起，她们又多了一对吃瓜的CP。

而男生大多表示反对，毕竟林烟雨是庆大所有人的女神，现在居然告诉他们女神已经名花有主，一时间大家都接受不了。

“苏宇，没想到你真的把咱们学校的女神给拿下来？”

赵德满脸不敢相信。

周涛也掏出手机，在论坛上发了条消息：“这有什么，我再爆个料，开学的时候，林大校花还亲自给这小子铺床呢！”

这条消息发出。

周涛手机开始连续的响起提示音。

没一会儿，他的评论就有几百人回复。

“说说吧，怎么回事？扬哥才出去一天，你小子就搞出这么大动静。”

张扬爬上苏宇的床，把手机递给他，一幅吃瓜的表情。

“我也不知道啊，昨天我就去琴房练了一下琴而已。”

“这些谣言，你们也相信？”

苏宇摊了摊手，一脸无辜。

连他自己都没想到，昨天的事情，居然能闹出这么大动静。

现在，他倒不是担心谣言的问题，他最担心的是，自己的人生安全。

看来，平时没事不要乱跑，容易被人打闷棍。

“装，你继续装。”

“你看校花的表情，对你的爱就差写在脸上了。”

“坦白吧，我们不会到处说。”

三人继续追问。

“爱信不信……”苏宇白了他们一眼。

“还在嘴硬，那就别怪我们以德服人了。”张扬嘿嘿一笑。

一旁的赵德也配合着捏了捏手指，发出一阵噼啪声。

“关门，放赵德！”周涛哈哈一笑。

全都跳上苏宇的床。

宿舍里响起一阵打闹。

“卧槽，救命啊！”

“赵德，你丫几天没洗脚了。”

“洗脚干嘛，洗了第二天还不是要臭。”

“你特么的今天不把我被子洗干净，我跟你没完……”

“只要你老实交代，别说被子，内裤我们三个都给你包了。”

“滚犊子……”

408寝室，一片祥和。

……

校长办公室。

李老师和几位校领导都在。

“李老师，你觉得这首钢琴曲怎么样？”

校长赵建国电脑中正放着论坛上的视频。

“不谦虚来讲，算得上是大师之作。”

李老师笑着说道。

“看来，咱们学校这次捡到宝了，有这种水平，难怪他要选作曲系。”

赵建国也笑了起来。

“作为一个新生来说，苏宇确实算得上天才，不过写出一首好曲，也有可能是灵感乍现，真正的大师，是每首都有这种质量。”李老师点了点头。

她虽然对苏宇的评价很高。

但是自己也清楚，有时候，灵感来时，写出这种质量的钢琴曲也是正常的。

“他才刚入学，别要求他太多。”赵建国笑着说道，顿了顿，他继续问道：“这小子和林烟雨好上了？”

李老师一愣，旋即扯了扯嘴角，道“我不太清楚，不过从烟雨看苏宇的表情来看，我觉得她应该对苏宇有好感，这只是我的猜测。”

她不知道为什么校长会关心这些八卦，还是把自己的感觉告诉了他。

赵建国闻言，点了点头：“行吧……”

见校长没什么要问的，李老师告辞离开了办公室。

赵建国看着屏幕上的视频，打开了苏宇的档案。

在高考状元后面，添加了一行字。

“钢琴天才，作曲天才。”

然后保存之后，发给一个陌生的邮箱。

做完这一切，他拿起手机，翻出一个号码，打了过去。

“林总，烟雨好像有喜欢的人了。”

“谁？”

那边传来一声低沉的声音。

“资料我已经发给您助理的邮箱。”

赵建国说完，那边挂断了电话。

他听着手机里的忙音，脸上露出一抹苦笑。

旋即看了眼电脑上苏宇的资料，幽幽的叹道：“小子，你可不能怪我，我能做的也只是把你资料填得完美一些，就算我不说，林总自己也会知道。”

----------------------------------------

第29章 电影落幕，没有一人离场

《那时的我们》因为各种的问题，拖到开学才上映。

在最后的几天，各种宣传扑面而来。

虽然失去了毕业季的热度，但是因为之前就有宣传，上映的时候，电影院的场面依旧火爆。

“苏宇，你说我会不会被认出来？”

林烟雨脸上戴着口罩，头上是一顶鸭舌帽。

她还想戴个墨镜，不过被苏宇给阻止了。

“我觉得你把帽子取了好一点，你这样子，被认出来的概率更高……”

林烟雨不仅长得漂亮，身材也很完美。

特别是那两条大长腿，即便是口罩遮脸，光凭身材也有不少的回头率。

“那……我把帽子摘下来吧。”

她也觉得自己大夏天戴顶帽子，有些傻。

“你在这里坐一下，我去排队取票。”

两人来到电影院，取票的队伍有些长。

“行，你喝什么，我去买。”林烟雨指了指一旁的零食铺。

“你看着办。”苏宇笑了笑。

林烟雨嗯了一声，就跑去买饮料。

“两杯奶茶，一杯多糖，谢谢。”

苏宇有低血糖，她一直记在心里。

等待奶茶的时间，林烟雨拿出手机看了眼学校的论坛。

那三条帖子依旧排在最前面。

论坛的事情，她也是早上才知道。

对于网上的那些猜测，她也没有去辩解。

反而看到那些说她喜欢苏宇的评论，心里甜甜的。

我本来就喜欢狗子，他们又没说错。

从早上起来，林烟雨脸上的笑容就没断过。

很快，服务员就打包好奶茶。

当林烟雨提着奶茶来到电影院入口时，苏宇已经取到票。

两人相视一笑，然后走进电影院。

最后一排，空无一人。

“这部电影不是很火吗，怎么首映都没坐满？”

苏宇来到位置上坐好，奇怪的看了眼周围。

整个电影院，除了最后一排，其他位置都坐满了人。

而他和林烟雨的位置，就是在最后一排的中间。

“可……可能是大家都不喜欢最后一排吧，我买票的时候，也就最后一排有位置。”

林烟雨红着脸蛋，支支吾吾。

昨天晚上买票的时候，她特意等到大半夜，卖票系统刚更新的时候，直接买了后面一整排。

为的就是和苏宇看电影不会有人打扰。

当然，这种事情，她是不会告诉苏宇的。

“也好，没人你可以把口罩摘下来，不会被人发现。”

苏宇点点头，坐了下来。

林烟雨这才松了口气，在他旁边坐下。

“呐，你的奶茶。”她把那杯多糖的递给苏宇。

“谢谢。”后者接过，对她感谢一声。

没过多久，电影开始。

苏宇之前看过电影的简介，对剧情有大致的了解。

所以他对这部电影没有多大的兴趣。

不过林烟雨却看得津津有味。

当看到女主被混混逼到墙角时，她紧握着双手，为女主紧张。

男主英雄登场之后，她又笑了起来。

这小姑娘，看个电影而已，用得着这么带入吗？

苏宇在一旁，摇头苦笑。

随着时间流逝。

电影已经放了一大半。

剧情也来到最焦灼的地方。

两人因为误会，最后分开，女主出国留学，男主为爱成全。

林烟雨也被剧情感动得眼眶微红。

“这有啥好哭的……”苏宇从口袋里拿出一包纸巾，拆开后递给她。

“呜呜呜……苏宇，你不觉得他们的感情很可惜吗？”

林烟雨接过之后，带着哭腔说道。

“并不觉得，我只是觉得他们活该，一句话就能解释清楚，非要误会。”苏宇笑着说道。

“哎呀，不行，你也要感动，不然显得我好傻。”

林烟雨这下不干了，摇晃着苏宇的手臂，撒娇道。

“好好好……我感动。”

苏宇无奈的求饶。

“嘿嘿，这还差不多。”林烟雨满意的点了点头。

过了十几分钟。

剧情已经来到女主的婚礼。

女主和男主四目相对。

释然一笑。

画面定格在这一刹那。

整部电影也在这时候完结。

“走了。”

“完了完了。”

“看了个寂寞……”

观众纷纷起身，准备出去。

屏幕上突然出现四个大字“片尾彩蛋！”

让观众们离开的动作停了下来。

只见，原本定格的画面逐渐消失，接着，就是女主坐在海边，看着潮汐的画面。

夕阳洒在她身上，脸上浮现回忆之色。

画面又一转，

“我们会一辈子在一起吗？”

“当然……”

男女主热恋时的画面，如回忆般播放。

舒缓的音乐响起。

“后来，我总算学会了如何去爱。

可惜你，早已远去，消失在人海……”

伤感的歌词，再配合上女主的回忆，代入感直接拉满。

“栀子花，白花瓣。

落在我蓝色百褶裙上。

……

总想起当天的星光……”

歌声还在继续。

随着《后来》这首歌曲演唱，苏宇旁边的林烟雨已经哭成泪人。

她本来就感性，这首歌的歌词又和电影剧情非常契合。

一时间，带入进去瞬间泪目。

“我鸡皮疙瘩起来了，这首歌和电影太配了吧？”

“看来剧方是用心的，只能用天作之合来形容。”

“我对剧情没什么感触，但是彩蛋的歌让我泪崩。”

“没错，刚才我差点睡着，听到这首歌心里酸酸的。”

“……”

有点女孩子陪男友过来，之前男友一直在吐槽剧情，但是现在红着眼眶听歌，不禁调侃道：“你不是说这部电影没意思吗？”

“电影确实没意思，但是这首歌真是绝了！宝宝，咱们要珍惜彼此。”

男友抹了把眼眶，把女孩紧紧的搂在怀里。

“嗯，我们不要成为后来……”女孩流着泪，声音中透着满满的幸福。

……

“呜呜呜……苏宇，好感人啊！”林烟雨手里抓着一大把打湿的纸巾。

苏宇苦笑道：“这有什么感人的？”

这种剧情，他已经免疫了。

“我不管，就是感人……”

林烟雨将手遮住眼睛，不让苏宇看到自己狼狈的一面。

……

放映厅灯光亮起。

也就代表影院要开始播放下一轮电影，观众必须要离场了。

屏幕上的字幕最终定格在这首歌的信息。

【彩蛋主题曲：《后来》】

【演唱：姜小娥（刘若英）】

【词：听雨（施人诚）】

【曲：听雨（玉城千春）】

“听雨？”林烟雨突然惊呼出声。

这词曲人的名字，怎么和狗子的网名一样？

ps：括号内是原作信息，以后每首歌都会标注出来。

----------------------------------------

第30章 千万别看彩蛋，废纸

“怎么了？”苏宇在一旁问道。

“狗……苏宇，这个词曲作者和你的微信网名一样呢。”

她一时激动，差点把苏宇叫成狗子。

她用用林烟雨这个身份加过苏宇，问这个问题他也不会怀疑。

“网名重名不是很正常吗……”苏宇先是一愣，旋即不找痕迹的说道。

“这首歌真的不是你写的？”

“你觉得我这个大一新生，能写出这种歌吗？”

“额……不一定，你这么厉害，连梦中的婚礼都能写出来。”

“行了，快走吧，待会儿工作人员要来赶人了。”

放映厅里面的人已经走得差不多。

在苏宇的催促下，林烟雨只好点了点头。

跟着他走出电影院。

路上，她拿出手机，在网上搜索这首歌。

没带耳机，她就用手机外放，不过声音开得不大，只有她和离得近的苏宇能听见。

“有这么好听吗。”苏宇在一旁问道。

“当然，好听死啦，苏宇，你还没入行，所以不清楚，现在乐坛出一首好歌有多难。”

“像后来这首歌，一般的高级制作人都不一定能写出来。”

林烟雨对他嘻嘻一笑。

华国乐坛流量为王，许多制作人都倾向于流水线制作，榜单上一大半都是口水歌。

真正用心制作歌曲的人，越来越少。

“对了，你是作曲系，又这么有天赋，以后一定会成为很厉害的制作人，到时候我向你约歌，你可得优惠一点。”

她停下脚步，对苏宇揶揄道。

“呵呵，放心，大明星约歌，到时候一定给你友情价。”

苏宇摆了摆手，豪横的说道。

“空口无凭，咱们拉钩。”

林烟雨伸出玉手。

不过俏脸却没来由的一红。

我找借口摸狗子的手，会不会显得很猥琐……

“这……行。”

苏宇沉吟后伸出手，和林烟雨小拇指缠绕。

“嘻嘻，拉钩上吊，一百年不许变……”

……

《那时的我们》首映结束后。

网上沸腾起来。

各高校的论坛，都是讨论这部青春文艺片的帖子。

苏宇所在的双庆艺术学院论坛，前面的几个帖子，也不再是关于林烟雨的八卦。

而是关于《那时的我们》这部电影的讨论。

因为《后来》的演唱者，正是大二声乐系的姜小娥，学校特意在主页拉了一张大横幅，对姜小娥表示祝贺。

“人在影院，刚看完这部电影，友情提示千万看彩蛋，废纸……”

“上面的兄弟，不仅废纸，还特么废烟……”

“说起来不怕你们笑话，我一个大老爷们儿，第一次在电影院哭成狗。”

“《那时的我们》我愿称之为年度最牛逼的青春电影！”

“电影中规中矩，勉强及格，不过彩蛋里的那首《后来》，太特么牛逼了，最主要的是，演唱者还是咱们学校的学姐！”

“姜学姐牛逼！声乐系的在哪儿，爆几张学姐的照片啊！”

“上面的，楼下就有爆照。”

“嚯！邻家女孩型，我喜欢！”

“咱们学校，又要出一位女神级的偶像歌手了吗？”

“愣着干嘛，趁学姐还没火多久，去要微信啊！”

“我已经到声乐系了……”

“草，你们这些逼，真不是人，等等我！”

“……”

姜小娥在教室，看着外面围了一群大群人，都是来找自己的。

她眼眶一红，喜极而泣。

关掉学校论坛，她打开威信，给苏宇发了条消息。

“苏老师，谢谢你！”

她知道，现在的她，真正的进入了那个梦想的圈子。

这一切，都是苏宇给她的。

如果不是苏宇让自己唱这首歌，她现在还是个默默无闻的新人。

……

豆包影评。

华国最权威的影评网站。

《那时的我们》因为档期延后，口碑到了炸裂边缘。

评分一度掉到4.0。

在首映当天，直接就冲到了8.2分。

还有上升的趋势。

下面清一色都是讨论《后来》这首歌的评论。

更有一些人，直接说是一首歌拯救了电影。

京都。

写字楼内。

主创团队和投资方正在开会。

导演张立看着投影仪上，如此高的评分。

笑得合不拢嘴。

“总算是挽救回来了。”制片人在一旁松了口气。

如果按照以往的情况，这种已经崩盘的评分，几乎无法拯救。

因为延期跳票，给观众第一印象就很差。

而且，这次延期太久，主创团队都快被喷烂了。

即便电影再好，也难以挽回。

没想到，因为一首主题曲，居然成功的翻盘，成绩出人意料的好。

投资方也终于露出笑容：“按照这个势头，咱们的票房恐怕要爆！”

“哈哈，多亏了这首主题曲啊！”张立翻着评论，开怀大笑。

“之前您还说一个新生写不出什么好歌，现在看来，我这八十万花的值吧？”制片人神色古怪的嘀咕一声。

“咳咳……值，太特么值了！”

“这次主题曲是你找的听雨，所以你功劳最大，奖金加倍！”

张立咳嗽两声，为了堵住制片人的嘴，他直接许诺好处。

而且，这种和电影无比契合的歌，可遇不可求，制片人这次只花了八十万就做出来，为剧组省了不少钱，给奖金也是应该的。

“那就谢谢张导了！”制片人嘿嘿一笑，也不再提这个让导演尴尬的事情。

……

双庆市。

星辉娱乐。

赵媛盯着面前的电脑屏幕，半天没有开口。

阿茹在一旁，也闭口不语。

蓦然，她放下鼠标，长舒一口气，靠在椅子上，清冷的脸上也露出一抹笑容。

“阿茹，让宣传部门全力推广《后来》这首歌！”

“还有，给各大音乐平台发消息，我要他们的首页推荐。”

赵媛抬头，对一旁的阿茹说道。

“赵总，苏宇是初级制作人，给他这种宣发资源，恐怕高层会有意见……”

阿茹先是一愣，惊讶赵媛对这首歌的看重，然后小心翼翼的提醒道。

在星辉娱乐，除了那两个高级制作人，连中级制作人都没这种待遇。

毕竟向各大音乐平台要首页推荐，所需的花费可以用骇人听闻来形容。

这是一个冒险的决定。

如果苏宇这首歌受不到大众的喜爱，公司可能血本无归，做这个决定的赵媛，也将为此负责。

“把你的事情做好就行，高层那边你别管，我来搞定。”

赵媛从桌上端起那杯已经凉掉的咖啡，轻抿一口，毫不在意的说道。

“那……行吧。”

阿茹知道赵媛的脾气，也不再多劝。

不过，她眼里的惊讶始终没有减少。

这个苏宇真的这么厉害吗？

连一向沉着冷静的赵总，都甘愿为他冒这么大的险。

----------------------------------------

第31章 因为这是我儿子写的

晚上十点。

《后来》这首歌曲上线十几个小时。

就在影视金曲新歌排行榜冲上了前十。

下载量已经达到了二十万。

张扬几人也在宿舍津津乐道。

而苏宇对于这个成绩并不意外，他现在正在研究系统。

宿主：苏宇

年龄：18岁

体质：20（正常50）

声望：20万

技能：演奏级钢琴

系统仓库：歌曲元件《有何不可》

“系统，打开抽奖面板。”

【抽奖面板已开启，抽奖消耗声望：十万，是否抽奖。】

居然抽一次要十万声望。

刚刚才得到二十万的苏宇，听到要这么多声望，顿时有些肉疼。

“抽吧！”

随着《后来》这首歌的下载量越多，他的声望也会跟着增加。

这点声望，还是消耗得起。

况且，抽到新的歌曲，然后再发布，声望只会越来越多。

【叮，抽奖开始。】

奖池内，无数的光团开始转动。

最后，一团白色的光团定格。

最终如烟花般炸开。

【感谢参与】

看着光团绽放出的四个大字，苏宇半天没有回过神来。

“啥意思？”

“系统，你特么出来解释一下！”

绷不住了。

奖池里居然会有感谢参与！

你特么系统是企鹅公司做的吗？

【奖池内奖品分为白色，绿色，蓝色，紫色，金色，五个等级，宿主只有抽到绿色光团，才会有奖励。】

【友情提示：宿主可以存够声望十连抽，十连必出金色光团】

“我……”

虽然想吐槽这坑爹的规则。

但是没办法，规则是系统定的，他也无法更改。

一番思想工作之后，苏宇只得认命。

“再来！”

随着苏宇的命令。

奖池内光团再次旋转起来。

“金色！金色！金色！”苏宇在心中默念。

最后。

一团紫色光团定格。

【恭喜宿主获得紫色品质奖品，歌曲元件《赤伶》】

虽然不是金色，但是紫色也算不错了。

经历了之前的感谢参与。

苏宇觉得心态好了不少。

二十万声望，两下就抽完。

系统仓库里面，有还剩两首歌。

《有何不可》他已经决定去参加那个表白季，而这首新得到的《赤伶》等后面再说吧。

印象里，这首歌里面有戏腔，凭姜小娥的唱功，应该有些够呛。

下次去公司，再问一下有没有唱戏腔的新人。

……

张扬和赵德几人已经睡着。

苏宇拿着手机，来到宿舍阳台。

他刚才给老妈张桂芝转了三十万过去。

现在要打电话说一声。

电话拨通。

因为已经快晚上十一点，张桂芝所在的面馆只有两三个人吃面，她正坐在店门口发呆。

“小宇，这么晚给我打电话，是不是生活费没啦？”

张桂芝累了一天，有些疲惫，她不想让儿子听出来，故意装作轻松的说道。

“妈，当然不是，我有钱，以后你都不用给我生活费了。”

苏宇继续道：“告诉你一个好消息，我找到工作啦，这几天赚了钱，我自己留了点，剩下的已经打到你的银行卡上了。”

苏宇说完，老妈那边突然没了动静。

就在他疑惑的时候，张桂芝的声音响起：“小宇，你现在的任务是好好学习，钱的事情不用操心，等你学业有成再工作也不迟……”

苏宇苦笑着摇了摇头，轻声解释道：“妈，我不是报的作曲系吗，我的工作也是写歌，这并不冲突，我平时不用去公司的，所以不会耽误学习，反而会有许多实践的机会。”

他知道，这些年，不止是老妈，还有老爸被他的病拖累，都过得非常辛苦。

现在有钱了，自然要让他们过上好的日子。

“行吧，只要不耽误学习，妈也不拦你。”

张桂芝嗓子有些堵，她顿了顿，继续说道：“你赚钱也不容易，自己留着改善生活，我和你爸都用不了几个钱，不用打给我们。”

儿子懂事了，她心里高兴。

苏宇有些无奈：“妈，我在学校用不了这么多，你收着，以后你和老爸就不用上班了，在家好好休息，想干嘛就干嘛，儿子养你们。”

“瞎说什么，你能挣几个钱，我们不上班，你的病怎么办。”张桂芝到现在还心心念念苏宇的身体。

“妈，你先看一下我给你转了多少。”

“开学才几天，能有多少……三…三…三十万？”

张桂芝看到苏宇的转账短信，彻底慌了神。

她抱着手机，眼眶有些发红，语气焦急道：“儿子，你是不是去干了什么犯法的事情，别怕，有事儿给妈说，咱们去自首争取宽大处理。”

苏宇先是一愣，旋即哭笑不得：“妈，你想什么呢，真是我写歌赚的钱。”

“真是写歌赚的钱？”

“当然，不信你可以去网云音乐看一下，歌名叫《后来》，作词作曲都是听雨，听雨就是我一直用的威信网名。”

“等我一下！”

张桂芝说完，连忙打开网云播放器。

因为激动，她双手有些颤抖。

根本不用她搜索，网云音乐主页上，最大的横幅就是《后来》这首歌的宣传画面。

她点进去之后，翻到歌词界面，看到作词作曲那一栏的名字。

终于忍不住，两行清泪从眼角滑落。

“妈……”

苏宇听到电话那边细微的抽泣声，心里没来由的一紧。

他知道，老妈是喜极而泣。

从他出声的那一刻起，爸妈就被他的病压得喘不过气来。

这些年来，他们一直过得很拮据，连自己生病，都是硬抗过去的。

为的就是省下钱来给苏宇治病。

现在，突然见到这么多钱，一时半会肯定缓不过来。

良久。

张桂芝深吸口气，用欣慰的语气道：“小宇，妈妈信你了，我的小宇真厉害！”

“嘿嘿，那是当然，你给老爸也说一声，让他辞掉环卫工人的活，你们都回家享清福。”

“钱我给你留着娶媳妇，辞职就算了，我和你爸做了大半辈子，早就习惯了，真让我们休息，恐怕会闲出病来。”

“妈……”

苏宇没想到，自己能赚钱老妈还是选择上班。

“行了，你要保重身体，别累着，现在有钱咱们也可以继续去医院治疗，在爸妈心里，你身体好起来，比你赚了大钱更开心。”张桂芝语重心长的对苏宇道。

苏宇闻言心里一暖，父母眼里，孩子的健康比什么都重要。

他也不再劝老妈辞职。

看来一时半会儿让爸妈他们不上班有点困难。

只能以后再说了。

和老妈再聊了一会儿，店里来了客人。

张桂芝挂断电话，煮完面之后，端给客人来到收银台的小刘面前。

“张阿姨，有事吗？”小刘抬头，见张桂芝脸上挂满笑容，有些诧异今天张阿姨怎么这么高兴。

“小刘啊，能不能给阿姨换首歌？”张桂芝指了指收银台的音响。

因为是在大学旁边，面馆内为了揽客，会放些流行歌曲，声音不会太大，但是能够听到。

“换哪首？”小刘更加费解，今天张阿姨怎么突然想听歌了。

“后来。”张桂芝笑着说道。

“张阿姨，这首歌我也很喜欢，不过您为什么会喜欢听歌了？”小刘一听，这不是今天大火的歌吗，没想到张阿姨这么与时俱进。

他打开音乐软件，开始播放《后来》。

“因为这是我儿子写的。”

张桂芝半眯着眼，认真的听着歌，语气里充满了欣慰和骄傲。

----------------------------------------

第32章 你那是给新人机会？

“芳姐，查到了吗？”

林烟雨躺在床上打电话，床头的音响放着那首《后来》。

“查到了，后来这首歌是星辉娱乐制作的。”

经纪人李芳的声音在电话那头响起。

“星辉娱乐？”

林烟雨有些惊讶。

她听过这家公司，虽然在双庆市算得上数一数二的娱乐公司，但是在华国来看，也只属于中等实力。

“我这边还在忙比赛准备的事情，没去详细了解听雨这个人，不过唱《后来》的歌手，就是你们学校的，你可以去问一下她。”

李芳也是今天收到林烟雨的消息，让她查《后来》这首歌的制作人。

马上就要比赛，她身为经纪人还有很多事情要做，仓促间只是了解到制作的公司是星辉娱乐。

“行吧，我明天去找她了解一下。”

林烟雨点了点头，旋即挂断电话。

音响里面，放到高潮部分。

她跟着歌曲轻哼，然后关掉床头灯准备听歌睡觉。

这首歌，从回到宿舍，林烟雨就一直单曲循环。

听得越多，她越是想见一见这个叫听雨的词曲制作人。

决赛的歌还没有找到高级制作人，如果去找这个听雨写歌，不知道他能不能写得出来。

……

第二天一早。

张扬又跑出去约会。

太阳照进宿舍，苏宇才睁开眼睛。

他简单洗漱之后，就离开学校。

今天，他准备去星辉娱乐和赵媛谈表白季活动的事情。

《后来》这首歌之前的收入已经全部转给老妈，张扬的那两千块钱也还给他了。

现在，苏宇身上只剩下两百多块钱。

不过，他并不着急，在学校，除了生活费之外，他也用不了什么钱。

真到缺钱的时候，找张扬这个富二代借来应急，下个月版权费结算之后再还给他就行。

花了二十元打个车，来到星辉娱乐的楼下。

“苏老师，您来啦。”

两个前台妹子见到他走进来，顿时迎了上来。

她们早就从内部知道，苏宇就是听雨，而听雨的那首《后来》在网上火得一塌糊涂。

或许别人没什么感触，但是两个前台妹子感触最深。

要知道，苏宇前几天才来公司应聘，这才几天功夫，就出了一首爆火的歌曲。

“呵呵，我来找赵总。”

苏宇笑着对他点了点头。

两个前台妹子连忙跑去给他按电梯。

“谢谢。”

走进电梯，苏宇对她挥了挥手。

电梯门关上的那一瞬间，他听到外面妹子激动的尖叫声。

“啊！他好帅啊！”

“好想做他女朋友！”

“真后悔他来应聘的那天没要威信，现在都不敢去要了……”

苏宇不由的摇了摇头。

这两个妹子，还真是可爱。

为什么不敢要，你们向我要威信，我还能吃了你们不成？

不过，威信可以要，做我女朋友就算了。

出了电梯。

来到赵媛办公室。

“苏宇，你来了。”

赵媛正在整理资料。

“嗯，之前您说的表白季，我想参加。”

苏宇和赵媛也熟悉了，没等她招呼，自己找个椅子坐了下来。

“这么快就写出来了？”

赵媛放下手中的资料，抬头诧异道。

“随便写了首……”苏宇笑着说道。

“来，拿给我听听。”

赵媛伸手。

苏宇从包里拿出装有《有何不可》的U盘。

赵媛接过U盘之后，直接从旁边的抽屉里拿出她那副专业的耳机。

“有何不可。”

看到歌名，她愣了一下。

从歌名来看，这首歌并不符合表白的风格啊。

不过，她也没在歌名上多做纠结，打开音频文件，和歌词文本。

前奏响起。

赵媛的眼神隐隐发亮。

“有点意思，”

她手指随着轻快的节奏，轻轻在桌面敲击。

这种轻快的节奏，非常的抓耳，能让人瞬间被带入歌曲里面。

依旧是机械的哼唱声。

但是丝毫不影响赵媛对歌曲的理解。

她看着歌词，听着耳机里的哼唱，表情越来越古怪。

几分钟后。

赵媛放下耳机。

“苏宇，你确定你只是个大一新生？”

赵媛深吸口气，看着苏宇揶揄道。

“咳咳……赵总，难道我看着不像吗。”

苏宇有些尴尬的挠了挠头。

“长得倒是年轻，不过你的创作能力，我真不敢相信只是一个新生。”

表白季是她前几天才给苏宇说的。

就连一些高级制作人，写出符合主题的歌，也需要不少的时间。

苏宇这么短的时间内，写出这种质量的歌，而且和表白季非常符合，可以用怪物来形容了。

“赵总过奖了。”

苏宇谦虚的说道。

不过他突然觉得，赵媛并不像之前见的那般清冷。

在和她熟悉之后，相处起来反而会很愉快。

毕竟她是个直来直去的性格，不会绕弯子。

只是苏宇不知道，在整个星辉娱乐，能让她这么开玩笑的，也只有苏宇了。

“好了，我们来谈谈这首歌，刚才我听了，歌写得不错，要我给你找个当红歌手吗？”

赵媛知道苏宇的合同需要自己找歌手，她这句话的意思就是，自己可以给他帮忙。

毕竟，苏宇刚入行，赵媛能看出来他没有什么人脉。

“当红歌手就算了，给我找个新人吧。”苏宇看着她，摇了摇头。

不是他不想用当红歌手，只是价钱太高。

经过周夏丽的事情，苏宇还是觉得，让新人来唱歌好一些。

有些新人，唱功并不弱，只是没有好的资源。

“真不考虑？”

“以你《后来》的成绩，找一个三线歌手应该没问题，甚至运气好的话，能找一个二线歌手，而且分成应该能谈到两成。”

“我说的歌手，可不是周夏丽那种网红歌手。”

苏宇还是摇了摇头：“总要多给新人机会嘛。”

“你那是给新人机会？”

“咳咳……赵总，您就别调侃我了。”

“咯咯……行吧，我让阿茹给你问一下，艺人那边有没有什么好的新人。”

赵媛一脸揶揄的掩嘴轻笑。

看得苏宇一愣一愣的。

冰山上司居然会笑，真是比铁树开花还难啊。

“赵总，您先联系，我去上个厕所。”

苏宇打了声招呼，就走出办公室。

今天出门太急，厕所都没来得及上。

“这是不把我当外人了吗……”赵媛先是一愣，旋即摇头苦笑。

----------------------------------------

第33章 有没有兴趣做我的小弟？

没一会儿。

助理阿茹接到赵媛的指示，来到九楼艺人部。

没走两步就遇到周夏丽。

“阿茹，你怎么来了，作曲部又出了新歌？”

周夏丽手里端着刚泡好的咖啡，脸色不太好。

《后来》是她亲口拒绝的，但是现在火得一塌糊涂。

昨天晚上，看着这首歌在排行榜一路高歌猛进，她一晚上都没睡着觉。

“嗯嗯，听雨老师又写了首歌，赵总让我来找个新人去试音。”

阿茹见周夏丽顶着两个黑眼圈，深知原因的她，心里憋着笑。

“什么？这么快？”周夏丽惊得手上的咖啡都洒了出来。

“嗯。”

阿茹回答道，见她慌乱的模样，心里竟然有点小爽。

夏丽姐啊，你拒绝的时候有多傲慢，现在的处境就有多尴尬。

“那……那个，阿茹啊，你看我行吗？”

“啊这……”

“放心，这次我只收一成的钱，以我的粉丝基础，相信听雨老师会答应的。”

周夏丽生怕阿茹拒绝，连忙说道。

“夏丽姐，我也想帮你，不过不好意思，听雨老师说他只要新人……”阿茹摇了摇头。

她可不想自作主张把周夏丽带过去，如果惹怒了赵总和苏宇，她会给自己惹一身麻烦。

“阿茹，帮帮忙，我会感激你的。”周夏丽摇晃着阿茹的手臂，语气中带着淡淡的哀求。

阿茹眉头皱了皱，这周夏丽真不会看眼色，自己都说得这么明白了，她还不放弃。

“夏丽姐，不是我不想帮你，这次听雨老师真的只要新人，下次吧，如果下次再有机会，我一定帮你说一下。”

挣开周夏丽的手，阿茹连忙离开。

她怕再待下去，周夏丽还会抓着自己不放。

“那你一定要记住哦，下次帮帮我……”

周夏丽眼巴巴的看着阿茹的背影，脸上满是委屈和后悔。

……

没过多久。

阿茹领着一名黑色寸衫的青年来到八楼作曲部。

“阿茹姐，真的是听雨老师写的歌吗？”青年眼里隐有一丝激动。

“当然，龚举仁，好好表现哈，这次能选你，也是看在你是庆大的学生，和听雨老师一个学校。”阿茹点了点头。

“什么？难道听雨老师是庆大的教授？”

这青年正是之前在学校门口，被学姐围着带路的龚举仁。

“噗……当然不是，他和你一样，是大一新生。”阿茹闻言，先是一愣，旋即掩嘴轻笑道。

“阿茹姐说笑了，能写出后来这种歌，怎么可能是大一新生，而且最近新生都在军训。”

他是因为家里找关系，花了不少钱，不用军训，才能出来应聘歌手。

不过，他家虽然有钱，但是没有娱乐圈的人脉，所以想要当歌手，还是得进入娱乐公司。

龚举仁前几天才应聘成功，今天就被选中来试听雨老师的歌。

这让他非常的激动。

《后来》的演唱者姜小娥就是庆大的学生，现在在学校已经爆火。

学校对她采访时，她对这个叫听雨的制作人无比感激，说得好像没有听雨就没有她今天的热度一样。

龚举仁知道这次被选中，是走了大运。

他暗自下决定，一定要好好把握这次机会。

说不定凭借听雨老师的一首歌，直接成为一名歌手。

“你不信的话，等一下见到就知道了。”阿茹没多做解释。

龚举仁尴尬的点了点头，不再说话。

难道真是？

那这听雨老师也太天才了吧……

“你先去在这里等我一下，我拿些资料就过来。”

两人路过厕所门口，阿茹突然想到还有资料没拿，对龚举仁说了声后，就转身回去拿资料。

龚举仁只得乖乖的在原地等。

“咦，你不是苏宇吗？”龚举仁无聊的左顾右盼，突然看到一个熟悉的身影。

正是上完厕所出来的苏宇。

“你是？”苏宇用纸巾擦手，他对龚举仁没有什么印象。

“我也是庆大的学生。”龚举仁昂着头道。

本来，按照龚举仁的预想，在进入庆大后，凭借自己的长相和家室，他应该瞬间起飞，成为全校女生心目中的男神。

没想到，庆大出了个苏宇。

这人第一天开学，就因为校花主动带路，抢了自己的风头。

军训一群学姐给自己送水，本来风光无限，校花竟然又给这个苏宇送奶茶，风头又被抢。

后来，校花维护苏宇的事，又霸占学校论坛，让苏宇成了庆大的风云人物。

龚举仁发现，学校只要有苏宇在，他的光芒始终都会盖过自己。

“哦，同学你好。”苏宇笑着伸出手。

没想到又在星辉遇到一个庆大的校友。

“你是作曲部的实习生吧？”

不过，龚举仁明显没有和他握手的意思，他盯着苏宇，眼神逐渐傲慢。

我龚举仁是何等人物，怎么可能和你这个敌人握手。

苏宇把手收回来，道：“算是吧。”

他看出这个龚举仁对自己好像有敌意，不过他并不在乎，说完就准备离开。

刚才握手也是因为校友的原因，既然人家拒绝，他自然不会热脸贴冷屁股。

“等一下。”

龚举仁见苏宇要走，连忙说道。

我特么刚想装逼，你就走，能不能给点面子？

“还有事？”苏宇回头，疑惑道。

“自我介绍一下，我叫龚举仁，龚师兄火锅听说过吗？那就是我家开的。而且我马上就要发行单曲，成为当红歌手，有没有兴趣做我的小弟？”龚举仁双手抱胸，昂首挺胸，逼气十足。

他并不是一时兴起，这个念头他想了很久，只不过一直没机会去找苏宇。

这次突然碰上，当然不会放过机会。

因为，在学校被苏宇压了一头，龚举仁知道，只要有林烟雨在，他永远比不上苏宇。

不过，他可以曲线救国啊，龚举仁查过苏宇，家庭条件并不好，在他看来，甚至属于贫困。

这就让他产生收苏宇当小弟的念头。

学校的风云人物，高考状元，林烟雨主动亲近的对象，竟然是我龚举仁的小弟。

只是想一想就让他爽翻天！

“神经病……”

苏宇闻言先是一愣，旋即摇了摇头，不再理会这人。

他已经把这个龚举仁当成了神经病。

“诶……你别走啊，要不再考虑一下，当我小弟，条件随便你开！”龚举仁见苏宇离开，连忙说道。

不过，苏宇完全没有停下来的意思。

他想追上去，但是又怕等下阿茹来找不到自己，只能作罢。

反正都在一个公司，以后有机会再说吧。

现在最重要的是，去给听雨老师的新歌试音，这可是关系到他能不能火起来的大事。

----------------------------------------

第34章 我还是喜欢你桀骜不驯的样子

“走吧。”

没过一会儿。

阿茹拿着一叠资料，从远处走来。

龚举仁点了点头。

两人来到赵媛的办公室门口。

“待会儿进去态度好点，版权分成的话，你不要狮子大开口，听雨老师之前那首歌本来是周夏丽来唱，就是因为她开价太高，所以才给了姜小娥。”

阿茹觉得，有必要和龚举仁说一下情况。

明眼人都能看出来，苏宇之所以让新人唱自己写的歌，最大的原因就是新人便宜。

从侧面来看，苏宇是对自己作品有极大的自信，根本不挑歌手。

而《后来》表现出来的成绩，也反应出，他确实有这种实力。

“感谢阿茹姐的提醒，如果真是这样，那就好办了，分成我不要，全给听雨老师。”

龚举仁闻言，顿时笑了起来。

那真是太好了。

他不缺钱，他缺的只是一个出道的机会。

这点版权分成，他根本不在乎。

“呵呵，你有这种觉悟就好，听雨老师要求不高，只要你音色合适，基本上就没问题。”

阿茹对他笑了笑。

然后领着他走进了赵媛的办公室。

有阿茹这句话，龚举仁心里更是乐开了花。

……

“赵总，人带来了。”

走进办公室，阿茹把手上的资料递给赵媛。

赵媛抬头，看了眼阿茹身后的龚举仁。

然后接过资料，看了一眼。

又是庆大的新生？

看到龚举仁的资料，她有些诧异的抬头又看了眼。

龚举仁站在阿茹身后，感受到赵媛的目光，屏住呼吸有些拘谨。

赵媛的名头他进公司就有所了解，冷面女王范。

对下属非常严厉。

他可不想惹这种性格的人。

余光扫视了一圈办公室。

当他看到苏宇正坐在沙发上玩手机，不由的愣了愣。

“苏宇，别玩了，看一下他的资料。”

就在这时，赵媛对苏宇轻声道。

“哦，好。”苏宇收起手机。

抬头看到一脸错愕的龚举仁，他笑了笑，然后接过赵媛手上的资料。

“啊这……”

而这时，龚举仁心里正在翻江倒海。

这什么情况？

不是说赵总冰山美人吗，怎么和苏宇说话这么温柔？

我的资料，她为什么要给苏宇看？

难道……他是听雨？？？

一瞬间，龚举仁脑海里闪过一个他认为荒唐的念头。

又结合之前阿茹说的，听雨也是庆大的学生，而且是大一新生。

卧槽！这小子就是听雨！！

完了完了，刚才还在苏宇面前装逼，现在他怎么可能会让我唱他的歌。

龚举仁啊龚举仁，你说你没事，瞎装什么呢。

一滴冷汗从他的侧脸滑落，心里凉了大半。

“分成要多少？”

苏宇看完资料，抬头看向龚举仁。

原本已经不抱希望的龚举仁，闻言先是一愣，旋即连忙说道：“不要，我不要分成，都给你！”

“去录音室试音吧。”苏宇点了点头，对他淡淡的说道。

龚举仁不敢置信的看着苏宇，旋即一脸狂喜。

“听雨老师，真的吗？您真的让我试音？”

他以为听错了，毕竟，不久前他还得罪过苏宇。

“怎么，不愿意？”苏宇眉头一抬。

“愿意！当然愿意！”龚举仁搓着手，连忙说道。

苏宇起身，来到他跟前，看着他脸上的汗水，笑着道：“别这么紧张，好好发挥。”

顿时，龚举仁心里一暖。

是自己格局小了啊。

苏宇没有和自己计较刚才的事情。

他只是把自己当成了普通的合作者。

想到这里，龚举仁终于松了口气。

他伸出右手，对苏宇说道：“苏宇，刚才的事是我不对，对不起了。”

幸好刚才只是态度傲慢，没有和苏宇出现什么严重的冲突。

既然苏宇不计较，那他也豁达的道歉。

不过，苏宇却没有和他握手，而是似笑非笑的看着他。

“咳咳……那个我们去试音吧。”龚举仁有些尴尬，他想到刚才自己没有和苏宇握手，讪讪的一笑。

就在他准备收回右手的时候，苏宇将他手握住。

在龚举仁愣神的时候，轻笑道：“我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”

说完，他拍了拍龚举仁的肩膀，朝办公室外走去。

……

不得不说，龚举仁的业务能力还是挺强的。

再加上《有何不可》这首歌难度也不高，重要的是感情把握，所以试音的时候，没有出什么问题。

和苏宇签完合同，龚举仁脸上笑开了花。

刚才，他在唱这首歌的时候，就知道这首歌一定会成为下一个爆款。

旋律抓耳，歌词也非常符合这次表白季的活动。

这次活动，不出意外的话会有一个不错的成绩。

“听雨老师……时候也不早了，要不今天我请客，咱们去吃火锅怎么样？”星辉娱乐楼下，见苏宇要走，龚举仁连忙上前。

他和苏宇年龄相仿，叫他听雨老师，还是有些别扭。

“还是叫我苏宇吧，火锅就不吃了，我有点累想回去休息。”苏宇摇了摇头，拿出手机，准备打车。

太阳有点大，他的低血糖快晒出来了。

“我就叫你宇哥吧，既然宇哥不想吃饭，那我送你回去，这个点也不好打车。”龚举仁想了想，还是叫宇哥好一点。

好不容易和苏宇打好关系，肯定是要多亲近亲近。

“行，那麻烦你了。”苏宇看了眼手机，确实没人接单。

“不麻烦，反正我也要回学校，咱们刚好顺路。”龚举仁连忙说道。

然后领着苏宇来到停车的地方。

开学的时候那辆奥迪是龚举仁家里的，他的车是一辆法拉利911，在太阳下红得耀眼，格外骚气。

“难怪你不要分成。”苏宇看到他的车之后，笑了笑。

从这辆车，就能看出，龚举仁比张扬家还有钱。

“呵呵，宇哥说笑了，比起钱来说，我更在乎出道的机会，说实话，你能给我这个机会，我龚举仁对你非常的感激。”

如果是平时，龚举仁肯定会顺着这话开始装逼，显示自己多么有钱多么牛逼。

但是面对苏宇，他却不想再那么高傲，而是姿态放低，把心里话说了出来。

“行，那就合作愉快。”

苏宇闻言点了点头。

他要的就是这种工具人，而龚举仁正好符合要求。

之前装逼的事情，苏宇压根没往心里去。

年轻气盛，装逼太正常了，一位姓刘的前辈说过，不气盛能叫年轻人吗？

“哈哈……合作愉快！”

龚举仁哈哈一笑，他发现和苏宇相处久了之后，自己的心态发生了变化。

在他看来，苏宇就是那种对什么事都风轻云淡，待人又很真诚的人。

这种人相处起来，很轻松，不用去猜忌，也不用小心翼翼。

宇哥的境界真是太高了啊。

短短几个小时，他就被被苏宇的人格魅力所折服。

----------------------------------------

第35章 下次点菜，就按照这些要求点

庆大声乐系。

林烟雨起了个大早。

她昨晚上想了很久，最终还是想找姜小娥问一下听雨的情况。

虽然《后来》这首歌属于伤感情歌，而她决赛是华国风的歌曲，风格完全不一样，但是林烟雨真的已经不知道去哪儿找高级制作人。

她能用到的关系也都用了，对方不是没时间，就是短期内制作不出高质量的歌曲。

除非，动用她父亲那边的关系。

林烟雨的父亲林朝阳，是京都三大娱乐公司皇朝娱乐的总裁。

公司内，高级制作人数不胜数，就连王牌制作人，都有十几个。

只要林烟雨一句话，要一首好歌，轻而易举。

不过，林烟雨从出道以来，全是靠自己的实力，没有借助一点林朝阳的关系。

她这么努力的原因，就是要摆脱父辈的光环。

她有自己的价值观，不想别人说起她来，说的都是林朝阳的女儿。

林烟雨就是林烟雨，不需要在名字前面加个前缀。

在听到《后来》这首歌，她就决定找这个叫听雨的制作人试试。

“希望这个听雨对华国风歌曲也有研究吧。”

林烟雨戴着口罩，一路倒是没有引起多少人注意。

姜小娥虽然和她是一个专业，但是班级不同。

来到她班级门口的时候。

外面已经挤满了人。

“同学，麻烦让让。”林烟雨拍了拍前面人的肩膀。

“后面排队！”那人不耐烦的说道，然后回头见到林烟雨，觉得有些眼熟，不由的愣了愣。

“呵呵，能让我一下吗，我找姜同学有事。”林烟雨取下口罩。

前面那人脸上的怒气瞬间消散，旋即咧开嘴，脑袋点得像小鸡啄米一样：“没问题，各位，都给我让开，林大校花来了！”

他中气十足的一吼。

场上瞬间安静下来，然后众人纷纷回头，见到林烟雨后，连忙让出一条道。

“谢谢各位同学！”林烟雨对众人笑着感谢道。

然后轻抬脚步，走进教室。

张望一下后，在角落找到正在给同学签名的姜小娥。

“那个，同学我能打扰一下吗？”林烟雨来到姜小娥身旁，那些要签名的同学主动让开。

“可以。”姜小娥抬头笑着说道。

两人谈话，那些同学也自觉的出了教室。

原本拥挤的教室瞬间空旷。

“我叫林烟雨，这次找你是因为听雨的事情。”林烟雨开门见山。

姜小娥闻言一愣。

林大校花和苏宇的事情，她早就知道。

两人的绯闻在学校传得满天飞。

现在这林大校花来找自己，难道是找茬？

“我想请你帮忙约一下听雨老师，我有首歌想找他写。”

林烟雨见姜小娥一脸错愕，笑了笑继续说道。

“请我帮忙约听雨老师？”姜小娥眉头一抬，眼里闪过一抹疑惑。

你和苏宇的关系，用得着让我来约吗？

不过，她看林烟雨并不像开玩笑。

当即心里咯噔一下，一个念头冒出。

难道她不知道苏宇就是听雨？

“以你的身份，约他不是很简单吗，怎么会想起来找我？”姜小娥笑了笑，试探的问道。

“我知道听雨老师是星辉的人，不过去公司谈的话，有很多顾忌，我想和他单独聊聊。”

林烟雨想过直接去星辉找听雨，不过通过公司来找会比较繁琐。

如果姜小娥来引荐一下的话，会简单不少。

“这样啊……我可以帮你说一声，不过我不能给你保证听雨老师会答应。”姜小娥脸色古怪。

看来，林烟雨是真的不知道苏宇就是听雨。

不过，她并没有太多惊讶。

因为，之前录制《后来》时，苏宇就特地嘱咐她，不要在学校把他暴露出去。

这苏宇老师低调得连自己女朋友都不告诉吗……

“那真是太感谢你了，这样吧，时候不早了，我请你吃饭。”林烟雨看了眼手机，已经中午。

姜小娥笑着点了点头：“行，我收拾一下。”

和林烟雨搞好关系，对她以后有不少的帮助。

有的时候，机会只有一次。

苏宇这句话，她一直记在心里。

之前姜小娥极度缺乏自信，不敢把自己表现出来。

自从那次苏宇放弃周夏丽，坚持选择她这个新人之后，她就开始有了自信。

把东西收拾完后，姜小娥拿上自己的包。

和林烟雨并排的朝食堂走去。

“林同学，我能问你一个问题吗？”

路上，她的一颗八卦之魂，开始燃起。

“什么问题？”林烟雨愣了愣。

“你和苏宇真的在谈恋爱吗？”

她声音不大，只有林烟雨能听到。

“额……没有啦，我们只是普通朋友。”林烟雨俏脸一红，旋即解释道。

“原来是这样啊，你喜欢他吧？不然也不会为他做这么多事。”

“当然。”

林烟雨没有否认，她本来就是喜欢苏宇。

“你们还真有意思。”

姜小娥掩嘴轻笑。

林烟雨愕然道：“什么有意思？”

“嘻嘻，没什么，咱们走吧。”姜小娥挽着林烟雨的胳膊，朝食堂走去。

弄得林烟雨摸不着头脑。

……

庆大有五个食堂。

分别坐落于学校四周。

而中间的食堂，菜品偏贵，条件不错的学生喜欢来消费。

包厢内。

“宇哥，喝酒吗？”

龚举仁接过服务员递来的菜，从旁边拿过一瓶红酒。

这是他在学校食堂存的红酒，一万多的价格比起高端酒来说，不算很贵，但是对于普通学生来说，绝对算名贵了。

“我不喝酒。”苏宇摇了摇头。

刚才，龚举仁开车送他回来。

他本来想直接买点吃的回宿舍，在龚举仁不懈的邀请下，还是来到食堂吃饭。

“行，那就多吃菜，不知道你爱吃什么，我随便点了几个。”

龚举仁指着桌上十几个菜，对苏宇热情的说道。

“下次不用这么浪费。”苏宇无奈的点了点头。

两个人怎么吃的了十几个菜，浪费粮食是不好的。

龚举仁连忙点头答应。

两人吃饭时，他一边找话题，一边在用余光注意苏宇夹菜。

将他的爱好这些，都记在心里，以便下次点菜能直接点到符合他口味的东西。

----------------------------------------

第36章 富二代梁峰

“小娥，想吃什么随便点。”

女人之间的友谊，来得很快。

有时候，一个相同的小爱好，或者契合的价值观，就能让两个不熟悉的女人变成闺蜜。

林烟雨和姜小娥就是这样。

姜小娥因为不够自信，再加上腼腆，所以没有朋友。

而林烟雨是因为出道早，别人一直把她当偶像对待，所以很难和普通人产生友谊。

而这两个人，一路走来，莫名其妙的就成了好朋友。

“那我就不客气啦。”姜小娥笑着点了点头，拿起菜单就准备点菜。

两个漂亮的女孩子，自然引来食堂众人的目光。

“林大校花居然又出现了，从开学到现在，她出现的次数，是上学期的总合了吧。”

“怪事，校花居然会来食堂吃饭。”

“她旁边的女孩子好像是唱《后来》的姜小娥？”

“嘶……没想到林大校花和庆大新晋女神是朋友？”

“看她们手拉手的，应该关系很好吧？”

众人惊诧的同时，议论纷纷。

而这时，姜小娥已经点好菜，两人转动着目光，找位置。

“好像没有包厢了。”

“随便找个位置坐吧。”

合计之后，开始找一个人少点的位置。

“我们吃完了，来这里坐吧！”

“我们也吃完了！”

“来我们这里，空调口凉快！”

周围有人听到她们的话，纷纷开口。

有人的饭刚扒了几口，就端着从位置上站了起来。

“烟雨！”

就在这时，声音从包厢方向传来。

众人寻声望去。

只见一名男生站在包厢门口，对着林烟雨挥手。

梁峰，双庆市黄腾地产二少爷。

学校男生中，属于绝对的高富帅。

无数女生梦寐以求的男神。

也是林烟雨众多追求者之一。

“烟雨，要不要过来坐，我包厢只有两个人。”

见林烟雨没理他，梁峰快步来到她面前。

“梁峰居然也在食堂。”

“校花不会是因为梁峰才来食堂的吧？”

“不可能，之前那么多次表白，林大校花鸟都不鸟他，怎么可能是因为他。”

“我觉得有可能，毕竟梁峰这么有钱，和林烟雨蛮般配的。”

“我不信，如果女神因为钱和梁峰在一起，那她就不是女神了！”

“那个苏宇呢？之前不是传闻林大校花的男朋友是苏宇吗？”

“这种消息你也信？他配得上校花吗？”

“听说那小子挺不错的，还是高考状元。”

“噗……高考状元虽然厉害，但是和梁峰比，屁都不是，大学毕业成绩就是个屁，钱才是硬道理。”

“没错，梁峰一个月的零花钱，都够那苏宇赚十几年吧……”

众人心里各种猜测。

等待林烟雨接下来的表现。

虽然嘴上说林烟雨不是这种人，但是梁峰实在太过优秀，让众人心里没底。

对于论坛苏宇和林烟雨的绯闻，也没几个相信的。

“烟雨……”梁峰听到周围人的议论，脸上的笑容更加灿烂。

他见林烟雨左顾右盼没理自己，又开口唤道。

“谢谢，我喜欢在外面吃，包厢吃不习惯。”林烟雨眉头微皱，心里暗呼倒霉，竟然撞到梁峰。

这人脸皮极厚，就像苍蝇一样，赶都赶不走。

最难受的是，她要维持人设，还不好对他发火。

“没关系，去包厢吧，外面这么吵，而且包厢有空调，凉快。”

梁峰仿佛听不出林烟雨的拒绝，继续邀请道。

见林烟雨不回答，他又看向一旁的姜小娥，笑着说道：“你就是姜小娥吧，那首《后来》我听过，真好听。”

“谢谢，不过我和烟雨要吃饭，你能不能让一下？”姜小娥礼貌的笑了笑，然后指着面前的位置。

一旁的林烟雨闻言，诧异的看了眼姜小娥。

心里升起一抹感动。

好姐妹，知道为我解围。

“这……”梁峰突然语塞。

他思来想去，自己没得罪过这个女孩子，怎么从她的语气中，听到一股敌意。

“谢谢。”姜小娥再次感谢一声。

哼，烟雨喜欢的是苏宇老师。

她这个好的女孩子，和苏宇老师才是天造地设的一对，你敢来挖苏宇老师的墙角，我姜小娥第一个不答应！

苏宇老师放心。

我已经和烟雨是好姐妹啦，你不在的时候，就让我来替你摆平那些情敌！

就在气氛有些尴尬的时候，梁峰包厢内走出一个穿着火辣的女孩，手背有玫瑰纹身，脸上画着浓妆，樱红的小嘴，充满了诱惑力。

“你是姜小娥？”女孩走过来之后，见到姜小娥诧异的问道。

她声音有点细，属于那种让人一听就起鸡皮疙瘩的夹子音。

“你是？”姜小娥一愣，

“呵呵，我叫周梦婷，也是星辉的艺人。”

女孩对她伸出手，笑着介绍道。

“你好。”姜小娥礼貌的握手。

没想到在庆大能碰到星辉的同事。

“梁峰，既然她们不想去包厢，咱们就回去吧。”周梦婷挽住梁峰的手腕，对他撒娇道。

“你怎么出来了。”

梁峰挣脱两下没挣开，沉声问道。

“人家见你这么久不回来，想你了嘛。”周梦婷委屈道。

两只大眼睛忽闪忽闪，那撒娇的声音，听得周围男生头皮发麻。

“咳咳……烟雨，我和她只是普通朋友。”

梁峰一把甩开周梦婷的手，连忙对林烟雨解释道。

“我对这些没兴趣，我再问一遍，能不能让开？”林烟雨语气有些低沉下来。

这人没完没了，她有些生气了。

“行，你们慢慢吃，如果觉得外面热，就来包厢。”梁峰看出她眼里的怒气，连忙堆笑。

然后领着周梦婷进了包厢。

关上包厢大门的瞬间，他脸上笑容消失，挂满了怒气。

“你要干嘛！”梁峰强忍着怒火。

“这就生气啦，你个没良心的家伙，昨天还说什么我是你的小宝贝，今天就成普通朋友啦？”

周梦婷摇摆着柳腰，坐在他大腿上。

食指轻点他下巴。

“行了行了，这下被你搞砸，我彻底没希望了。”梁峰深吸口气，这女人真是个妖精。

不过，他出去本来没抱多大的希望，追了林烟雨这么久，都没追到，他只是心里有些不甘。

“嘻嘻，那就专心对待我哦。”周梦婷妩媚一笑，心里却闪过一抹得意。

“你不生气？”梁峰有些诧异。

刚才他这么说周梦婷，按照平常的女孩子，早就开始撒泼打滚了。

“你现在抱的人不是我吗？我为什么要生气？”

周梦婷凑到他耳边，吐气如兰。

那诱人的感觉，又是让梁峰倒吸一口冷气。

梁峰的反应，让周梦婷心里更是得意。

富二代又怎么样，我周梦婷拿捏的富二代还少吗？

撒泼打滚只是那些笨女人才会干的事情。

她从一开始就看出，林烟雨是不可能对梁峰有意思，那还生什么气？

好不容易到手的富二代，气走了谁给我买包？谁给我买化妆品？

----------------------------------------

第37章 你如果不听我的，小心我打你哦

梁峰这个烦人的牛皮糖离开，林烟雨彻底松了口气。

没一会儿，服务员就端了两碗面条过来。

两个女孩子食量本就小，而且姜小娥又不想林烟雨太浪费，所以只点了牛肉面。

“烟雨，这么多人看着，你吃得下吗？”姜小娥虽然长得漂亮，但是没有经历过这种万众瞩目的场合。

“呵呵，习惯就好啦，咱们这行就是这样。”林烟雨小口的吃着面，对姜小娥轻笑道。

身为艺人，就是公众人物，享受荣耀的同时，也注定会一直活在大众视线内。

这是没办法的事情。

“咦，那不是苏宇吗？”

姜小娥余光突然瞥向不远处的包厢。

苏宇正在里面大快朵颐。

“哪儿？”林烟雨闻言，瞬间抬起脑袋。

看到包厢里的苏宇，脸上闪过一抹欣喜。

“走，咱们去包厢吃。”

一手端着碗，一手拉着姜小娥，就往苏宇的包厢走去。

二人突然离开，也一同带着食堂众人的目光。

“怎么突然去包厢了？”

“她不是说不喜欢包厢吗？”

“咦，林大校花她们不是去的梁峰那间。”

“那里面是谁？”

带着众人的疑惑，林烟雨推开包厢的门。

“苏宇，好巧啊。”

她端着牛肉面，就站在包厢门口，笑吟吟的说道。

正愁找不到什么借口去见苏宇，居然在食堂碰上了。

看到苏宇的这一刻，之前所有的不开心，瞬间就没啦。

林烟雨突然的转变，让一旁的姜小娥看得一愣一愣的，暗道这反差也太大了吧。

刚才对待梁峰的时候，烟雨可是没有一点好脸色。

“你怎么来了？”苏宇正在干饭，听到有人叫他，抬头看到林烟雨先是一愣。

“当然是来吃饭啦，外面没有位置，我们能坐这里吗？”

林烟雨指着手里的牛肉面，可怜兮兮的问道。

那模样，真是我见犹怜。

“当然可以，学姐们快坐！”苏宇还没回答，龚举仁突然站了起来。

他想去接林烟雨手中的碗，突然想到，今时不同往日，自己这么做，可能会让冒犯到苏宇。

当即尴尬的站在那里，有些不知所措。

“嘻嘻，谢谢。”林烟雨灿然一笑，对龚举仁点了点头，然后直接坐在苏宇旁边。

一双美目，就没从苏宇身上移开过。

而这时，外面众人的目光，满是震惊。

“那小子是谁？校花居然主动坐他旁边？”

“尼玛，他居然看都没看校花一眼，还在那里埋头干饭！”

“我想起来了，这人好像就是苏宇！”

“什么，他就是苏宇？”

“嘶……他是苏宇？”

“恩，苏宇！”

“嘶……苏宇是谁？”

“不知道是谁你跟着震惊个啥？”

“连苏宇都不知道，苏宇就是林大校花的绯闻男友，这几天在学校闹得沸沸扬扬。”

“林大校花刚拒绝梁峰，下一秒就进去苏宇的包厢，这还算个屁的绯闻啊，已经实锤了好吧？”

“原来仙女也会撒谎，之前还说不喜欢包厢，现在直接端着碗就进了苏宇的包厢……”

整个食堂哗的一声议论开来。

众人怎么也没想通，为什么刚拒绝富二代梁峰的校花，会突然跑进苏宇的包厢。

就在他们还没反应过来的时候，姜小娥也端着碗，来到林烟雨的旁边坐了下来。

林大校花和新晋女神，都和苏宇在一桌吃饭。

这又是让众人惊掉大牙。

那小子何德何能？

隔壁包厢的梁峰听到外面的动静，走了出来。

顺着众人的目光，看到包厢内坐在苏宇旁边的林烟雨，他脸色更加难看。

之前林烟雨拒绝他，他倒是没什么尴尬，毕竟他已经习惯被拒绝。

但是在被拒绝之后，林烟雨居然又进了别人的包厢。

“我梁峰居然会输给别人？”

不过，他知道，现在冲过去找事，是弱智才会做的事情。

林烟雨对他本来没什么感觉，过去也是自取其辱，还给别人装逼打脸的机会。

所幸，回到包厢，把门关上，搂着一旁的周梦婷喝小酒，不去理会外面的嘈杂。

……

“苏宇，我想吃那块红烧肉。”

“好，给你转过来。”

“今天练琴我手有点酸，你能给我夹吗？”

“额，行吧……”

“你能喂我吗？”

“不能。”

“好吧……”

看到苏宇放在自己碗里的红烧肉，林烟雨嘟着小嘴。

不过，这是苏宇夹到自己碗里的，四舍五入，就是他喂的我。

嗯，不愧是苏宇喂的红烧肉，真香。

林烟雨细嚼慢咽，嘴角流下一滴晶莹的油渍都没发现。

“呐，擦擦嘴。”苏宇见她完全不顾吃相，眼角不由的抽了抽。

这个世界的偶像太好当了吧？

自己当偶像的时候，连喝水都怕洒出来，影响形象。

“嘻嘻，我手没空，你帮我擦。”林烟雨凑了过来。

“不行，我可不能做对不起小仙女的事情。”

“哎呀，你这人真是太敏感了，朋友之间擦个嘴怎么了。”

虽然嘴上这么说，但是林烟雨心里异常甜蜜。

苏宇真是个好男人，有自己的原则，我林烟雨捡到宝啦。

她笑吟吟的结果纸巾，自己擦嘴。

这是苏宇递给我的纸，四舍五入就是他帮我擦的。

嗯，没错。

“咳咳……那个。”

“我们……”

一旁，吃了半天狗粮的龚举仁和姜小娥同时开口。

“苏宇，我还有事先走了，你们慢慢吃，我已经和老板说过，不够继续点，钱已经付过了。”

龚举仁起身，就准备开溜。

这时候，他还是有眼力见的。

林大校花眼里的爱意，都快要溢出来了，苏宇虽然表现得像块木头，但是谁能在仙女的诱惑下坚持住？

龚举仁相信，用不了多久，苏宇就会被林大校花给拿下。

此时不走，他怕会被这甜甜的狗粮给腻死。

“那个，我也先走了，公司临时有事。”

姜小娥给林烟雨递了个加油的眼神，然后跟着龚举仁头也不回的离开了包厢。

顿时，包厢内，就剩下苏宇和林烟雨两人。

“还吃吗？”苏宇放下筷子。

怎么感觉气氛有点暧昧？

不行，我也要赶快溜！

“当然，我才吃几口。”林烟雨红着脸蛋点头。

“咳咳……那你慢慢吃，我先走了。”苏宇说完就想起身。

谁知，林烟雨一把将他按在椅子上。

“陪我吃饭。”她俏脸凑到苏宇面前，笑着说道。

苏宇没想到，平时细胳膊细腿的林烟雨，力气会这么大，他居然挣脱不开。

“嘻嘻，告诉你一个秘密，我可是跆拳道黑带，现在房间里没人，你如果不听我的，小心我打你哦。”

林烟雨得意的挥着粉拳，美目中闪着一抹狡黠的光芒。

那模样，奶凶奶凶的，格外可爱。

“有……有话好说，女侠饶命。”

苏宇心里暗自叫苦，他怎么也没想到，自己堂堂七尺男儿，竟然被一个女孩子威胁。

没办法，身体虚弱根本不是林烟雨的对手。

看来，赚声望已经迫在眉睫！

早日恢复身体，再找回场子！

“苏宇，喂我吃一块红烧肉。”

“不合适吧……”

“你喂不喂？”

“别，你敢打我我就叫了。”

“你叫吧，叫破喉咙也没人来救你。”

“额……这话不是该男的说吗。”

“噗嗤……哈哈哈，苏宇你的表情笑死我了。”

“笑个屁。”

包厢内，传来两人的调笑声。

食堂外面，响起一阵阵心碎的声音。

----------------------------------------

第38章 拿冠军不是有嘴就行吗

《后来》发行已经有五天。

终于，在晚上十二点的时候，登上了影视新歌榜的榜首。

而且，在更权威的影视金曲榜上的成绩，也排进了前十五。

到现在为止，已经有八十万下载量，试听更是高达两百多万。

宿主：苏宇

年龄：18岁

体质：20（正常50）

声望：60万（累计获得声望80万）

技能：演奏级钢琴

系统仓库：歌曲元件《赤伶》

八十万下载量，给苏宇提供了八十万声望。

之前抽奖用掉了二十万，现在还剩下六十万。

不过，苏宇现在不打算拿来抽奖。

他这个非酋体质，抽奖就是浪费声望。

等到一百万直接来个十连抽，必出金色光团不香吗？

那首《有何不可》龚举仁已经录好，过两天表白季的活动开始，星辉那边直接去投稿，这些不用苏宇操心。

现在系统仓库内还有一首《赤伶》，这首歌如果发行，应该能取得不错的成绩。

想到这里，他拿起手机，给赵媛打了个电话。

“这么晚还没睡？”赵媛声音有些慵懒，似乎被苏宇从梦中吵醒。

“不好意思哈，我没看时间……”苏宇这才反应过来，现在已经晚上十二点了。

“你们这些制作人，都喜欢晚上找灵感吗……”赵媛找个个舒服的姿势靠在床头。

对于这种深夜来电，她早就习以为常。

公司那些制作人，都是借着夜深人静的时候写歌，似乎只有这时候，才有灵感。

“要不……您继续睡？”

“你小子，有什么快说。”

“咳咳……我想问一下公司有没有会戏腔的新人？”

“戏腔？”

赵媛顿时睡意全无。

这苏宇创作的跨度未免太大了一点吧？

之前伤感情歌过度到表白情歌也就算了，现在又写戏腔。

“出道的倒是有几个，新人的话没什么印象，你不急的话，我明天去给你问？”赵媛皱眉，想了许久，没想到什么合适的人选。

苏宇连忙感谢道：“行，那就麻烦你了。”

“呵呵，说什么麻烦，都是分内的事情，不过你写歌的速度倒是让我有些惊讶，如果质量也一如既往的高，相信要不了多久你就能成为中级制作人了。”

赵媛对苏宇的夸赞毫不遮掩。

“咳咳，你这么夸我，我会骄傲的，赵总我就不打扰你了，早点睡。”

“对了，这次《后来》成绩很好，公司决定给你办个庆祝会，就在明天晚上。”

“不用了吧……”

“只是简单的内部茶水会，你来公司也有几天了，同事们都想见你一下。”

“那行吧。”

和赵媛寒暄几句后。

苏宇就挂断了电话。

……

双庆市有实力的娱乐公司有三个。

其中，海岸娱乐和绽放娱乐两大公司实力差不多，而星辉娱乐虽然排第三，但是整体实力比其他两个公司，要差上不少。

各公司之间，有一个共同的内部群。

供各公司的人交流。

而此时，内部群内，已经炸开了锅。

“哈哈，之前赵志成不是扬言要霸占这个月的影视新歌榜第一吗？”

“被星辉抢了第一，而且还是个新人，这下赵志成怕是没脸在群里装逼了。”

“也不能这么说，赵志成也算完成了之前说的话，毕竟他在第一的位置坐了五天才下来的。”

“咦，今天赵志成怎么没来群里发他新歌的数据了？”

“我替他发，《永远》演唱者赵志成，下载量七十万，影视新歌榜排名…第二，哈哈……”

“哈哈哈……”

赵志成是海岸娱乐的一线歌手。

最近上映的《我和她的游戏》主题曲就是他唱的。

之前，赵志成在群里夸下海口，这次一定要霸占新歌榜第一。

最近没什么新剧上映，他是唯一发歌的一线歌手。

所以，他才有这个自信，也借助这个千载难逢的机会，在同行这里好好的装个逼。

之前几天，赵志成凭借着粉丝基础，一发歌就冲上榜首。

为了装逼，他每天都会在群里发自己新歌的数据。

没想到，现在第一名的位置，被星辉姜小娥的《后来》给夺走了。

“志成啊，别抽烟了，保护好嗓子。”经纪人吴欣在一旁，看着沉默的赵志成，轻声提醒道。

“吴姐，我抽了两包烟都没想通，姜小娥一个新人，怎么可能超过我……”

赵志成语气有些委屈。

早知道，就不装逼了。

这下丢脸丢大发了。

“没办法，《后来》这首歌太顶，那个听雨应该是哪个高级制作人的小号。”吴欣拍着赵志成的肩膀，安慰道。

“可是咱们也找的高级制作人，而且我还有粉丝基础……”赵志成更委屈。

“不能这么比，《后来》这首歌不仅质量过硬，而且非常契合电影，所以代入感比咱们强上不少。”

吴欣叹了口气。

不得不承认，《后来》这首歌配上《那时的我们》这部电影，可以说是天作之合。

有代入感加持，自然能轻易的引起听者共鸣。

“唉……”

终于，赵志成熄灭手上的烟头，只能说是运气不好。

他拿出手机，见群里全是嘲笑自己的，眼角不由的抽了抽。

两只手飞快的打字：“你们这些说风凉话的，自己听不出来吗，《后来》这首歌的质量，第一名实至名归！”

“赵志成来了，大家快来笑话他！”

“哈哈，打不过别人就开始吹别人了啊？”

“星辉的呢，快出来装逼，能让赵志成吃瘪，这种情况可不多见。”

“不敢不敢，我们星辉众人不敢在大佬面前装逼……”

“没事，我们绽放娱乐作证，赵志成这次输了，哈哈……”

三家都是竞争关系，而且绽放娱乐和赵志成的海岸娱乐更是对头。

自然乐得看到赵志成吃瘪。

“李云川，现在我败了说不过你，不过你马上也要发新歌了吧，到时候成绩不好看我怎么嘲讽你。”赵志成见绽放娱乐的李云川在群里出现，顿时找到矛头转移话题。

绽放娱乐李云川和他一样，也是一线歌手。

最近参加表白季的活动，也要发新歌。

“哈哈，既然你提到了，那我就在这里说一声，这次表白季第一名，我李云川拿了！”李云川学着之前赵志成的语气，在群里说道。

“哼，这么有信心？我这个前车之鉴可是还摆着呢。”赵志成不服气。

“放心，已经调查清楚了，表白季奖金太低，大佬们没兴趣，我李云川参加可以说是降维打击，拿个冠军不是有嘴就行吗？”

“切，先别急着吹牛，小心翻车了脸上挂不住。”

“我可不是你赵志成，这次表白季连二线歌手都没几个，这种小比赛，拿不到冠军我还有脸称自己是一线？”

“哼，懒得和你废话。”

“哈哈哈……”

----------------------------------------

第39章 庆祝会

第二天晚上。

星辉作曲部，拉着横幅“庆祝听雨创作歌曲登上影视新歌榜第一名！”

原本有些冷清的作曲部，今天格外的热闹。

“我给大家介绍一下，这位就是咱们的新同事，听雨。”

赵媛领着苏宇来到众人面前。

“大家好，我叫苏宇，艺名听雨。”苏宇对众人笑着挥了挥手。

“哈哈，早就听说咱们作曲部来了位天才少年，今天终于见到了。”

“不错……果然年轻，这种年纪就能写出《后来》这种曲子，小兄弟，受过几次情伤啊？”

“老袁，你以为别人都像你这个渣男一样吗，每次换女朋友都说是找灵感？”

“哼，我这叫渣男吗，我这叫为艺术献身！”

那被叫做老袁的中年人得意的拍着自己的啤酒肚。

老袁原名袁世仁，是作曲部资历很老的一名高级制作人。

不过他有一个特别的爱好，那就是爱好美女。

“老袁，你很骄傲？”这时，赵媛开口。

她面色平淡，声音清冷。

“咳咳……没有没有。”

老袁连忙收起脸上的得意，讪讪的对赵媛笑了笑。

“好了好了，今天的主角是苏宇，老袁你的那些破事儿，就别拿出来说了，小心带坏小孩子。”

他旁边的中级制作人李爱玲，没好气的白了老袁一眼，打断了他的话，也替他解围。

苏宇也在心里忍着笑，这个老袁应该算是有资历的老人，但是在赵媛面前，连话都不敢说。

现在他才知道，赵媛之前的严厉和清冷并不是装出来的。

“咱们的庆祝会正式开始吧！”

李爱玲继续提议。

众人连忙附和。

被赵媛冷下来的场面，顿时又热闹起来。

所谓的庆祝会，就是公司买些零食，让作曲部的众人，在一起聊聊天，放松一下。

“苏宇，你的那首《后来》真的很厉害！”

“对，质量比一般的高级制作人都要好。”

“有什么诀窍吗，给我们分享一下？”

同事们你一言我一语。

“咳咳……过奖了，我就是随便乱写的。”苏宇有些应接不暇。

诀窍吗？

系统算不算？

“苏宇，你这话我就不同意了，乱写都能得新歌榜第一，咱们这些人一对比，不是像废物一样吗？”

就在这时。

从角落里走出一名面带笑容的男子。

“自我介绍一下，我是张坤，也是之前《后来》这个项目的制作人。”他看出苏宇眼里的疑惑。

苏宇这才恍然：“不好意思，抢了你的单子。”

说起来，这个项目，苏宇算是半路插了一脚。

不过，之前为了应聘成功，也没想这么多。

“你这是说的哪里话，啥叫抢单子……”张坤摇了摇头，

然后拍着苏宇的肩膀，凑到他耳旁小声的说道：“你不知道，那几天我都快疯了，写了几首歌都不行，如果不是你，我怕是要被赵总骂成狗，说起来这次还要感谢你。”

说完，他还扭头小心翼翼的看了眼远处的赵媛，见赵媛正看向这边，他赶紧收回目光。

“额……不客气。”苏宇连忙摇头。

看来，赵媛在众人心里，真的很可怕……

老袁从远处走了过来，他手里拿着两罐啤酒。

来到苏宇面前，伸手递出：“喝一杯？”

作曲部和其他部门不同，上班是允许喝酒的。

因为，搞艺术的大多有怪癖。

有的喜欢深夜写歌，有的微醺时才有灵感。

所以，作曲部相对于普通的部门来说，放得比较宽。

不过，也更加残酷。

毕竟全靠实力说话，有实力赚得盆满钵满，没有实力就算是签底薪约，一直拿不出作品，也会被淘汰掉。

“不好意思，我不喝酒。”苏宇摇头拒绝道。

“那真是可惜……”老袁也不多劝。

“为什么可惜？”苏宇不解。

老袁一脸神秘的凑过来，小声道：“不喝酒哪有机会泡妹？”

苏宇闻言，只能苦笑着摇了摇头。

刚才同事们说老袁是个渣男，他还以为开玩笑，现在看来，确实名不虚传。

远处的赵媛看到老袁和苏宇聊天，快步走了过来。

“老袁，你的那些破事我不管，如果你敢教坏苏宇，别怪我不客气。”她毫不留情面，冷声说道。

“呵呵，赵总别紧张，我可不是那种人，我只是来祝贺一下咱们的功臣！”

老袁脸上的猥琐瞬间消失，旋即换上一副大义凛然。

“什么功臣？”苏宇不解，拿个第一不至于成功臣吧。

老袁诧异：“你不知道？”

想到苏宇刚入行，他顿时释然，然后打开了话匣子：“现在双庆市的几大娱乐公司，可都在议论你的事，他们还在猜你是不是哪个高级制作人的小号。”

老袁谈到这个话题，另外几个同事也围了过来。

“没错，这次苏宇写的《后来》打败了海岸娱乐的赵志成，咱们星辉这次可算是扬眉吐气了一次。”

“哈哈，昨天晚上赵志成和李云川两人的对话，笑死我了。”

“赵志成也算倒霉，这个月本来也没什么一线歌手发歌，他新歌榜第一可以说是板上钉钉，没想到遇到了苏宇。”

苏宇勉强听懂了他们的话。

原来自己误打误撞，抢了一线歌手的第一。

不过，对他来说，这些都不重要。

苏宇在乎的只是收益。

《后来》这首歌成绩越好，自己的收入也会越高。

爸妈那边打过去三十万，家里倒是不用太过担心。

但是还有一个多月，就要和小仙女见面了，谈恋爱和网恋不同，约会送礼物都需要钱。

总不能吃个饭就让女孩子掏钱吧。

“昨天李云川也在群里装逼，说表白季第一名非他莫属，你们觉得会不会被打脸？”

“应该不会，这次表白季奖金才一百万，参加的都是些新人，他一个一线歌手，拿第一不难。”

“咱们公司有人参加了吗？”

同事们聊到表白季的话题，又开始热烈的讨论。

在问到星辉有人参加没有，大家都互相看了看。

皆是沉默不语。

这次表白季，一百万的奖金，只有初级制作人才会感兴趣。

而星辉的初级制作人虽然不少，但是没人会把时间浪费到一个不确定的冠军上。

按照往常的比赛来说，这种奖金，都是给那些刚好有时间的大佬，顺手拿的。

“有。”

众人沉默的时候，赵媛突然说道。

所有人闻言都先是一愣，旋即抬头看向赵媛。

----------------------------------------

第40章 我林烟雨就是恋爱脑

“赵总，是谁？”有人开口问道。

“听艺人那边说，最近有个叫龚举仁的新人准备出道，难道就是他？”

老袁资历老，对公司的一些事情，也听得比较多。

“没错，就是龚举仁。”赵媛淡淡的说道。

“这种小比赛出道，也是个不错的选择。”

老袁点了点头。

一般来说，新人出道最好的办法就是参加比赛。

有些娱乐公司为了捧新人，会花很大代价去参加选秀比赛。

这种选秀综艺是最好的出道方式，如果业务能力强，或者长得不错，就能够快速积累粉丝。

当然，这种资源，不是每个新人都会有。

所以，娱乐公司会为不是那么重要的新人，报名这种小比赛。

“不过李云川是一线歌手，咱们即便是参加比赛，冠军就别想了。”

“可惜，如果表白季咱们又拿到冠军，以后我们星辉的人在群里说话，就能硬气不少。”

要知道，以前群里都是绽放娱乐和海岸娱乐，两个公司吹牛逼，星辉的人最多去冒个泡。

但是之前，苏宇的那首《后来》排名超过了海岸娱乐的赵志成，让星辉的人彻底的爽了一把。

如果这次再在李云川手里夺走冠军。

那双庆市两大娱乐公司都被星辉打败过。

星辉众人会更爽。

老袁突然来了兴趣，对赵媛笑问道：“对了赵总，这次是谁写的歌啊？”

身为制作人，最关心的还是写歌的人。

老袁问完，众人纷纷将好奇的目光投向赵媛。

赵媛脸上的清冷消失不见，嘴角掀起一抹淡淡的笑意。

她目光扫视一圈，最终停在苏宇身上。

“呐，又是他。”

什么？

又是苏宇？

众人一时间没有反应过来。

大家都是业内人，自然知道写歌需要不短的时间。

可是苏宇前一首歌才发了没几天，现在又要发歌。

“赵总，没开玩笑吧……”

老袁也非常诧异。

“我像是开玩笑的人吗？”赵媛重新恢复了清冷，说完就转身离开。

她走之后，办公室内顿时要活跃不少。

远处观望的同事也纷纷围了过来。

“苏宇，真的要发歌？”

“你小子，这么厉害的吗？”

“你的出歌速度，让我们这些人还怎么摸鱼啊……”

“如果这次在李云川手里抢过冠军……”

“哈哈，那就真的可以在群里装逼了。”

面对这些人的夸奖，苏宇也有些不好意思。

他挠了挠头，谦虚道：“你们可别抱太大希望，别人是一线歌手。”

众人听到他的话，也赞同的点了点头。

李云川和赵志成虽然都是一线歌手，但是李云川出道早，粉丝数量要比赵志成多上不少。

想要在他手里抢冠军，确实有些困难。

苏宇那首《后来》能起飞，除了歌曲质量过硬，和电影本身热度有很大关系，再加上赵媛给了不少宣传资源。

但是，这次表白季不同，如果没有粉丝基础，前期很容易淹没在无数参赛作品之中。

“好了好了，咱们别给苏宇压力。”

“没错，他刚入行，就能有这成绩已经很了不起了。”

“依稀记得，当初我刚入行时，写歌连白送都没人要……”

……

女生宿舍。

林烟雨正在和经纪人打电话。

“烟雨，最近你是不是和学校一个男生走得很近？”李芳试探的问道。

“你是说苏宇吗，我最近确实经常和他在一起。”

林烟雨想到苏宇，嘴角就不自觉的掀起一抹笑意。

该想一想下次用什么借口去找狗子了。

“烟雨，不是我管你的私事，但是你才刚出道没多久，现在正是你事业的上升期……”

“芳姐，我不会为了事业放弃我爱的人。”

李芳还没说完，林烟雨就直接打断了她的话。

如果是别人，或许会用单身人设来增加粉丝粘性，但是林烟雨并不会这样。

在她看来，一个歌手最重要的是作品和实力。

她可以为了练嗓子，每天早起训练，也可以为了肺活量在跑步机上跑几个小时。

但是，她不会为了那些所谓的老公粉，放弃苏宇。

在她心里，苏宇永远都是放在第一，她更想向全世界宣布，苏宇就是我林烟雨的男朋友。

“我不是这个意思，我只是觉得，咱们能不能慢点，等你稳定之后再曝光？”

“你和苏宇的事情，微博差点上热搜，幸好被我给压下来了，这个节骨眼上，如果爆出你的绯闻，到时候咱们拿什么和张婷婷斗……”

李芳知道林烟雨的脾气，所以语重心长的和她解释道。

身为她的经纪人，李芳自然知道，林烟雨和一般的艺人不一样。

她如果想出名，只需要和她父亲林朝阳说一声，就有大把的资源给她。

皇朝音乐，作为华国最大的娱乐公司之一，想要捧红一个人，非常的容易。

不过，林烟雨却选择自己出来打拼，完全不借助她父亲任何资源，这就能看出她对自己的态度。

但是，现在非常时期，这个冠军林烟雨也是志在必得，如果闹出绯闻，到时候粉丝投票肯定会少很多，对林烟雨非常的不利。

“芳姐，你不用劝我，如果因为冠军，让我不去找苏宇的话，那这个冠军我宁愿不要。”

林烟雨的语气非常的坚定。

她坚信自己的努力不比张婷婷少，实力也不比张婷婷差，谁输谁赢还不一定。

唱歌比赛，自然是用歌声来证明。

恋爱脑？

我林烟雨就是恋爱脑，就是喜欢苏宇。

我要的是喜欢我作品的粉丝，不是喜欢我这个人的粉丝。

所以，那些粉丝走就走了，一点都不会心疼。

“行吧，我尽量给你把消息压住……”

李芳无奈的叹了口气。

她知道，自己能做的也就只有这些了。

突然她对苏宇非常的好奇，这小子到底优秀成什么样，才能让林烟雨做到这种地步。

挂断电话。

林烟雨又给姜小娥打了过去。

“小娥，之前让你问听雨老师的事情，你问了吗？”

已经过了几天，姜小娥还没有回复，时间已经不多了。

“呀，对不起，这几天跑活动把这事儿给忘了，我明天回双庆市就去找他！”姜小娥先是一愣，然后连忙道歉。

她新歌刚火，又要配合剧方宣传，这几天一直在外面跑。

“嗯嗯，那就麻烦你啦，等你回来我请你吃饭。”

“嘻嘻，没问题。”

……

----------------------------------------

第41章 想要扬哥叫爸爸，下辈子吧

第二天中午。

苏宇被闹钟吵醒。

“狗子，吃饭了吗？”

刚拿到手机，小仙女就给他发来消息。

“还没有，才睡醒呢……”

“都已经中午啦，还在睡。”

“最近有点累。”

“话说，你这段时间在干嘛，我发现咱们聊天的时间都变少了，说，你是不是背着我找其他小姐姐，才没心思和我聊天！”

“怎么可能……我只是应聘了制作人，所以事情多了一些。”

“应聘制作人？你不是刚大一吗，就会写歌啦？”

“当然，我可是天才。”

“噗……自恋的狗子。”

“真没自恋，最近有首叫《后来》的歌你听过吗，那就是我写的。”

“哎呀，正经点，你再开玩笑我就不理你啦！”

小仙女不信。

苏宇有些无语。

为什么有时候说真话，别人就是不信……

不过他也没有过多的解释。

这些事情，没必要在小仙女面前炫耀。

等以后见了面，她就知道了。

两人再闲聊一会儿之后。

苏宇就准备起床。

他抬头看向张扬：“张扬，这几天怎么没见你出去？”

时间已经来到了中午，张扬还在床上睡觉。

赵德和周涛两个人经过这几天的军训，黑成了两块煤炭。

今天刚好下雨，不用军训，所以在床上鼾声四起。

“出去干嘛？”听到苏宇叫他，张扬揉着惺忪的睡眼。

“见女网友啊。”苏宇轻笑道。

“这几天梦婷发新歌，需要跑活动，所以没在双庆市。”

张扬看起来情绪不高。

苏宇闻言，眉头微皱。

张扬的网恋女友周梦婷也是星辉娱乐的艺人。

不过这最近星辉除了姜小娥，他没听说这有哪个艺人发了新歌。

“好无聊啊，苏宇你说我该干点什么呢？”

从床上坐起来，张扬有些烦躁的抓着头发。

因为苏宇的关系，他不用军训。

苏宇又在外面跑，他一个人在宿舍无聊透顶。

“你不是在打游戏吗？”苏宇轻笑道。

“打个屁，一群坑货，老子好不容易上个黄金，又连跪到青铜，气得我直接卸载了，垃圾游戏毁我青春！”

一说游戏，张扬气得差点从床上跳起来。

“额……要不我写首歌给你唱？”

苏宇很想说，不是队友菜，而是你太菜。

不过他怕张扬被刺激到，做出什么过激举动，还是决定换个话题。

“你小子最近进了娱乐公司，信心大增啊，不过你写的歌就算了，我怕唱了出去被人打。”

张扬脸上满是嫌弃。

他知道最近苏宇之前应聘进了娱乐公司。

但是他和苏宇从小玩到大，对方有几斤几两，心里有数，苏宇能写出啥好歌？

“真的不要？”

苏宇脸上掀起一抹莫名的笑容

“不要！”

“你别后悔哦。”

“后悔你扬哥跪下叫你爸爸！”

“这个提议不错，很有诱惑力。”

“拉倒吧，你的水平，我还不知道？”

张扬无所谓得摆了摆手。

想要扬哥叫爸爸，下辈子吧。

就在两人斗嘴的时候。

苏宇电话响了起来。

“姜同学。”苏宇接听。

“苏宇老师，有时间吗，我想请你吃饭。”

“行，学校食堂？”

“外面吧，吃火锅怎么样？”

“没问题。”

得，又节约一顿午饭钱。

这个姜小娥不错，火了之后知道请我吃饭感谢一下。

如果她后面没飘，以后可以多给她几首歌，她火起来自己钱也赚得多。

“谁请客吃饭？”

刚挂断电话，张扬蹭的一下从床上坐了起来。

“公司的同事，也是和我们一个学校的。”苏宇笑着说道。

“我可以去吗？”

他倒不是因为一顿饭，只是他太无聊了，在宿舍要闲出鸟来。

“走吧，不过饭钱你付。”

“付钱就付钱，扬哥还差你一顿饭钱？”

不错，这次张扬请客，下次再让姜小娥请客，节约了两顿饭钱。

……

龚师兄火锅。

是双庆市最大的连锁火锅。

不仅在双庆市有几十家分店，在华国的各个城市里，都有分店。

“苏宇老师，这里！”

远远的，就看到门口姜小娥在等待。

她今天穿着一身清爽的运动装，脸上带着口罩。

“姜同学，不错啊，口罩都带上了。”

苏宇上前，调侃道。

“苏宇老师说笑了。”

姜小娥有些羞涩的低下脑袋。

“对了，介绍一下，这是我朋友，叫张扬，和你一样是声乐系的，不过他才上大一。”

“学弟你好。”姜小娥听到是苏宇的朋友，连忙对他伸出手问好。

苏宇老师的朋友，就是我姜小娥的朋友。

《后来》这首歌已经彻底火了起来，而姜小娥这个新人也凭借这首歌顺利出道。

她现在微博粉丝已经有五十几万，还在持续增加。

这些天跟着剧组宣传，曝光的机会大增，算得上是小火了一把。

这个机会是苏宇给她的。

对苏宇朋友好，就是给苏宇面子。

她是个懂得感恩的人。

“你是…是…是……姜小娥？？”

张扬惊讶得叫出声。

卧槽，这不是最近大火的姜小娥吗？

庆大新晋女神。

《后来》的演唱者。

说起来，张扬现在手机铃声还是这首歌。

“愣着干嘛，人家妹子都伸手了。”

苏宇在一旁笑着提醒道。

“嘿嘿，不…不…不好意思，我刚才太惊讶了，学…学…学姐你好，我叫张扬，张飞得张，张扬的扬……呸！飞扬的扬。”

张扬先扇了自己一巴掌，然后一把握住姜小娥的手，因为太过紧张，手都有些颤抖。

不过，他也知道分寸，只是握了一下就放开，站在那里有些手足无措。

特么的，今天怎么回事，怎么见到学姐就结巴了？

“咯咯……苏宇老师，咱们进去边吃边聊吧。”

姜小娥被张扬逗得掩嘴轻笑。

这人也太有意思了吧。

“走吧。”

苏宇点了点头。

……

因为怕人打扰，姜小娥订了包厢。

几人坐好之后，服务员就端来了锅底和油碟。

“你不方便出去，我去帮你打调料！”

张扬知道自告奋勇。

“谢谢。”姜小娥对他甜甜的笑了一下，把碗拿给他。

“说什么感谢，这么见外，你是苏宇的朋友自然是我张扬的朋友。”

说完，他就拿着碗跑了出去。

卧槽，结巴终于好了。

太特么舒服了……

“噗呲……苏宇老师，你这朋友真有意思。”

姜小娥看着张扬的背影，对苏宇轻笑道。

“咳咳……他就是这样，见到女孩子就紧张……”

才怪。

苏宇在心里又加了两个字。

他也很纳闷，张扬平时也不是这样的啊。

----------------------------------------

第42章 爸爸我要歌

龚举仁今天没有什么事儿，准备到自家火锅店里去逛逛。

刚好午饭时间，顺道可以吃了饭再回学校。

来到门口，外面已经有食客在排队，他扫了眼坐满人的店铺，满意的点了点头。

自家的火锅店是最先做网红推广的，在网红效应下，已经成了打卡的地方。

龚举仁刚走进店里，服务员就热情的迎了上来，一看到是他，连忙询问：“龚少爷，您是来吃饭？”

“嗯，还有位置吗？”龚举仁笑着问道。

“已经满了，要不我给您插队？”服务员回答道。

龚举仁摆了摆手：“不用，你让厨房给我随便炒个饭，我吃了就走。”

他家火锅店能做这么大，最重要的就是口碑。

身为老板的儿子，带头插队的话，传出去会让店里的口碑大打折扣。

“行，我这就去。”服务员说完，就朝后厨走去。

等待的时候，龚举仁巡视店里的情况。

来到包厢区域。

两名服务员正在聊天，没有发现龚举仁到来。

“你知道吗，208包厢里面是姜小娥。”

“谁是姜小娥？”

“就是那个唱《后来》的新人歌手，你没听过吗？”

“原来是她啊，当然听过，这首歌这么火，你不知道我和男朋友去看电影，听到这首歌都泪目了。”

“确实，我们那场电影也是，都已经放完了，观众全都没有走。”

“你说我们要不要去找她签名？”

“现在不合适吧，等她吃完了，咱们再去。”

“和她一起的那个男生也好帅，不知道是不是明星。”

“管他是不是呢，待会儿一起要签名。”

龚举仁听到姜小娥的名字，顿时停了下来。

他走近之后，两名服务员才发现他。

“龚少爷……”

“龚少爷好！”

连忙站好，给他打招呼。

“你们刚才说姜小娥来咱们店了？”龚举仁点了点头，然后淡然道。

服务员连忙回答：“嗯嗯，刚进来的时候我没注意，不过到了包厢她摘下口罩我就认出来啦。”

“行，你们去忙吧，记住上班时间不要闲聊，不然客人叫你们都听不到。”

龚举仁摆了摆手。

两名服务员连连点头应是，逃也似的离开。

“姜小娥和帅哥吃饭……”龚举仁看了眼208包厢，沉吟一下，旋即眼神一亮：“难道是宇哥？”

不管是不是，他都要去看一下。

毕竟姜小娥算是他的同事，也是学姐。

自己身为老板儿子，自然要去问候，送几道菜这是必须的。

他来到208包厢门口，敲了两下门。

“请进。”

推开门之后。

龚举仁顿时笑了。

果然是宇哥和姜小娥。

“宇哥，你龚师兄火锅怎么也不和我说一声。”

龚举仁脸上堆着笑，拉了一根凳子就坐到苏宇旁边。

“龚举仁？你怎么在这儿？”苏宇抬头愕然道。

“嘿嘿……这是我家开的啊，之前和你说过。”

“哦，好像说过……”

苏宇想了下，之前确实说过他家是开火锅店的。

“你不是学校门口那富二代吗？”张扬记性不错。

之前开学的时候，龚举仁那么高调，他有些印象。

“呵呵，这位是？”

苏宇放下筷子介绍道：“他叫张扬，是我的好哥们儿。”

“原来是扬哥啊，你好，我是宇哥的同事。”龚举仁笑着打招呼。

张扬诧异这个富二代对苏宇的态度。

不过依旧点头回应。

他突然感觉，从开学之后，就有些看不透这个从小玩到大的苏宇。

“苏宇，你到底背着我干了啥？”他凑到苏宇耳边，小声问道。

“怎么了？”后者一脸懵逼。

“为什么我看他们都对你有讨好的意思？”张扬终于发现问题所在。

没错，不管是姜小娥还是龚举仁。

对苏宇的态度，都好得离谱。

让他隐隐感觉到，有讨好的意思。

特别是这个龚举仁，脸上的表情可以用谄媚来形容。

“哦，或许是因为我给他们写过歌吧。”苏宇一口毛肚下肚，满足的舔了舔嘴角。

不得不说，火锅里面，毛肚才是永远的神！

“你才进公司几天就写了两首歌？”

“算是吧。”

严格来说，他算是个搬运工，歌是系统的，系统是我的，四舍五入就是我写的，这很合理。

“牛批啊，扬哥真是小瞧你了。”张扬身为声乐系学生，对音乐制作还是有些了解。

音乐制作人，一个月写一首歌就很牛逼了，苏宇才几天就弄出两首。

难道这小子真的是天才？

不过再天才，照样是个新人，能写出什么好歌？

张扬思绪乱飞得时候。

旁边的龚举仁和姜小娥套着近乎，寒暄几句之后。

就大手一挥，豪横的把苏宇他们这单给免掉。

也赢得了本该买单的张扬的友谊。

两人没一会儿就勾肩搭背，称兄道弟。

……

等大家都吃饱后。

“苏老师，有件事我要和你说一下。”

姜小娥喊了苏宇一声。

“什么事儿？”苏宇喝着酸奶，扭头看向她。

不错，这个龚举仁还真贴心，吃完后还叫服务员送了酸奶。

他的体质本来就不好，今天吃了太多辣的东西，喝点酸奶肠胃要好受一些。

“前几天，林烟雨来找过我。”姜小娥想了想，继续说道：“是这样，她想你帮她写首歌，不知道你有没有兴趣？”

“她找我写歌？”苏宇一脸愕然。

林烟雨身为偶像歌手，刚出道没多久就红遍网络，现在她至少算是二线歌手，找人写歌应该不难吧？

怎么会找到自己头上来？

“她也是听到《后来》这首歌，才来找我问你的情况，不过你和我说过，不要给别人透露你的身份，所以我没有告诉她你就是听雨。”

“行，这样吧，你给她说，让她去星辉找赵总，有什么要求和赵总说。”

苏宇点了点头，他和林烟雨也算是朋友，对于朋友的要求，他肯定会帮忙。

苏宇能同意，姜小娥并不觉得奇怪。

她知道苏宇和林烟雨之间，有一些秘密，虽然好奇，她也没敢去问。

“什么？你是听雨？？”

“嘶……”

一旁的张扬正在用牙签剔牙，听到这个消息，一激灵，牙签因为太用力插进牙缝中，疼得他哎呀咧嘴，倒吸一口冷气。

听雨？

苏宇居然是听雨？

原来，刚才苏宇说的给姜小娥写过歌，就是写的《后来》！

这首歌他非常喜欢，从一发布，他就拿来当手机铃声。

如果别人说苏宇就是听雨，他肯定不会相信，但是原唱说出来的就不一样了。

他不相信也得相信。

“对啊，我没给你说过吗？”苏宇见他这么激动，一脸无辜的摊了摊手。

“你说个屁，你什么时候说过！”张扬快要抓狂。

这么大的事情，居然不给扬哥说。

“哦，我应该是搞忘了……”

“忘了！”

张扬闻言一口老血喷了出来，这种事情还能搞忘？

如果自己有这种成绩，恨不得写下来贴在脑门上。

这么装逼的事情，苏宇居然忍得住不说出来？

“不行，我也要歌！给我写歌！”

“某些人不久前才说过，让我写歌跪下叫爸爸。”

“叫什么？什么爸爸？叫爸什么？”

“装糊涂，那就没得谈咯……”

“特么的，扬哥能屈能伸，叫就叫，爸爸我要歌！”

“嗯，舒坦，不过，之前好像是说的跪下……”

“给我写歌！我要歌！”

“咳咳……别激动，写，我马上写。”

……

----------------------------------------

第43章 定制歌曲的价格

从火锅店回来，张扬还沉浸在苏宇就是听雨的震惊中。

不过，他心里更多的是欣喜。

我兄弟是个创作天才。

这一点就可以让他吹一辈子。

而且苏宇能写这么牛的歌，他也就能赚大钱了。

对他家庭条件非常清楚的张扬，自然替他开心。

张扬这人虽然表面上看着大大咧咧，但是也有自己细腻的小心思，他有钱，承担苏宇的生活完全没问题，两人的关系好，他也愿意这么做。

但是，从小到大，他都没有做过，因为，他比谁都了解苏宇。

别看苏宇这人看上去斯斯文文的，其实自尊心极强。

他可不想自己好心帮忙，在苏宇眼里变成施舍，让他们兄弟的感情变味。

这些年，张扬把零花钱存起来，第一个原因是因为存够之后摆脱渣男父亲，去找母亲，还有一个原因就是，能和苏宇保持同一个消费水平。

“老实交代，这首歌赚了多少？”

躺在床上，张扬脸上的笑容就没停过。

好像苏宇赚钱比他赚了还要高兴。

“之前剧组那边赚了三十万，全部转给我妈了，这个月的下载量增长来看，月底应该有一百万左右。”苏宇想了一下，回答道。

他没把《有何不可》这首歌算进去，毕竟表白季明天才开始，能不能拿冠军还不一定。

如果能拿冠军，他和公司分成之后，去掉税的话，还会有四十几万的奖金。

“嚯，你小子这下算是彻底翻身啦，扬哥存了这么多年，才存够一百多万，你小子一个月就要把我超了。”

虽然知道苏宇能赚不少，但是一首歌就赚百万，这还只是一个月的。

光想想就觉得恐怖。

“对，翻身了。”

苏宇深吸口气，他要让身边人都过上好日子。

这是他现在的心愿。

现在爸妈还不想辞职回去休息，但是如果自己给他们几百万，他们应该就会想通了吧。

他们没说明原因，但是苏宇知道。

他们只是担心辞职之后，没钱给自己治病。

“说真的，如果你想唱歌，可以来星辉，我保证能把你打造成偶像歌手。”

苏宇一直觉得，张扬这小子吊儿郎当的，有点不靠谱。

“算了，你就随便给我写一首，让我过过歌手瘾就行，我这人闲散惯了，而且我也不缺钱，去星辉自找苦吃。”

张扬躺在床上，翘着二郎腿。

“行吧……有合适的歌就给你。”

“没事，不急，咱们的关系，我还怕你跑了不成？”

……

晚上。

赵媛打来电话。

“苏宇，告诉你一个好消息。”

“什么好消息？”

“林烟雨知道吧？最近很火的一位歌手，她想请你写决赛的曲目。”

赵媛的声音带着淡淡的笑意。

一般来说，约歌这种事情，只发生在高级或者王牌制作人身上。

而苏宇一个新人就有人来约歌，无疑是市场对他实力的肯定。

“你接了？”苏宇早就知道，所以没有什么惊讶的。

“当然，这对你来说也是一个非常好的机会，《华国好声音》这个综艺收视率一直很高，而且是决赛曲目，如果她唱你写的歌拿了冠军，以后你在业内也有一些基础成绩了。”

制作人的历史成绩，就是要价的筹码。

成绩越好，以后和别人谈价的资本自然越高。

“赵总，你就这么肯定我写的歌能拿冠军？”苏宇苦笑着问道。

既然是决赛，对手也一定非常强，连他自己都没把握，不知道赵媛哪来的信心。

“说起来，林烟雨的水平是要比她对手强一点的，而且人气也比对手高，只要你歌曲质量没多大问题，拿冠军的概率很大。”

赵媛站在专业的角度分析。

只要苏宇这边正常发挥，再写一首《后来》这种质量的歌，那这个冠军八九不离十。

“行吧，我尽力，她们要什么类型的歌？”

林烟雨也换自己的朋友，能帮就帮一下。

“华国风，古风类型的，最近市场风向就是弘扬华国文化。”

“行。”

“既然你同意了，有时间来公司补签个合同，本来你的价格是初级制作人，但是对方非要给高级制作人的价格，所以你需要来签个字。”

“高级制作人的价格？有多少？”

苏宇一听，惊得从床上坐了起来。

“按照行情来说，咱们公司高级制作人是八百万，我怕你有压力，所以只收了她五百万，到时候歌曲质量不行也好有退路。”

“而且，不知道她发什么疯，作品都没见到，就直接打钱，签的是定制合同。”

赵媛有些无奈。

她在这行这么久，还是第一次遇到客户不砍价，还主动加价的情况。

歌曲制作，一般来说有两种合同，一种是像《后来》那样，客户满意之后才会付款。

还有一种就是定制合同，先付款，双方约定交歌时间。

这种合同，是客户对制作人水平非常信任才会签，一般是给高级或王牌制作人签的。

从没发生在初级制作人身上。

“好，放心，我会让她这五百万花得值。”

挂断电话。

苏宇平静了一下思绪。

五百万，自己能分到两百多万。

这是要发财的节奏啊！

不过，没看出来，林烟雨还是个小富婆。

五百万这个价格，一般二线歌手都有些肉疼，她居然连自己面都没见，就直接签了定制合同。

是不在乎钱，还是对自己实力的肯定？

【叮，随机任务开启。】

【任务内容：帮林烟雨写歌拿到比赛冠军】

【任务奖励：获得金色网文稿件一本】

【宿主是否接取任务？】

“接！”

金色网文稿件？

这种品质的网文，一书成名不是梦啊！

看来为了拿到奖励，这次选歌要重视一下。

古风歌曲的话。

手里正好有一首《赤伶》。

这首歌讲述的是戏子的爱国情怀。

整首歌透出一股悲壮。

比赛上唱，倒是能引起观众的共鸣。

不过，就是不知道林烟雨的戏腔怎么样。

能不能唱好这首歌。

而且，既然别人这么爽快，再加上系统的奖励，可以的话，苏宇也想给她一首更好的歌。

这首《赤伶》先作为备选方案吧。

“系统，定制一首歌曲需要多少钱？”

之前，激活系统的时候，系统说过，有两种方法可以得到歌曲元件。

第一种是抽奖，第二种就是用钱定制。

【叮，定制初级歌曲五十万，中级歌曲两百万，高级歌曲五百万，王牌级歌曲三千万。】

“嘶……这也太贵了吧！”

苏宇没想到，定制歌曲会贵得这么离谱。

【叮，并不贵，本系统根据蓝星物价，定制歌曲比蓝星便宜。】

仔细想一下，在蓝星来说，确实不算贵。

之前《那时的我们》剧组，找星辉的初级制作人写歌，就花了八十万，刚才赵媛说高级制作人是八百万，这样算起来，倒是不贵。

而且星辉的价格，在同行来说，算是比较便宜的。

不过，他的钱会被公司分一半，即便是系统收费比市场便宜，算下来也是亏。

要尽快把合同提升到王牌制作人！

只有这样，才会有钱赚。

“系统，你应该不需要钱吧？拿钱来干嘛？”

苏宇心里一直有一个疑惑。

系统都没有实体，又不用充电又不用加油，为什么还要收钱。

【本系统是帮助宿主成为完美艺术家，收取的金钱都会以宿主的名义捐赠给慈善机构。】

这么说起来，系统真的很不错。

这钱是以自己的名义做好事。

倒是一件正能量的事情。

“行吧，等有钱了再定制，现在就先抽奖。”

想到这里，他打开了属性面板。

----------------------------------------

第44章 我请客，张扬给钱

宿主：苏宇

年龄：18岁

体质：30（正常50）

声望：110万（累计获得声望130万）

技能：演奏级钢琴

系统仓库：歌曲元件《赤伶》

已经有一百多万声望。

刚好可以十连抽。

体质也因为声望的增加而加了十点。

难怪最近没有出现低血糖。

“那就十连抽吧，看金色能出个什么，如果是一首古风歌曲的话，那就再好不过了。”

十连抽必出金色。

他现在没钱定制，如果不是古风的话，就只有用《赤伶》这首歌了。

一咬牙，选定了十连抽。

奖池内的光团开始缓缓旋转。

苏宇屏住呼吸，等待着开奖结果。

一连串的声音响起。

奖池内十个光团炸开。

苏宇的心也凉了一半。

因为，这些光团，大部分都是白色。

从颜色来看，并不理想。

【感谢参与】

【感谢参与】

……

眼前，一连串的感谢参与闪过，苏宇的心拔凉拔凉的。

自己这个非酋体质，还真的不适合抽奖。

……

【叮，恭喜宿主抽到紫色品质奖品，歌曲元件《晚婚》】

【恭喜宿主抽到绿色品质奖品，初级作曲技能】

【恭喜宿主抽到绿色品质奖品，初级作曲技能】

【叮，恭喜宿主抽到蓝色品质奖品，歌曲元件《永不失联的爱》】

【叮，宿主十连抽奖励金色品质奖品，歌曲元件《青花瓷》】

竟然是青花瓷！

卧槽，我要打十个！

人生的大起大落来得太快。

刚才还在感叹运气太差的苏宇，现在无比的激动。

这次真是大赚特赚啊！

除去那两个可有可无的初级词曲技能，其他三个的品质都很不错。

《晚婚》这首歌一出，绝对会爆火。

这是毋庸置疑的。

“我从来不想独身，却有预感晚婚。”

这句词唱出多少人的心路历程。

不过这种品质的歌曲，居然只是紫色，这是让苏宇没有想到。

而《青花瓷》更是古风天花板一般的存在，从这首歌的词被写入教科书就能看出其爆炸的质量。

至于那首《永不失联的爱》，虽然没有前面两首厉害，但是放在这个世界来说，绝对算是高质量的歌曲。

赚翻了！

决定了，就给林烟雨《青花瓷》！

冠军？

那不是有嘴就行吗？

“张扬！”

“赵德！”

“周涛！”

苏宇从床上下来。

“怎么了？”张扬被叫醒，莫名其妙的抹了把嘴角的口水。

“干嘛？”

“苏宇，有啥事儿？”

赵德和周涛也睁开双眼。

“吃烧烤去！”苏宇连拖带拽。

“卧槽，大半夜的你发什么神经……”

嘴上骂骂咧咧，张扬还是从床上下来。

“走！我要吃豆干！”

“苕皮才是永远的神！”

赵德二人一听有吃的，顿时来了精神。

“随便吃，今天我请客！”苏宇大手一挥，豪横的说道。

“宇哥万岁！”

“那我就不客气了！”

赵德二人翻身而起。

宿舍四人，穿着人字拖就出了门。

“苏宇，你还有钱请客吗？”走廊上，传来张扬带着怀疑的声音。

一阵沉默之后，苏宇的声音响起：“我请客，张扬给钱。”

“草！”

整个楼层的灯，被这声优美的动词，全部点亮。

……

女生宿舍。

“烟雨，你说咱们这次花这么多钱值吗？”

经纪人李芳还在絮絮叨叨。

白天，她和林烟雨去星辉才知道，那个听雨居然是个初级制作人。

本来她都想放弃的，没想到林烟雨却非常的坚持。

不仅要找听雨写歌，还主动把价格提升到高级制作人。

这不是钱多人傻吗？

“芳姐，你觉得初级制作人能写出《后来》这种歌吗？”

林烟雨本来心情不错，但是经纪人一直在唠叨，她开始有些烦躁。

“确实《后来》这首歌非常不错，说不定他就是灵感爆发之下写出来的，本来水平并没有这么高呢？”

一些制作人，在灵感爆发下，突然写出超越自己水平的歌。

这种情况虽然少见，但是之前也出现过。

“我觉得不像，灵感爆发不可能一下跨越这么多。”

林烟雨还是坚信，这个听雨就是某个大佬的小号。

“唉……现在说这些也没用了，不过你这次真的是冲动，咱们应该先看作品再付款。”

“芳姐，别说了，对于有才华的人，我们应该给予尊重。”

林烟雨打断了经纪人的话。

她的原则就是这样，只要自己认可，就会不留余地的去信任。

不过，能得到她认可的人不多。

苏宇算一个，这个叫听雨的制作人也算一个。

经纪人李芳知道林烟雨的脾气，只能无奈的挂断电话。

……

表白季正式开始。

网云音乐首页，单独弄了板块来宣传这次的活动。

而且，华国最大的短视频APP豆音的首页，也有表白季的活动窗口。

表白歌曲榜，根据歌曲的播放数量，实时更新。

各大网红的翻唱，和短视频的制作，也能为歌曲带来不少的播放量。

星辉作曲部。

赵媛和一群作曲人都在。

“赵总，这次叫我们来，是要干嘛？”

“咱们都来了，怎么没见到苏宇？”

众人疑惑的问道。

“表白季开始了。”

赵媛看了眼众人，平淡的说道。

“然后呢？”

“我们又没参加……”

“赵总，表白季开始了你该找苏宇那小子啊。”

老袁上斜靠在办公桌上，笑着说道。

“我向高层申请的推广资源，没有通过。”赵媛继续说道。

“没通过不是很正常吗，赵总，不是我老袁小气，你之前给《后来》的推广资源，我都眼红。”

老袁摊了摊手，在他看来，苏宇虽然有才华，但是赵媛给的也太多了。

之前那首歌，根本是按照高级制作人在推广。

这次高层没答应，也在他意料之中。

“我不管，高层不给资源，那我们作曲部自己推广。”

赵媛摇了摇头。

“我们怎么推广？”

“我们又没渠道……”

众人闻言，更加疑惑。

“作曲部每个人微博转发歌曲，然后让你们关系好的艺人朋友，用苏宇那首歌拍短视频。”

“发得越多的人，我会在年终考核的时候，给他放宽标准。”

“所以，为了你们的年终奖，都动起来吧。”

赵媛说完，就转身离开。

留下一群人站在原地懵逼。

“卧槽，还可以这样？？？”

“赵总为了帮苏宇宣传，居然做到这种地步，他是赵总的亲戚吧？”

“怎么办，咱们发不发？”

“发，当然发，为了年终考核也要发啊！”

“谁会和钱过不去，为了年终奖，我特么让我亲戚都转发起来！”

……

----------------------------------------

第45章 好大一股狐狸精的味道

绽放娱乐。

李云川坐在电脑前，悠闲的喝着咖啡。

屏幕上，表白季的排行榜。

他的那首《我只爱你》稳稳的在第一名的位置。

刚开始两个小时，就已经有五十万的播放量。

而且这个数字，还在飞速增加。

相信一天之后，就能达到两百万。

而第二名《幸好》现在才十万的播放量。

被他远远的甩在身后。

李云川笑着拿起手机，打开内部群。

“卧槽，李云川这次猛啊，简直是一骑绝尘！”

“刚才听了他的《我只爱你》，这首歌词曲作者居然是齐磊老师。”

“妈的，高级制作人出手，来这种小比赛，那别人还玩个屁！”

“场面十分惨烈，可以用炸鱼来形容，看来，这次要被李云川装到了。”

“降维打击……”

“……”

群里全都在讨论他这首新歌。

看得李云川非常的舒爽。

他打开输入法，开始打字。

“《我只爱你》演唱者李云川，播放量五十万，表白歌曲榜排名第一。@赵志成”

编辑好后，他按了发送。

然后端着咖啡，抿了一口。

嗯，咖啡真甜。

“主角来啦！”

“哈哈，有赵志成那味儿了。”

“哈哈……这逼装的，居然还@赵志成，这不是当众打脸吗？”

“@赵志成，快出来冒个泡。”

“我已经能预见，接下来几天李云川会发什么消息了。”

“每天都@一下赵志成吗？哈哈……”

李云川这条消息，让原本就热闹的群里，瞬间就炸开了锅。

众人疯狂的@赵志成。

海岸娱乐。

赵志成咬着牙，耳旁全是手机的消息音。

最终，他没忍住，拿起手机。

“志成啊，别看了，影响心情。”经纪人吴欣连忙伸手制止。

她怕赵志成受不了刺激，又跑去抽烟。

“没事，我能承受得住。”

后者拨开她的手，然后打开内部群。

飞快的滑动屏幕。

脸色越来越差。

“别高兴得太早，比赛才刚开始，现在装逼小心打脸。”

他气不过，回了一句。

“打脸？别想了，我李云川演唱，齐磊老师词曲，这种小比赛，你告诉我怎么输？”

“等我拿到冠军奖金，来咱们绽放娱乐坐坐，我请你和咖啡，不得不说，我们公司的咖啡真甜。”

没多久，李云川就在群里回复。

对啊，怎么输？

这种阵容，即便是一些大型比赛，都能拿到好的名次。

这种面向新人的比赛，能输那就是遇见鬼了。

难道这次就要让李云川装到了？

还喝咖啡，还咖啡甜。

你特么的是加了多少糖？不怕糖尿病？

赵志成虽然心里很不服气，但是找不到反驳的理由。

然后，他噌的一下站了起来，朝外面走去。

“志成，你干嘛去？”经纪人一惊，连忙跟上。

“我去抽烟……”

赵志成闷声闷气的说了一句，然后头都不回的走出办公室。

……

军训已经过去了一半。

除了第一天，苏宇就再没有去过操场。

今天回公司，把林烟雨的合同补签了一下。

在出作曲部的时候，遇上一名穿着性感的女孩子。

上身是一件白色的紧身T恤，T恤有些短，露出她的小腹。

下身穿着一条黑色的百褶短裙，浑圆的双腿，套着黑色的薄丝袜。

最引人注目的是她手背上的那朵玫瑰纹身。

“你是苏宇？”她看了几眼苏宇，有些不确定的问道。

是令人头皮发麻的夹子音。

苏宇点了点头:“你是？”

他能确定，从没见过这个女孩子。

“我叫周梦婷。”女孩轻笑道。

“哦，你就是张扬的网恋女友啊。”

之前张扬就说过，他的网恋女友和自己是同一家公司。

没想到今天就遇见了。

“嗯嗯，昨天和张扬聊天，他给我说他的兄弟就是咱们公司的听雨老师，我还以为他在开玩笑，没想到是真的。”

周梦婷露出甜甜的微笑。

“呵呵，就知道这小子守不住秘密。”

苏宇无奈的叹了口气。

张扬这个大嘴巴，就喜欢到处炫耀。

“苏宇，刚好到饭点，要不咱们去吃顿便饭，我请客？”周梦婷看了眼手机，然后对苏宇笑着邀请到。

“算了吧，我待会儿还有事。”

苏宇闻言先是一愣，旋即拒绝道。

“吃个饭耽搁不了多少时间，咱们艺人部，可都想和你这个天才制作人合作呢，不介意我先靠关系套近乎吧？”

周梦婷凤眼微眯，掩嘴轻笑。

她说话很有分寸，既说出自己的要求，又不会让人反感。

利用张扬和苏宇的关系，也让苏宇不好拒绝。

“这……”

就在苏宇为难的时候，远处走来一个熟人。

“苏宇，你怎么在这里？”

林烟雨刚从经纪公司开车回来，远远的就看到路边的苏宇。

“我来公司签个合同。”苏宇诧异的看着林烟雨。

这也太巧了吧，在外面都能遇到。

林烟雨点了点头，目光在苏宇和周梦婷身上扫了一圈。

然后一把挽住苏宇的胳膊。

“你不是说好陪我吃饭的吗，咱们走吧。”她嗲声嗲气的嘟着小嘴。

撒娇的样子，格外可爱。

“行。”苏宇愣了愣，看到林烟雨对他眨眼睛，顿时明白过来。

他转头对周梦婷歉意的说道：“不好意思，已经约好了，下次有机会我请你和张扬一起吃饭。”

“好吧……那就不为难你啦。”

周梦婷深深的看了眼林烟雨，然后对苏宇笑着挥了挥手。

转身朝公司走去。

看着她的背影，苏宇终于是松了口气。

这时，林烟雨凑到苏宇身上，琼鼻微皱，嗅着什么。

“你干嘛？”苏宇后退两步。

难道身上有什么怪味？

不应该啊，早上起床才洗过澡。

“好大一股狐狸精的味道。”林烟雨捏着鼻子，嫌弃的挥着小手。

“额……什么鬼，她是张扬的女朋友，不要乱讲。”苏宇没好气的白了她一眼。

“那你还和她走这么近。”林烟雨上前一步，指了指自己和苏宇之间的距离，歪着脑袋对他砸吧眼睛。

“只是刚好遇见……”苏宇刚想解释，突然想到，自己为啥要和林烟雨说这些：“我和你解释这些干嘛？”

林烟雨双手叉腰，昂着小脑袋娇哼道：“切，谁想听你解释似的，我只是告诉你，你有女朋友的人了，别和其他女人走得太近。”

这狗子，才一会儿不见，就被狐狸精给缠上了，真是让人操心。

“哦，好。”苏宇点了点头，后退两步。

“你干嘛？”林烟雨愣了愣。

“别和其他女人走得太近。”苏宇憋着笑。

“我……我是说你别和其他狐狸精走得太近！我又不是狐狸精！”林烟雨气得跺脚。

“哦，你又不说清楚……”

说着，苏宇突然一个踉跄差点摔倒。

“你怎么了？”林烟雨连忙上前将他扶住，俏脸上满是慌张。

“没事，低血糖犯了……”苏宇用力的甩了甩脑袋，想要驱赶脑海里的眩晕。

“笨蛋，自己体质差还站在太阳底下，呐，把这个吃了。”

林烟雨一边抱怨，一边从包里拿出一颗糖果，剥开包装塞进他嘴里。

然后用挪动位置，用身体把阳光挡住，小手在苏宇的脸旁扇风。

她的手扇出来的风香香的很好闻。

苏宇抬头，因为逆光，林烟雨的周围被太阳照射，仿佛在发光一样，美得动人心魄，他一时间竟然看呆了。

“你……你看我干嘛。”

“你为什会有糖，还是我最喜欢吃的抹茶味，这种味道一般很少有人吃？”苏宇回过神来，连忙收回目光，感觉到口中的香甜，他疑惑的问道。

“我也喜欢吃糖啊，顺手买的没看味道……”林烟雨俏脸一红。

她从不吃糖，因为要保持身材，随身带着糖果，是因为知道苏宇有低血糖，没想到真的派上了用场。

苏宇这才恍然的点了点头。

气氛有些尴尬，林烟雨提议：“走吧，我送你回去休息。”

“行，谢谢。”

“谢个屁，对了给你朋友张扬说一声，刚才那女人不是好人，前几天我在食堂见过她和梁峰在一起。”

“梁峰？就是追你的那个富二代？”

“要死啦你！”

“……”

----------------------------------------

第46章 你也不亏

408宿舍。

今天张扬非常开心。

网恋女友离开这么久，终于从外地回来了。

刚打电话让自己出去玩儿。

终于不用再无聊的待在宿舍了。

就在他刚要出宿舍的时候，苏宇从外面走了进来。

“你这是要出去？”看到又将头发梳成大人模样的张扬，苏宇先是一愣。

“没错，梦婷约我去欢乐谷玩。”张扬拍了拍苏宇肩膀，就准备出去。

苏宇眉头一皱，叫住他：“等一下。”

“怎么了？”

“你把我的身份和她说了？”

“说了啊，梦婷可是你未来的嫂子，你要多关照她，我的歌不用写，你帮她写两首吧。”张扬对苏宇嘿嘿一笑。

“恐怕不行。”

苏宇摇了摇头。

“你小子不会这么小气吧？”张扬白了他一眼。

“张扬，咱们是兄弟，有些话我就不和你绕弯子，周梦婷这个女人你把握不住。”

苏宇听到林烟雨说的事情之后，问了她当时的情况，又打电话和姜小娥确定，这才相信，这个周梦婷就是个绿茶。

“前几天，林烟雨他们看到周梦婷和咱们学校的梁峰在一起，举止很亲密。”

他不想张扬陷得太深，所以直截了当的说了出来。

他和张扬的关系，不用这么遮遮掩掩。

张扬闻言，顿时楞在原地，脸上满是错愕。

“苏宇，你确定吗？”半晌，他才回过神来。

“我没亲眼见到，不过林烟雨和姜小娥应该不会骗我。”苏宇觉得，这种事情应该没有人会拿出来乱说。

“也就是说扬哥头上绿了？”张扬眼角不自觉的抽了抽。

他怎么也没想到，会是这么个情况。

对待周梦婷，他是认真的。

因为原生家庭的缘故，他对父亲张立非常厌恶，从小就立志要做一个好男人，没想到第一次谈恋爱，竟然是这个结果。

“也不一定，你去问清楚吧，”苏宇觉得，这种事最好问清楚，说不定有什么误会。

如果因为自己的问题，让张扬感情出了差错，那他也没脸面对张扬了。

“行，我去问一下，这可是扬哥的初恋啊……”

张扬点了点头，然后扭头就朝宿舍外面跑。

……

欢乐谷门口。

周梦婷手里捧着奶茶，四处张望。

因为她穿得比较清凉，所以路过的不少男生都会看上一眼。

对此，她并不在意，反而心里有些自豪。

“张扬，这里！”

看到不远处向她走来的张扬，周梦婷对他挥舞着小手。

“等很久了吧？”张扬走进之后，笑了笑。

“没，我也是刚刚才到，呐，你的奶茶。”周梦婷把手中的奶茶递给他。

张扬接过之后，对她笑着说道：“梦婷，咱们找个地方好好聊聊吧。”

周梦婷先是一愣，旋即点了点头：“行。”

因为是盛夏。

太阳暴晒，非常的炎热。

欢乐谷也没多少人。

周梦婷和张扬并肩走着，张扬一手拿着太阳伞，一手拿着奶茶。

阳光有些倾斜的洒道周梦婷身上，张扬把手里的太阳伞朝她那边倾斜，遮住这道光。

不过，他后背上，被太阳晒得汗水把衣衫打湿，都没去理会。

两人一路走着，不久后就来到一处凉亭坐了下来。

“张扬，怎么了？”周梦婷看出他情绪不对。

之前和张扬见面，他的话总是很多，怎么今天这么沉默？

“你前几天没去外地吧，是和梁峰在一起？”张扬深吸口气。

他在路上想了很多。

他以为自己见到周梦婷的时候

会气得对她厉声质问。

但是张扬没想到，真的见到她的时候，自己居然冷静了下来。

“你都知道啦。”周梦婷没有否认。

她在公司门口见到林烟雨的时候，就知道自己暴露只是时间问题。

只是没想到会这么快。

看来，苏宇和张扬两人的关系，真的很好。

毕竟这种事情，能在第一时间和他说，不是仇人就是很好的兄弟。

而苏宇和张扬，自然是后者。

“你倒是干脆。”张扬苦笑着说道。

本以为她会狡辩两句，没想到她居然直接就承认了。

“你不是也很冷静吗，我还以为你会打我一顿呢。”

周梦婷没有了夹子音，而是变成了正常的语调。

她本来的语调竟然出奇的好听。

“我不打女人。”张扬眉头微皱。

周梦婷的话，似乎触痛到张扬的内心，脑海里闪过小时候父母吵架，父亲扇了母亲一耳光的画面。

虽然过了很多年，但是这些画面时不时的就会在脑海里出现。

“那我们还能在一起吗？”周梦婷看到张扬痛苦的眼神，心里没来由的一紧。

她和张扬一起原本就只是玩玩儿，可是真到了这时候，她突然有些不舍。

张扬没有回答，他抬起头，深深的看着面前这个女人。

这是他的初恋，曾经想要一辈子的女人。

“你会离开他吗？”

张扬的声音有些干涩。

周梦婷闻言一愣，脸上表情变化，最终苦笑道：“不会。”

现在，她没有继续欺骗张扬。

“行，你走吧，祝你幸福。”张扬对她咧嘴笑着说道。

周梦婷抓着张扬的手，柔声解释道：“张扬，我知道你对我是真心的，但是没办法，我穷怕了……”

“我没怪你，你走吧。”张扬挣脱她的手，对他笑着说道。

他说的是实话，确实没有怪她，也不想听她的这些理由。

周梦婷话说一半，被打断，她深深的看了眼张扬，这才叹了口气，转身离开。

刚走两步，她突然回头：“张扬，我知道你是个好人，对不起是我不懂得珍惜，其实你可以换个角度想一下，把我当成梁峰的女朋友，这样你也不亏，毕竟在和你谈恋爱之前，我已经是他女朋友了。”

说完，她叹了口气，没一会儿消失在人海中。

如果张扬比梁峰有钱，或许她会选择张扬。

但是现实是，梁峰比张扬有钱无数倍，两人根本没办法比。

“这个思路，确实清奇……”

张扬怔怔的看着前方，脸上始终带着笑容。

“我不亏吗？可是我付出了真心啊。”

在周梦婷消失后，张扬眼眶瞬间红了起来。

他脸上虽然带着笑容，两行清泪却从眼眶滑落。

滴在被烈日炙烤滚烫的地面，瞬间蒸发得一干二净。

----------------------------------------

第47章 二郎腿也得翘起来

这两天。

张扬一直把自己埋在被窝里。

苏宇也没有再出去。

他只是在宿舍静静地陪着他。

第三天早上。

苏宇还在睡觉。

突然被张扬叫醒。

“想通啦？”他揉着惺忪的睡眼，对张扬笑着说道。

“想通了。”张扬点了点头。

苏宇终于松了口气。

他以为张扬还会消沉一段时间。

“苏宇……”

“嗯？”

“我想……加入星辉。”

张扬看着苏宇，眼里满是渴望。

苏宇闻言一愣，旋即脑海里一个熟悉的画面闪过，那首BGM自动在脑海里想起。

“我一路向北，离开有你的季节……”

他不禁脱口而出：“藤……藤原拓海？”

“啥玩意儿？”张扬皱着眉头。

这苏宇平白无故胡说个啥？

啥是藤原拓海？

“咳咳……你刚才的气质，太像我之前看过电影里的男主了。”

苏宇尴尬的轻咳两声。

“额……他也被人绿了？”

“嗯，他是个车手，被绿之后加入车队。”

“然后呢？”

“然后他成为了很优秀的赛车手。”

“有多优秀？”

“一枝独秀……”

张扬听到苏宇这么说，双眼隐隐发亮。

“这就是我以后的道路，我要成为优秀的歌手，一枝独秀！”

他捏紧拳头，语气中从未有过的坚定。

“行，我帮你。”苏宇笑了。

“我要赚钱，然后咱们自己开娱乐公司，做成华国最大的娱乐公司，赚用不完的钱！”

“好，我陪你。”

“好兄弟！”

“好兄弟！”

两人的手紧紧的握在一起。

苏宇没想到，这次的挫折，能让张扬如此充满斗志。

既然他有这个想法，那自己陪他玩一玩。

……

表白季已经过去十天时间。

李云川的那首歌稳稳的占据榜首位置，拉开第二名一百万的播放量。

作为李云川的对手，赵志成自然是格外的关注。

他这几天几乎是魔怔了。

一没事就拿着手机，刷新排行榜。

比他自己参加比赛还要上心。

“《我只爱你》演唱者李云川，播放量280万，表白歌曲榜排名第一。@赵志成”

果然。

每天这个时候，李云川就会在内部群里，发自己的成绩，然后@一下赵志成。

不过，自从第一次回复之后，赵志成就没有再回过。

成绩在那里摆着，他说得再多都没用。

这次表白季活动一共有二十天赛程，现在已经过去一半。

赵志成反复刷新排行榜。

第一页，就是排行榜前十的歌曲，也就是说，只要登上前十就有巨大的曝光量。

经过这么多天，歌曲之间基本上拉开了差距，现在的情况就是排名前十的歌曲互相追逐。

排名靠前曝光量比后面的大，播放量自然就要高出不少。

所以十名之后的歌，想要再挤进去，已经很难了。

“志成啊，大家都知道这种小比赛冠军含金量不高，你别往心里去。”

经纪人吴欣在一旁拍着他肩膀安慰道。

“我知道，不过我就是看不惯他装逼……”赵志成苦笑一声。

不过一想到之前自己也这么在群里装，他恨不得扇自己一巴掌。

你说你没事装什么呢……

不过，没有那首《后来》的话，自己就装成功了。

都是因为那个突然冒出来的听雨……

赵志成有些烦躁的刷新排行榜。

突然。

排名出现一丝变化。

之前第十名的《陪你去旅行》已经消失不见。

取而代之的是一首叫《有何不可》的歌曲。

“这时候居然还能进入前十？”

赵志成诧异的点了进去。

《有何不可》

演唱：龚举仁（许嵩）

词：听雨（许嵩）

曲：听雨（许嵩）

……

“龚举仁？”

“是个新人吧，没听过，不过能在这时候冲上前十，应该有点实力。”

赵志成摇了摇头，刚想关掉歌曲的信息。

即便是有实力又能怎么样，比赛都已经过去一半，现在才到第十名，后面的成绩也不会太好。

就在他手指将要点击右上角的退出时，突然发现不对劲。

等等！

听雨？？？

卧槽，词曲作者竟然是听雨！

赵志成愣了一下，旋即心里掀起惊涛骇浪。

“志成，怎么了？”

一旁的经纪人发现他的异常。

赵志成没有回答，侧过身子，把旁边的蓝牙音响打开。

然后用手机连接音响的蓝牙。

做完这些，他颤抖着手，点击屏幕中间的播放键。

前奏响起。

“好轻快的节奏！”

赵志成眼里一亮。

经纪人吴欣也跟着眉头一掀，这是什么歌？

“天空好想下雨，

我好想住你隔壁。

傻站在你家楼下，

抬起头，数乌云。

……

如果有时不那么开心，

我愿意将格洛米借给你，

你其实明白我心意。”

龚举仁的声音充满了少年感，再配上主歌部分欢快的节奏，可以说是恰到好处。

赵志成和旁边的吴欣，嘴角不自觉的露出一抹淡淡的笑意，跟着歌曲律动晃动着身体。

“为你唱这首歌，没有什么风格。

它仅仅代表着，我想给你快乐。

……

为你辗转反侧，为你放弃世界有何不可。

夏末秋凉里带一点温热，有换季的颜色……”

赵志成笑了。

他想放声大笑，但是这首歌才放到一半，被他生生的咽了回去。

所幸，他闭上眼睛，将身体靠在椅背上。

嗯，二郎腿也得翘起来。

脚尖随着歌曲的节奏抖动。

很快。

歌曲放完。

赵志成摇晃着脑袋，口中哼着刚才的那首歌：“为你唱这首歌，没有什么风格，他仅仅代表着，我想给你快乐……哈哈哈哈。”

他如同疯癫一般，畅声大笑。

身为一线歌手，肺活量当然是杠杠的。

笑声持续了几十秒后才戛然而止。

突然，他蹭的一下从椅子上站了起来，朝外面走去。

“志成，你去哪儿？”吴欣回过神来，连忙问道。

赵志成脚步一顿，扭头对吴欣咧嘴一笑：“我去抽烟。”

----------------------------------------

第48章 听雨竟然是个新人

绽放娱乐。

李云川最近新歌发布，进入短暂的休息期。

他这几天都没事，但是依旧来公司坐着。

新歌的排名他一点都不担心。

那些对手依旧被他远远的甩在后面。

不对，不应该叫做对手，应该叫杂鱼。

我李云川摆明了就是来炸鱼的。

经纪人沈玲推门而入。

“玲姐，庆功宴的事情办得怎么样了？”

李云川喝着咖啡，春风得意。

沈玲点头道：“酒店已经订好了，我准备借助庆功宴的机会，给你办个粉丝见面会。”

李云川道：“行，也该和粉丝维护一下感情了。”

没错，这次李云川志在必得。

在前几天，就让经纪人开始操办表白季冠军的庆功宴。

“一个能打的都没有，无敌的感觉有些寂寞啊。”他深吸口气，面含笑意，看着电脑屏幕上的排行榜。

叮。

突然，手机响了一下。

“群里又有人在夸我？”

李云川得意的摇了摇头，然后点开群聊。

“@李云川，友情提示，听一下第十名的歌曲。”

这几天，一直没露面的赵志成居然会在群里发消息。

这让李云川非常的诧异。

还友情提示？

我李云川已经站在山巅，有什么必要去听一个第十名的歌。

真是搞笑。

这时，因为赵志成的消息，群里开始有人冒泡。

“卧槽，成哥，我还以为你这段时间不会看群了。”

“赵志成心态不错啊，还敢来群里啊。”

“他这话什么意思？第十名是谁的歌？”

“刚看了一下，好像叫什么龚举仁。”

“没听过这人啊。”

“前面的，第十名是咱们星辉的艺人。”

“星辉的艺人？”

“没错，你们看一下词曲是谁？”

“我擦！听雨？？？”

“他又写了一首歌？”

“我马上去听！”

在星辉的人解释之后，群里众人这才知道，第十名的这首歌居然是听雨的新歌。

“什么？”

李云川抱着手机差点从椅子上蹦了起来。

这首看歌名平平无奇的《有何不可》居然是听雨写的？

他不是刚出了一首《后来》吗？

为什么还有歌？

李云川心里突然升起一股不好的预感，这种感觉刚出现，被他连忙压制下来。

“云川，怎么了？”经纪人沈玲被他吓一跳，连忙问道。

“听雨又怎么样，我不相信你能和齐磊老师比！”李云川没有回答经纪人的话。

他骂骂咧咧的点开那首《有何不可》。

手机立刻响起一阵欢快前奏。

“前奏倒是像模像样的。”

李云川腿跟随节奏抖动，脸上闪过一抹不屑。

“天空好想下雨，我好想住你隔壁……”

当第一段主歌响起时，李云川脸上的不屑瞬间凝固。

他点击播放键暂停歌曲，然后打开蓝牙音响，连接上蓝牙。

然后微颤的手指点击播放键。

“为你唱这首歌，没有什么风格，他仅仅代表着，我想给你快乐……”

李云川音响的音质非常不错。

无论是低频还是中高频，都能清晰的播放出来。

层次分明，人声还原也非常的真实。

不过，越是这么好的音质，李云川心里的不安越强烈。

“夏末秋凉里带一点温热，有换季的颜色……”

最后一句唱完。

办公室安静得有些可怕。

李云川一脸木然，他脑海里嗡嗡炸响，耳旁能听到自己急促的呼吸声。

抬起头，和经纪人沈玲四目相对。

皆是在对方眼中看到浓浓的惊愕。

沉默的气氛，没有持续多久。

“哼，也没多好听嘛……”

李云川冷哼一声，强行按住还在跟随节奏抖动的腿。

“没……没错，也就一…一般。”

沈玲从牙缝里蹦出几个字。

“哼，这歌词，太直白，根本没有深度。”

李云川继续冷哼。

“很肤浅！”

沈玲脸上肌肉紧绷。

“哼，和咱们的歌，根本没法比！”

李云川继续冷哼。

“我……我也这么觉得。”

沈玲牙齿咬得嘎吱响。

“玩尼玛！！！”

破防了。

李云川彻底破防了。

他把手机摔在办公桌上，拿起一旁的咖啡想要润润嗓子。

舌尖的苦涩感让他一口喷了出来。

他喘着粗气，蹭的一下从椅子上站了起来，朝办公室外走去。

“云川，你干嘛？”

沈玲脸连忙追上去。

“我去抽根烟！”

李云川满是幽怨的说完，头也不回了离开。

……

“《有何不可》演唱者：龚举仁，词曲：听雨，播放量80万，排名第九。@李云川”

赵志成主动当起了播报员。

曾经，让他无比烦躁的消息提示音，在这时候竟然格外的悦耳。

“卧槽，这么猛？”

“两个小时前不是第十名吗？”

“太夸张了吧？”

“我刚刷新一下，就眨眼间，距离第八名还差五万播放！”

“就离谱，既然这么猛，为什么他这么多天才冲上前十？”

“前面的，告诉你一个内部消息，《有何不可》这首歌，我们星辉这次一分钱推广费都没花，因为赵媛的推广申请被高层给拒绝了。”

“怎么可能？”

“我不信，零推广根本不可能从这么多作品中脱颖而出！”

“哼，你们不信可以来星辉问问，这次没能拿到推广费，咱们作曲部全员出动，自己推广，连威信朋友圈都在转发的《有何不可》”

“卧槽，还有这种操作？”

“这个听雨到底是哪路大神，能让你们作曲部全都帮他宣传？”

“他啊，半个月前才加入公司，现在是咱们星辉的初级制作人。”

“呵呵，这个玩笑一点都不好笑。”

“初级制作人能写出《后来》和《后和不可》这种歌，我直播曰五档电风扇！”

“没错，这听雨要是初级制作人，我特么倒立拉稀！”

“……”

星辉的内部人员，曝光苏宇身份之后，群里又掀起轩然大波。

没有人相信，能写出这种质量的歌，会是一个初级制作人。

也没有人相信，能冲到表白榜第九名的歌曲，会一点推广费都没花。

不过，由不得他们不相信。

因为这种事情本来就不是什么秘密。

只要打听一下，就能了解到，星辉众人说的，确实是实情。

这下，听雨只是一个新人的事情，不胫而走。

用于同行交流的内部群，全是关于听雨的讨论。

----------------------------------------

第49章 我要火了

“《有何不可》演唱者：龚举仁，词曲：听雨，播放量180万，排名第四。@李云川”

只过去了一天。

《有何不可》就冲上了前四名。

而且，收听量还在飞速的增长。

绽放娱乐，李云川瘫坐在办公室椅子上，经纪人在一旁面带苦笑，沉默不语。

“云川别这么悲观，说不定事情还有转机呢，我已经联系粉丝群，让他们都去刷播放量，咱们死战到底！”

经纪人握紧拳头，给他加油。

李云川深吸口气，苦笑道：“别死战了，抓紧时间去把酒店退掉，还可以节约一点钱……”

“不着急，他现在的播放还没有咱们的一半呢。”经纪人闻言一愣。

“行吧，随便你……”李云川说完，闭上了眼睛。

昨晚上，他一夜都没睡好，只要一睡着，就梦到黑衣人在他耳旁唱《有何不可》。

导致他现在没有多少精神，暂时在办公室闭目养神一下。

……

豆音短视频。

秦霜是头部的几个网红之一。

她早在两年前，就已经拥有千万粉丝。

这两年从翻唱网络热门歌曲，转型到拍短视频。

她使用过的视频BGM，都能引起不错的反响。

到后来，一些娱乐公司发布新歌，也会花钱让她用自己的歌曲。

而今天早上，断更半个多月的秦霜，竟然更新了一条短视频。

龚举仁作为关注秦霜几年的老粉。

她的每期视频，都不会落下。

“终于发视频了，这次等得有些久啊。”

龚举仁迫不及待的打开视频。

视频开始，是晚上下课，男主背着吉他的背影。

画面一转，来到宿舍楼下。

他拿起吉他，抬头看着宿舍楼，开始弹琴。

“天空好想下雨，我好想住你隔壁……”

当他唱歌的时候，一大群学生围了过来。

他们手里拿着蜡烛，跟随歌声摇晃。

做为女主的秦霜，从阳台探出脑袋，和男主四目相对。

“为你唱这首歌，没有什么风格。

他仅仅代表着，我想给你快乐。

为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾。

没有什么事情是不值得……”

副歌响起，女主一路小跑下楼。

场上气氛也在这时达到高点。

所有人开始大合唱。

就连宿管大妈，也都拿出手机打开闪光灯，跟随着歌曲的节奏摇晃。

最后，镜头来回切换，男主深情弹唱，女主朝他奔来。

“夏末秋凉里带一点温热，有换季的颜色……”

一首歌已经唱完，女主来到男主面前。

两人深情注视良久。

“小霜，我喜欢你，做我女朋友好吗？”

他从身旁拿过一束花，递到女主面前。

“答应他！答应他！”

“答应他！”

“答应他！”

“……”

围观的众人有节奏的晃动着蜡烛。

最终，女主眼含热泪，点了点头。

两人紧紧相拥。

BGM响起，是龚举仁唱的那首《有何不可》。

落幕之后，屏幕上，出现了一行文字。

“愿爱有所得，爱有所依……”

龚举仁怔怔的看着手机，半天没有回过神来。

他喜欢的网红竟然用了他唱的歌。

这种感觉，只能用难以言喻来表示。

视频才发布十几分钟，已经有几千条评论。

“好甜啊！”

“大晚上的，糖分超标了！”

“太甜了，磕到了磕到了。”

“这剧情，配上这首歌，让我心都化了。”

“秦霜女神真的很会选歌，我愿称这首歌为表白神曲！”

“我早就听过这首宝藏歌曲，已经循环几天了。”

“刚去查了一下，虽然是新人的歌，但是词曲都是听雨哦，而且还在表白季的比赛，有兴趣的朋友可以去支持一下。”

“听雨是谁？”

“听雨都不知道？前几天火起来的《后来》听过吧，就是他写的。”

“我擦，原来是《后来》的词曲作者，他不仅会写伤感情歌，连这种小甜歌也写得这么好听，爱了爱了……”

翻着视频的评论。

龚举仁嘴角都快裂到耳根。

“我要火了！”

半天，他才意识到，这首歌被秦霜用来做视频，代表着什么。

……

张扬想要加入星辉。

但是以他现在的能力，应聘的话还是有些困难。

所以，苏宇一大早就起床，准备去公司和赵媛商量一下。

她虽然是作曲部的总监，不管理艺人那边的事情，但是坐到她这个位置，在公司方面应该有些关系，大不了欠赵媛一个人情。

况且，张扬干劲十足，学校军训没有开课，就自己去外面报了个声乐班。

加上他本来就有声乐底子，进步起来应该不会太慢。

星辉作曲部。

“老袁，你敢在工位上吃东西，不怕赵总说你？”

“哼，赵媛算什么，我袁某人一个眼神，她屁都不敢放一个。”

老袁躺在工位椅子上，把脚伸到办公桌上。

正美滋滋的吃着油条。

“老袁牛逼！”

“不愧是高级制作人！”

众人纷纷对他竖起大拇指。

“嘿嘿，低调低调。”

老袁晃着脑袋，十分悠闲。

这时，赵媛从外面走了进来。

“好吃吗？”她来到老袁身后，轻声问道。

“还不错，就是豆浆卖完了，吃着有点干。”老袁下意识的回答道。

突然，他发现不对劲，回头看到赵媛清冷的脸。

吓得手一哆嗦，

油条也掉到地上。

“如果下次你再敢到办公室吃东西，我就让你做一个月的清洁。”

“咳咳……赵总今天来的这么早啊。”老袁讪笑道。

然后连忙把地上的油条捡起来，丢进垃圾桶。

“老袁，你不是说赵总不会管你在公司吃早餐吗？”

“原来，刚才是在吹牛逼啊，我差点就信了。”

周围的同事发出阵阵低笑。

公司里的高级制作人有十几个，还有一位神秘的王牌制作人，那些高级制作人几乎不来公司，而那位王牌制作人，更是从没有露面。

老袁算是这些高级制作人里面的异类。

他几乎每天都在公司。

“笑个屁，咱们赵总这叫一视同仁！”老袁白了一眼起哄的同事，然后转身对赵媛保证：“嘿嘿……赵总放心，下次不会了！”

赵媛淡然的点了点头，转身朝自己办公室走去。

这时。

苏宇从外面进来。

“唔……大家都来得这么早？”

他嘴上叼着一个热腾腾包子，手里也提着几个，看到办公室这么多人，先是一愣，旋即对众人打着招呼。

----------------------------------------

第50章 赵总出了名的严厉

“苏宇？”

“卧槽，你小子终于来了！”

“苏宇，恭喜啊！”

“恭喜！”

一群人瞬间就围了过来。

“恭喜什么？”苏宇闻言一愣。

啥意思？

怎么一进门，都跑来恭喜自己？

“你小子，装什么，肯定在心里乐疯了吧？”

老袁挤开人群，一把揽住苏宇肩膀。

他看着苏宇，越看越满意。

这小子，不仅才华和我袁某人差不多，连长相都有我几分风采。

不错，好好培养一下，可以继承我少女杀手的称号。

“老袁，啥意思？我乐啥？”苏宇把包子咽下去，一脸懵逼的问道。

“这就没意思了哈，你的那首《有何不可》已经表白榜第二名了，还在这里装什么，放心，咱们虽然羡慕，可从来不会嫉妒。”

老袁撇撇嘴。

这小子，也太会装逼了。

“哦，你说这个啊，你们一直在关注？”苏宇怔了怔，有些意外。

没想到，同事们居然会这么关注自己一个新人的成绩。

一时间，心里有些暖暖的。

同事们，真好。

“我们能不关注吗？”

老袁白了他一眼，继续说道：“赵总和我们为你做的那些事情，你不知道？”

“啥事？”苏宇眉头一掀，疑惑道。

老袁愣了愣，从苏宇的表情来，他真的不知道……

“卧槽，你这个没良心家伙！”老袁越想越气，捶胸顿足道。

苏宇苦笑道：“老袁，你就别卖关子了，我已经十几天没来公司，怎么知道这些事情……”

老袁这才气呼呼的道：“你知道这次高层驳回了《有何不可》的推广申请吗？”

苏宇诧异的摇了摇头。

推广申请被驳回了？

为什么赵媛不给自己说？

他抬头看向赵媛。

后者清冷着脸，看向别处，没有和他对视。

老袁见状，轻叹一声道：“唉……看来你是真不知道，这次，推广申请被驳回，赵总动员的咱们作曲部全部人员，为你推广新歌，这段时候，咱们作曲部朋友圈和微博，全给你推歌了，而我为了给你小子推歌，连前女友都找了！”

老袁越说越兴奋，唾沫星子满天飞。

“还有这种事？”苏宇彻底愣住了。

他扫了一眼作曲部的同事，大家都看着他，脸含微笑。

苏宇心里有股异样的感觉流动。

“别太感动，我们也是为了年终奖。”

“哈哈，没错，要感谢就去感谢赵总吧，她为了你的新歌，可是操碎了心。”

“不过，确实羡慕你小子，能让赵总做到这一步。”

众人看到苏宇的神情，顿时摆了摆手，笑着调侃道。

在作曲部，赵媛一直都是冰山女上司，对待他们从来都是冷着一张脸。

唯独对苏宇，赵媛是肉眼可见的偏袒。

开始他们觉得，苏宇很可能是赵媛的亲戚。

但是细想一下，就算苏宇是赵媛的亲戚，按照赵媛的性格，她也不会这么偏袒。

如今，苏宇表现出来的实力，让他们找到了其中原因。

经过这两首歌，他们已经在心里认可了苏宇的实力。

这小子年纪不大，但写歌是真的牛逼。

以他这种天赋，成为高级制作人，只是时间问题。

这还只是保守的想法，大胆点想，他以后成为王牌制作人也不是没有可能。

“感谢大家的帮助，我请全作曲部的同事喝奶茶吃蛋糕！”不管同事们为了什么，别人确实帮了忙，苏宇自然要感谢。

“哇，真的吗？”

“苏宇牛逼！”

“老板大气！”

苏宇的话，引得众人一阵欢呼。

远处的赵媛脸上的清冷也弱了不少。

她看了眼苏宇，有些诧异他一个大一新生，居然懂得这些人情世故。

“唔……赵总，谢了。”苏宇正在往嘴里塞包子，感受到赵媛的目光，苏对她挥了挥手。

她对自己，确实不错。

除了刚应聘的时候，冷着脸拒绝自己外，后面这段时间，都对自己非常照顾。

赵媛双手抱胸，抬起脚步朝苏宇走了过来。

高跟鞋踩在地上，发出啪嗒的声音。

“苏宇，快把吃的收起来！”

这时，一旁的同事小声提醒。

“为什么？”苏宇疑惑道。

“咱们公司不允许在办公室吃东西，刚刚老袁才被骂了一顿。”那人将脑袋藏到苏宇后面，生怕赵媛看到他。

“额……还有这个规定？”苏宇顿时尴尬了。

他口中的包子咽也不是，吐出来又浪费。

此时，赵媛已经来到他面前。

“有好戏看了。”老袁在一旁幸灾乐祸。

有时候，单独被领导骂，多多少少有些尴尬，如果再加个人的话，就要舒服很多。

“好吃吗？”赵媛来到苏宇面前，轻声问道。

嗯，这语气，还是刚才的配方。

老袁在一旁心里暗爽。

终于有人陪我一起挨骂了。

“味道还不错，只是豆浆卖完了，吃着有点干。”苏宇点了点头，认真的回答道。

“噗……”一旁的老袁闻言，差点没忍住笑了出来。

哈哈，看来这小子和自己买的同一家啊。

“你等我一下。”

赵媛面无表情的说完，转身朝自己办公室走去。

“小子，你完了，看样子赵媛是真的生气了。”

老袁凑上来，小声对苏宇说道。

“刚才就告诉你，让你丢了，你不信。”

“快去认个错吧，赵总生起气来非常可怕。”

“对，上次有个中极制作人，和赵总顶嘴，赵总直接把合同丢到他身上，让他滚蛋。”

“你们说，赵总会不会是回去找苏宇合同去了？”

“不会吧，办公室吃东西最多被骂一顿，罚做清洁，还没到开除的地步吧……”

众人你一言我一语，猜测着。

“小子，你放心，待会儿我给你说情，赵媛虽然严厉，但是还要卖我老袁面子的。”

一旁的老袁叫苏宇面无表情，以为他被吓到了，拍着他的肩膀安慰。

“我觉得赵总挺好说话的啊，你们别乱说……”苏宇摇了摇头，苦笑道。

“唉……你刚来不久，不知道她的脾气。”老袁叹了口气，脑海里想到赵媛的臭脾气，顿时有些头皮发麻。

“没错，赵总出了名的严厉。”

“她眼睛里容不得一粒沙子！”

“赵总可是出了名的一视同仁。”

“苏宇，待会儿机灵点，保证下次不犯，应该还有挽救的余地。”

“……”

众人议论的时候。

赵媛从办公室走了出来。

她一只手手背在后面，踩着高跟鞋，步伐不急不缓。

同事们连忙闭嘴，不着痕迹的退后一步，大气都不敢出一声。

----------------------------------------

第51章 会不会是因为我的才华？

在众人的目光下。

赵媛来到苏宇面前。

她伸出身后那只手。

当众人看清她手里东西的时候，顿时惊讶的倒吸一口冷气。

因为，赵媛手里并不是什么合同，而是一盒纯牛奶！

她竟然是去办公室拿纯牛奶？？

“别噎着了，喝点这个，你体质不好，多喝牛奶对你身体比较好。”

赵媛把纯牛奶递到苏宇面前，嘴角隐含笑意。

众人再次倒吸一口冷气。

赵总笑了！

冰山女上司，居然会笑！！！

最离谱的是，苏宇在办公室吃东西，不仅没被骂，赵总居然怕他噎着还给他纯牛奶。

说好的容不得一粒沙子呢？

说好的一视同仁呢？

众人懵逼的同时，苏宇咧嘴一笑，接过她手里的牛奶。

“谢谢。”他笑着道了声谢。

“不客气，吃完后到我办公室来。”赵媛平淡的摇了摇头，转身离开。

当她关上办公室门后。

众人渐渐反应过来。

皆是一脸古怪的看着苏宇。

“怎么了……”被这么多目光注视，他有些吃不消。

“说，你和赵总到底什么关系？”

“没错，没听说过赵总有什么弟弟啊。”

“真是奇了怪，赵总平日里可不是这样的，却单独对你这么好，真是令人费解。”

“……”

众人七嘴八舌的询问。

“难道……你小子被赵媛包养了？”

老袁突然开口，办公室瞬间安静。

所有人惊愕的看着老袁。

就连苏宇也怔了怔，一脸错愕的看着他。

“咳咳，我也就是瞎猜测……”

老袁连忙讪笑着摇了摇头。

赵媛是谁？

那可是出了名的工作狂。

这么多年从来没有听过她的八卦，如果说苏宇是赵媛的亲戚可能有人相信，但是说赵媛包养了苏宇，根本没人会信。

“会不会是因为我的才华？”

苏宇突然摊了摊手，脸上的表情人畜无害。

他这话说完。

办公室又是一片安静。

安静得有些诡异。

是啊，苏宇连出两首爆款歌曲。

内部群里，全是在讨论苏宇这个牛逼的新人。

“你们慢慢聊，我去找赵总谈点事情。”

“对了，待会儿我点外卖，请大家喝奶茶，不用和我客气。”

周围的目光渐渐变味。

苏宇感觉到一种微微泛酸的气息。

他怕再待下去，会让这些人嫉妒得打自己一顿。

所以，说完后，他赶紧朝赵媛办公室走去。

老袁最先反应过来，他看着苏宇的背影，笑骂一句：“这小子，也不知道谦虚一点……”

“不过，他说的也没错。”

“虽然心里很不服气，但是找不到反驳的理由……”

“同样是初级制作人，和他一比，我就像个废物。”

“说得好像我这个中级制作人不是废物一样……”

“……”

众人脸上泛起浓浓的酸意。

不过，他们知道，苏宇说得没错，他能得到赵媛的偏袒，必然是因为才华。

“不行，找灵感去了，我老袁好歹也是个高级制作人，可别被一个新人比下去。”

老袁深吸口气，掏出手机，开始联系里面的妹子。

众人深知他所谓的找灵感是什么，纷纷对他露出鄙视的表情。

……

总监办公室。

苏宇让张扬给自己转了几千块钱。

在手机上点了外卖。

他现在还没发工资，只能暂时借一下张扬写歌富二代的钱。

不过，两人的关系，别说借，就算是苏宇开口要，张扬也不会有任何犹豫。

做完这些。

苏宇把这次来的目的告诉了赵媛。

“你想让我帮你走后门？”

赵媛似笑非笑的看着苏宇。

“咳咳，也不叫走后门，我朋友有努力练习唱功，他的实力能够完成一般的歌曲。”

“你这个朋友对你很重要？”

“当然。”

苏宇点了点头，张扬是他发小。

“我和艺人部那边说一声。”赵媛眨眼，轻声道。

“谢谢赵总。”苏宇终于松了口气。

虽然赵媛答应得爽快，但是他知道，赵媛并不是艺人部门的人，要在其他部门安排人，肯定会欠人情。

“和我就不要说这些了，真的感谢我，就好好写歌，等你成为王牌制作人，我的职业生涯也就完美了。”

“所以，苏宇，我对你好你不用有负担，因为我不是无条件对你好，你表现出来的潜力有这个资格。”

赵媛在这行十几年，带过无数新人。

高级制作人也带出来几个。

但是，从来没有带出过王牌制作人。

一直以来，亲手带出一个王牌制作人，是赵媛的愿望。

但是，那种等级的制作人，需要的不止是努力这么简单，更需要的是天赋。

在她眼中，苏宇有这个天赋。

“放心，您职业生涯的愿望，我来完成。”苏宇自信的笑着道。

他拥有一个世界的文化宝库。

这就是他自信的资本。

成为王牌制作人，对别人来说很难，但是对苏宇来说，只不过是时间的问题。

“我就喜欢你的自信，希望你能继续保持下去。”

赵媛也笑了。

她想到之前苏宇来面试，当时她还把苏宇当成什么都不懂的愣头青，没想到当场被他打脸。

不过，赵媛并没有任何生气，她心里只有欣喜。

欣喜自己没有因为以貌取人，而错过一个天才。

“对了，林烟雨那首歌怎么样了？”

突然，赵媛想到，距离林烟雨比赛只有一个多月的时间。

钱已经收了，如果拿不出歌，会很麻烦。

“快了，我之前没事的时候，写过几首古风歌曲，刚好找到首合适的，修改一下细节这几天就能完成。”苏宇闻言一愣，旋即笑着道。

《青花瓷》他现在就能拿出来，但是他没在这么做。

这首歌质量太过爆炸，他要找一个好一点的理由。

不然，面对赵媛和同事的提问，他根本没办法解释。

“行，不用给自己太大的压力，你毕竟只是个新人。”赵媛点了点头。

她知道，一首好歌不是想写就能马上写出来的。

而且苏宇还只是个新人，挑战这种高难度的歌曲，确实有不小压力。

所以，在问过进展之后，她就不再多问。

她怕给苏宇太大的压力，反而让他写不出来。

“那赵总，没什么事我就先走了。”苏宇也不解释。

赵媛点头道：“行，不出意外的话，你的那个朋友，明天就能来公司入职。”

再次感谢赵媛之后，苏宇离开了她的办公室。

来到外面。

奶茶和蛋糕已经到了。

同事们热情的邀请苏宇一起，盛情难却，和同事们聊了会儿天，苏宇才离开公司。

----------------------------------------

第52章 可以带我一起吗

艺人部。

主管陈涛的办公室。

“赵媛，这可不是你的风格。”陈涛靠在椅子上，手里端着杯咖啡轻轻摇晃。

赵媛神色清冷，轻声回答道：“我没有风格。”

“你要想好，这次如果我答应你，你就欠我一个人情。”

陈涛慢条斯理的说道。

艺人部主管和作曲部总监，应该算是两个合作密切的部门。

但是，因为赵媛的脾气，他一直对赵媛颇有微词，两人算是对头关系。

所以，平时赵媛也很少去艺人部，平时需要歌手，都是让助理阿茹去找。

这次她亲自前来，还是为了新人应聘的事情，不得不说，身为她老对手的陈涛非常的意外。

“算我欠你一个人情。”赵媛依旧面无表情。

“行，赵总白送我一个人情，我怎么可能不要，明天你就让他来报道，你开金口，我可以给他单独安排一个经纪人。”

陈涛抿了口手中的咖啡，满意的点了点头。

对于他来说，艺人部多一个新人没有任何影响。

和赵媛的人情比起来，根本不值一提。

要知道，作曲部虽然是服务于艺人部，但现实情况却是，艺人部的艺人都要看作曲部的眼色。

毕竟，除了公司安排的任务以外，作曲部的作品都由制作人自己安排歌手。

很多艺人，为了有歌唱，要花很多心思和制作人搞好关系。

有时候手下的歌手想约歌，让陈涛帮忙谈价，他费尽口舌，赵媛怎么都不会松口。

这次帮了赵媛，以后谈价之类的事情，应该会轻松不少。

“好。”

得到陈涛的回答，赵媛暗自松了口气。

没有多余的废话，她直接转身朝外面走去。

从业这么多年，赵媛第一次做这种事，还是有些心理负担。

苏宇，你可要争气啊……

走出办公室，赵媛苦笑着摇了摇头。

……

苏宇回到学校，就收到赵媛发来的消息。

“明天让他去艺人部报到。”

看到消息之后，苏宇知道这件事稳了。

“谢……”他刚想回谢谢，突然又删掉，然后重新编辑一段文字：“等我发了工资请你吃饭。”

这是林烟雨教他的，不要只是口头上说谢谢，要付诸行动。

“好。”

赵媛永远都没有多余的话。

苏宇知道她的脾气，早就习以为常。

他刚想关掉手机，却看到置顶有一条消息。

“狗子，聊五块钱的。”

是小仙女发来的。

看到这条消息，苏宇心里有些愧疚。

这段时间，因为各种事情，和小仙女聊天越来越少，以前抱着手机可以聊一整天，现在不是自己有事，就是小仙女忙。

“五块钱的怎么够，聊五十块的！”

他刚发过去，那边就回了消息。

“嘻嘻，五十块钱可以聊一整天哦。”

“那就聊吧，反正我今天又没有什么事。”

“你今天不忙啦？”

“嗯嗯，事情都处理得差不多了。”

“不忙了啊……哎呀，我好像有事，不能和你聊天啦……”

“怎么了？”

“我要出去见一个人。”

“见谁？”

“以后你就知道啦，总之是见一个很重要的人。”

“你重要的人不是我吗？”

“没错，就是见你。/吐舌头表情”

“快来吧，我早就想见你了。”

“行啦，别贫嘴，还有一个月咱们就能真正的在一起了。”

“可是一个月好久啊……”

“狗子乖，到时候我好好补偿你哦，先不聊啦，等我忙完再找你。”

“行吧……”

苏宇苦笑着摇了摇头。

这小仙女在搞什么东西，自己好不容易有空，她又忙去了。

……

女生宿舍。

林烟雨房间内。

“烟雨啊，不是我说你，你几个月没回家啦？”

说话的是林烟雨的母亲陈蓉。

她嘴上抱怨，但是语气带着江南女子的温柔。

手里动作忙碌，给林烟雨整理房间。

“妈，我的房间又不乱，不用整理。”

林烟雨放下手机，从后面抱住陈蓉的腰，将小脸贴到她背上，撒着娇。

“这些角落要经常打扫，不然容易积灰。”

陈蓉虽然快要四十岁的年纪，但是从她外表完全看不出来。

肤白貌美，气质儒雅，和林烟雨站在一起，就像两姐妹一样。

“哎呀，我有定期打扫。”林烟雨摇晃这身体，像个孩子一样娇憨。

“你别打岔，我刚才说的正面回答我。”

陈蓉放下毛巾，转身看着林烟雨。

“我这不是工作忙吗……”林烟雨低下脑袋，讪笑道。

陈蓉似笑非笑道：“我问过李芳，你这一个月都没有工作。”

“那个……今天天气不错。”林烟雨装模作样的四处张望。

陈蓉见状，无奈的摇了摇头，伸手抚上她脸颊，笑着问道：“告诉妈妈，是不是有心上人啦？”

“哪……哪有。”林烟雨先是一愣，旋即俏脸染上层红霞。

“如果不说，下次来问你的可就不是我了。”陈蓉见到林烟雨的表情，心里就明白了个大概。

“妈，我说，你可千万别让爸来！”

林烟雨一把握住陈蓉的手，连忙说道。

“那就老实交代。”陈蓉见她的反应，憋着笑说道。

“他叫苏宇……”林烟雨低着脑袋扭捏道。

“你们发展到哪一步了？”

“人家连手都没牵过呢，还在网恋。”

“网恋？”

“嗯嗯，事情是这样的……”

林烟雨把她和苏宇相识的过程，都讲给陈蓉听。

她把细节讲得很详细。

两人到床边坐下。

林烟雨将小脑袋靠在她肩膀上，轻声讲述。

陈蓉在一旁默默地倾听。

她看着眉飞色舞的女儿，嘴角不自觉的掀起一抹微笑。

这么多年，她还是第一次看见女儿的这种表情。

时间缓缓流逝。

“讲完啦，就是这样……”林烟雨说完，可爱的吐了吐舌头。

“你这小滑头，怎么不把自己的身份告诉他？”陈蓉勾了下林烟雨的鼻子，笑骂道。

“谁叫他这么笨，连我的声音都记不住。”林烟雨皱了皱鼻头，娇哼一声。

陈蓉无奈：“那你准备一直这样下去？”

林烟雨连忙道：“当然不是，下个月就要决赛啦，我准备在决赛的时候当着所有人的面，对他表白！”

“看来，你是真的爱他。”

陈蓉有些惊讶自己女儿的计划。

她对林烟雨非常了解。

从小女儿就很优秀，家境优越长得又漂亮，从不缺少男孩子喜欢。

但是那些人，林烟雨看都不会多看一眼。

现在，她正在事业关键期，曝光恋情足以把她之前的努力全都摧毁，但是她毫不顾忌，依然决定这么做。

能为苏宇做到这种地步，足以说明苏宇在她心中的分量。

“你现在准备出去见那个苏宇？”陈蓉低头，看着林烟雨。

“嗯嗯。”后者红着脸蛋点头。

“可以带我一起吗？”陈蓉突然说道。

“啊？”林烟雨猝不及防。

她抬头看到陈蓉微笑的脸庞，眼里闪过一抹狡黠。

“行！”

----------------------------------------

第53章 会不会太卑微

“《有何不可》演唱者：龚举仁，词曲：听雨，播放量450万，排名第一。@李云川”

海岸娱乐，赵志成心里非常的舒畅。

能让李云川吃瘪，比他自己拿了冠军还舒服。

想到之前李云川在群里夸下海口，说冠军有嘴就行，现在连泡都敢不冒一个。

赵志成就忍不住笑出声。

《有何不可》这首歌，在登上表白榜前十之后，只用了三天时间，就将李云川的那首《我只爱你》超越，并把他按在地上摩擦。

差距还在飞速拉开。

不仅成为表白季的第一名，而且在各大音乐APP热歌榜上，也排名第八的位置。

而第七名正是之前的那首《后来》。

在豆音上，《有何不可》和《后来》两首歌曲，成了大热门。

只要刷视频，那些BGM一大半都是这两首歌。

再加上豆音网红秦霜用《有何不可》制作了一条表白视频，引起网络上众人各种的跟风表白，和网红们的跟风翻唱。

《有何不可》这首歌隐隐有超越《后来》的趋势。

“这听雨真牛逼！”

“李云川怕是晚上睡觉，都能梦到有人在他耳边唱《有何不可》……”

“哈哈，这么恐怖？”

“@李云川，出来聊天啊。”

“出来说一下感想。@李云川”

绽放娱乐。

李云川躺在椅子上，目光呆滞。

经纪人在一旁神色凝重，一言不发。

“玲姐，酒店退了吗？”良久，李云川直起身子。

“还没……”经纪人苦着脸。

“那就不退了，让人把海报换成粉丝见面会，然后从微博抽取幸运粉丝，我请他们吃饭。”

李云川深吸口气，沉声道。

如果现在退酒店，那他就真成了业界的笑话了。

倒不如把庆功宴的主题改一下，改成粉丝见面会，这样至少能挽回一部分名声。

“好，我马上去办！”经纪人闻言，眼前一亮。

连忙起身走出办公室。

李云川看着经纪人的背影，无奈的轻叹一声：“这个听雨，唉……”

……

“龚同学，能给我签个名吗……”

“那个，同学，我是你的粉丝，能合影吗？”

“学弟，加油，我们永远支持你！”

“你的那首《有何不可》真是太好听了，我们整个寝室都是你的粉丝！”

龚举仁这一路上春光满面。

面对庆大同学们的签名合影，他都非常配合。

没走多远，后面就跟了一大群人。

来到宿舍楼下。

龚举仁回头撩了下头发，对众人做了一个帅气的笑容。

低沉着嗓音，用性感的气泡音，对众人说道：“你们的支持是我进步的动力，我还是个新人，希望一路上一直有你们。”

“啊！好帅啊！”

“我们一直支持你！”

“学弟，咱们都是老粉哦，你可不能忘了我们。”

“……”

龚举仁的话，再次引得全场尖叫。

“放心，有一个算一个，记得加我微博的粉丝群哦，我还有事先走了，拜拜。”

粉丝们太过热情，龚举仁被吵得脑仁有些发疼，但是人设要维持住。

他刚刚才起步，现在正是和粉丝们打好关系的时候。

告别热情的粉丝。

龚举仁朝宿舍里面走去。

他手里提着一杯奶茶。

径直的朝408走去。

能有现在的成绩，全靠苏宇给他写的歌。

扣扣扣……

龚举仁敲响房门后，整理了一下仪容。

虽然不是第一次见苏宇，但这次莫名的有些紧张。

没多一会儿。

房门打开。

“你来了，进来坐。”

苏宇看到是龚举仁，笑着招呼道。

“嘿嘿，苏宇给你的奶茶。”龚举仁进门口，咧开嘴傻笑。

“来都来了，还破费干嘛？”苏宇接过之后，喝了一口。

嗯，多糖的奶茶，不错。

“瞧你说的，还和我客气，我前几天把学校门口那家奶茶店盘下来了，你觉得这家口味如何？”

“味道不错，你家不是开火锅店的吗，你怎么想起卖奶茶了？”

苏宇闻言一愣，因为低血糖原因，奶茶对他非常合适，学校门口那家确实不错，口味上来说，可以打到八分。

“你满意就好，我只是想发展一下副业。”

龚举仁挠了挠头，笑着说道。

苏宇点头道：“行，我一直都是喝的那家，没想到老板成了你。”

龚举仁连忙道：“配方还是原来的，宇哥你喜欢喝就经常来，我已经吩咐过员工，都是自家店，咱们随便喝，不收钱的。”

他这段时间一直在研究怎么和苏宇套近乎。

后来灵光一闪。

投其所好。

苏宇不是喜欢喝奶茶吗，那自己就开一家。

“那怎么行，你做生意就是赚钱，不收钱我这不是成了白吃白喝？”苏宇摆了摆手。

龚举仁嘿嘿一笑：“怎么叫白吃白喝，宇哥你这是帮我监督奶茶的口味有没有退步，说起来还要感谢你呢。”

“这……行吧。”苏宇说不过他，心里还是颇为高兴。

毕竟，谁能拒绝免费的奶茶呢？

龚举仁这才满意的点了点头。

他目光扫过，见苏宇床上的被子没叠。

“宇哥你在休息？”

“刚从公司回来，躺了一会儿，刚休息完你就来了。”苏宇点头道。

“我帮你叠被子。”

说完，龚举仁就撸起袖子。

苏宇连忙阻止：“不用了，我自己来吧。”

“没事，宇哥你好好休息，我叠被子可厉害了！”龚举仁提着被子，几下就叠好了。

完事儿后，他用手将上面的褶皱仔细的弄平整，这才满意笑了起来。

“谢谢哈。”苏宇喝着奶茶，对他感谢道。

没想到龚同学是个这么热心肠的同学。

又是送奶茶，又是叠被子。

苏宇心里很是感动。

就在这时，苏宇电话响了起来。

他拿起来一看，居然是林烟雨。

“林同学。”

“苏宇，今天有空吗？”

“有。”

“那能不能出来一下，我逛街有些东西拿不了，你能不能帮我提一下？”

“哦，行，刚好我有个朋友在，我让他一起吧。”

“不行！只能你一个人来！”

“为什么？”

“没有为什么，只能一个人哦，先挂啦，地址发到你微信上了。”

说完，林烟雨那边就挂断了电话，弄得苏宇一脸的莫名其妙。

提啥东西，还只能一个人去？

“宇哥你有事？”一旁的龚举仁笑着问道。

“嗯，不好意思，林烟雨找我有事，我要出去一趟。”苏宇点了点头，歉意的说道。

龚举仁刚来，他就要走，这多少有点不礼貌。

“林同学找？那快点去，没事，我只是来看看你，宇哥你先去忙。”龚举仁闻言一惊，连忙说道。

“行吧，我先走了。”苏宇点了点头，离开了宿舍。

龚举仁这才松了口气，因为自己的原因，让宇哥和林大校花闹矛盾，那自己罪过就大了。

苏宇走后，他有些无聊，看到苏宇床边堆了一堆衣服，当即眼前一亮。

给宇哥把衣服洗了？

会不会太卑微……

算了，卑微就卑微吧，我龚举仁就要做一个合格的工具人！

----------------------------------------

第54章 咱们各论各的

根据林烟雨发来的定位。

苏宇来到学校旁的商业街。

远远的就看到林烟雨在咖啡厅门口向他挥手。

“你怎么穿这样就来啦？”

苏宇走进后，林烟雨看到他的穿着，哭笑不得。

上身倒是没什么，一件白T恤，但是下面穿了一条短裤，脚上更是408寝室的招牌，每人一双骚红色字拖。

“额，提东西要穿什么……”苏宇闻言一头雾水。

“噗嗤……行吧，这才是真实的你。”林烟雨掩嘴轻笑，眸子中闪过一抹幸灾乐祸。

也对，苏宇平时就是这样，没必要因为那些表面的功夫特意的打扮。

不过，第一次见丈母娘，穿成这样，等他以后知道了，会不会非常尴尬？

想到这里，林烟雨的表情更加古怪。

“咳咳……东西呢？”苏宇被她目光看得心里发毛。

“还没买呢，这么热的天，先进去喝点奶茶。”林烟雨轻笑转身，朝咖啡厅里走去。

苏宇有些无语，不过来都来了，只得跟着她走进咖啡厅。

绕过卡座。

两人来到一处角落的位置。

位置上还有另一个女人，穿着一条杏色长裙，手拿咖啡，正含笑看着他。

“林同学，这位是你姐姐？”

太像了，而且看上去，那个女人比林烟雨大不了多少。

苏宇觉得，只能有这个解释才能说得通。

听到苏宇这句话，面前的女人明显愣了一下，旋即她脸上的笑容更盛。

一旁的林烟雨掩嘴憋笑，脸都快憋红了。

不错，狗子虽然有些木讷，但是凭这句话，路子就走宽了啊。

“噗嗤……介绍一下，这是我妈，你可以叫她陈阿姨。”

林烟雨憋着笑，对苏宇介绍到。

“什么？”苏宇错愕道。

这是林烟雨的母亲？

也太年轻了吧？

“呵呵，你就是小宇啊，别光站着，坐下喝点东西，本来想给你点杯咖啡的，烟雨说你喜欢奶茶，所以给你点了奶茶。”

陈蓉的声音很温柔，没有一点身为长辈的傲慢，她动作自然的对苏宇邀请，给人一种亲切的感觉。

“陈……陈阿姨……”苏宇有些语塞，坐了下来。

他并不是喊不出口，主要是因为林烟雨的母亲看着就像二十几岁一样，让他叫阿姨有点叫不出口。

“没关系，实在别扭的话，可以叫我陈姐，我不生气，反而会很高兴哦。”陈蓉轻笑道。

“妈！苏宇叫你姐，我怎么办！”林烟雨不干了。

叫姐的话，这辈分，不是乱套了吗？

不行，一定要把这种事情，扼杀在摇篮里面！

“这有什么，咱们各论各的，对吧，陈姐。”苏宇在一旁笑着说道。

最后那声陈姐，叫得极为顺口。

“咯咯……没错，咱们可以各论各的。”陈蓉笑得花枝招展。

女人都喜欢别人说自己年轻漂亮，陈蓉也不例外。

这声陈姐，让她心里对苏宇的好感大增。

心里赞叹道，女儿喜欢的人，比想象中有趣。

因为身份的原因，她见惯了各种青年才俊。

但是陈蓉能看出来，这些人大多数都带着面具。

而苏宇不同，他不知道自己身份，表现出来的很真实。

真实状态下的他，陈蓉还是比较满意的。

“你这个呆子！”林烟雨在一旁干着急，她看了眼陈蓉，又看了眼苏宇，一跺脚：“我不管了，随便你们！”

说完，她气鼓鼓的坐在苏宇旁边，拿着勺子对咖啡撒气。

“林同学……”苏宇一脸懵逼，不过是一个称呼罢了，怎么还急眼了呢。

难道，林烟雨觉得自己在占她便宜？

这也没什么嘛，大家都是朋友，陈姐又这么年轻，她都高兴，按道理来说，林烟雨也应该高兴才对啊。

“苏宇，不用理她，快喝奶茶，待会冰化完了就不好喝了。”陈蓉看了眼女儿气呼呼的模样，眼里憋着笑意。

“嗯嗯，谢谢陈姐。”

苏宇低头喝着奶茶。

包厢内出现了短暂的沉默。

“小宇，听烟雨说你是学作曲的？”陈蓉主动找话题。

“没错，刚开学还在军训，还有几天才会上课。”

“那要认真学习，说不定烟雨以后还要找你帮忙呢。”

对于苏宇的专业，陈蓉也比较满意。

自己女儿是个歌手，苏宇又学的作曲，两个人职业还是比较配的。

而且，苏宇的长相清秀，外貌来说，也配得上自己女儿。

“妈，你这扯得也太远了吧，别人才上刚大一。”林烟雨在一旁提醒道。

她现在有些后悔让自己母亲来见苏宇了。

按照这个速度，恐怕待会儿就要谈婚论嫁了……

“我也只是随口一说。”陈蓉白了一眼林烟雨。

这女儿明明喜欢苏宇，又不挑明关系。

还非得玩什么浪漫，要当众表白。

苏宇笑着说道：“陈姐放心，我和林同学是朋友，帮忙是应该的。”

用不着以后，再过几天就要帮林烟雨的忙。

她的那首《青花瓷》再等两天苏宇就准备给她了。

不过，他也没想说出自己身份来炫耀。

就在苏宇和陈蓉她们闲聊的时候。

座位的不远处。

有个戴鸭舌帽的男人。

他衣服里藏着一个相机，正对着林烟雨这边一顿猛拍。

“没想到林烟雨的母亲是陈蓉，虽然没听太清楚，但是看他们的聊天时的神情，这小白脸十有八九就是林烟雨的男朋友。”

“这下发财了，偶像歌手林烟雨带着男朋友见家长，这可是个猛料啊！”

他激动得拿相机的手都有些颤抖。

至于苏宇到底是不是林烟雨的男朋友，他并不在乎，身为专业狗仔，他有的是办法让大众相信。

……

“陈姐，你是做什么工作的？”

苏宇见陈蓉气质儒雅，保养得又好，不禁好奇的问道。

“我就是个戏子罢了。”陈蓉笑着回答道。

“妈，你就别谦虚啦。”林烟雨白了她一眼，然后对苏宇说道：“苏宇，我妈可是很厉害的，她是华国最年轻的一级戏曲演员。”

“原来是一级戏曲演员，陈姐真是厉害！”苏宇由衷赞叹道。

戏曲是国粹，戏曲演员从小就要练习基本功，需要很深的功底才能上台演唱。

而陈蓉居然是一级演员，就足以说明她的实力。

“呵呵，有什么厉害的，都是老一辈的玩意儿，现在的年轻人不喜欢咯。”陈蓉声音里带着淡淡的落寞。

现在这个社会，很少有年轻人对戏曲感兴趣。

他们更关注的是流行歌曲，和那些网红短视频。

“妈，谁说的，我就喜欢听戏，难道我也老啦。”林烟雨非常贴心的表示支持自己的母亲。

“没错，现在不是有些歌都带有戏腔，也很火的，这也算是大众对戏曲文化的喜爱吧。”苏宇也安慰道。

“或许吧……”陈蓉无奈的摇了摇头。

身为专业戏曲演员，她知道市场对戏曲的态度。

----------------------------------------

第55章 她要在决赛的时候表白？

京都。

某高档酒店。

总统套房位于整栋楼的顶楼。

此时，屋里正在经历一场solo赛。

两人打得有来有回，使出浑身解数。

三分钟后，solo结束，中年男人点了一根香烟，深吸一口。

女子起身去浴室洗澡。

没一会儿，她裹着浴巾来到床上，躺在中年男人怀里。

“宁导，上次给你说的事情……”女子在他耳旁轻声说道。

“婷婷，你放心，我既然说过，就一定能办到。”中年男人搂着她，轻笑道。

“可人家还是不放心嘛，毕竟对手是林烟雨。”

“不用担心，我不是让高级制作人给你写歌了吗，单凭歌曲质量，这次冠军肯定是你的。”

中年男人正是华国好声音的导演宁志飞。

而他怀里的女人，就是林烟雨这次决赛的对手张婷婷。

“万一林烟雨也让高级制作人写歌……”

“小宝贝，你还不相信我的实力吗，算了，再给你透个底，这次五个裁判有三个都是我们这边的人，你说拿冠军难吗？”

宁志飞拍着张婷婷洁白的后背，笑着说道。

“嘻嘻，那我就不担心啦，谢谢宁导！”张婷婷闻言，一脸欣喜的在他脸上亲了一口。

宁志飞坏笑的看着她的脸蛋道：“就只有口头上的谢谢吗？”

“宁导，讨厌！”张婷婷俏脸一红。

风情万种的白了宁志飞一眼，然后身体朝被子里面缩了进去。

“口头上的谢谢，不好吗？”她吞吞吐吐的说道。

……

苏宇陪林烟雨母女逛完街，将她们送到女生宿舍就离开了。

林烟雨和母亲回到自己的房间，脸上的还挂着抑制不住的笑容。

“都走了这么久，还傻乐呢？”陈蓉捏了捏她的脸蛋。

“妈，你觉得苏宇怎么样？”林烟雨像个孩子一样，靠在陈蓉怀里。

陈蓉闻言，沉吟一下后，笑着说道：“这孩子挺不错的，长得帅，成绩也很好，而且他身上有一种我从没见过的自信。”

没错，就是自信。

那种永远都胸有成竹的感觉。

听到母亲夸苏宇，林烟雨格外的高兴，她昂着小脑袋，继续问道：“你今天问了他这么多问题，怎么没问他的家庭条件呢？”

按照她的理解，一般父母最关心的，就是女儿对象的家庭条件。

而今天陈蓉什么都问了，就是没有问苏宇这个。

“你把妈当老古董吗？”陈蓉没好气的白了她一眼。

顿了顿，她继续说道：“只要他真心待你，家庭条件怎么样我会在乎吗？”

“才没有把你当老古董呢。”林烟雨吐了吐舌头。

她只是好奇而已。

“或许别人会看重这个，但是咱们家用得着吗，你爸妈没别的本事，就是钱多。”

“不过，你倒是要好好做他的工作，等你们结婚之后，可能有人要说苏宇那小子吃软饭。”

对于苏宇有没有钱，陈蓉压根不在乎。

林家拥有的财富，可以用难以想象来形容。

所以，不管林烟雨找的男朋友有没有钱，反正都没林家有钱。

她还去在乎这个干嘛？

“妈，你在说什么呢，谁……谁要和他结婚。”

林烟雨红着脸蛋，扭捏道。

都还在网恋阶段呢，怎么就谈到结婚了。

不过，一想到和苏宇结婚，她心里就隐隐的有些小期待。

“我还不了解你？”陈蓉看到她的表情，就知道自己女儿已经彻底沦陷。

“哎呀，不说了，这些事情以后再说。”林烟雨捂着脸蛋，埋进了陈蓉的怀里。

害羞羞！

陈蓉见状，无奈的摇了摇头。

不过，这次来双庆市参加活动，顺便见了一下女儿的心上人，到也算是来得值了。

“烟雨，我还要在双庆市待半个月，你要不要陪我去酒店住？”

她这次来参加戏曲协会的典礼，待的时间比较久。

趁这段时间，也可以和女儿好好聚聚。

自己这女儿也真是的，放着好好的京都大学不上，跑到双庆市来上大学，再加上她的职业，一年都回不了几次家。

“嗯嗯，这段时间我也没什么事，可以陪我的母亲大人好好逛逛。”林烟雨探出脑袋，笑着道。

就在这时，林烟雨的手机铃声响了起来。

她拿起来一看，是经纪人李芳打来的。

“芳姐，有事吗？”林烟雨拿着电话，疑惑道。

芳姐这时候打电话，难道是听雨老师的歌已经写好了？

“烟雨，你今天是不是和你母亲在一起？”电话那头，语气有些急促。

林烟雨闻言愣了愣，轻声道：“对呀，我们刚逛完街。”

李芳焦急道：“出事了，有狗仔拍到你和苏宇在一起，还有你的母亲，对方要价一千万，我打电话就是和你商量一下，”

“不用管他。”林烟雨虽然有些诧异，但是情绪没有任何波动。

“姑奶奶，钱没了可以再赚，马上就要比赛了，这件事要是传出去，冠军就别想了！”李芳苦口婆心道。

林烟雨有些不耐烦：“芳姐，我早就说过，我不在乎别人怎么看，他爱曝光就让他曝去。”

“烟雨，你太理想主义了，这个世界，并不是有实力就行的，有时候也要向现实低头……”

“别说了，这件事就这样，你也不要去管，我本来就决定决赛的时候对苏宇表白，曝光出来正好，让那些真心支持我的歌迷有心理准备。”

李芳没说完，被林烟雨打断。

然后直接挂了电话。

而李芳拿着手机，被林烟雨刚才的话震得愣在原地。

她说什么？

她要在决赛的时候表白？

疯了！

真是疯了！

身为偶像歌手，现在正是事业上升期，在这时候公布恋情，无疑是找死的行为。

我怎么摊上这么一个艺人啊……

“烟雨，出什么事了？”陈蓉见林烟雨脸色不对，关切道。

“没什么，今天在咖啡厅被狗仔拍了。”林烟雨深吸口气，无所谓的说道。

“要不要给老林说一声，让他给微博那边打声招呼？”

陈蓉口中的老林就是林烟雨的父亲，皇朝音乐CEO林朝阳。

以他的人脉，狗仔这种事情，分分钟就可以解决。

“不用，反正我准备在决赛的时候表白，现在让他曝光预热一下反而是帮了我的忙。”

林烟雨毫不在乎的笑了笑。

“好吧，有什么事就和我说，你也是，家里有这么好的资源，非要自己出来闯，老林也是，居然还同意你这个要求，咱家没一个省心的。”

陈蓉见过大风大浪的人，这种事情在她看来都是小儿科，所以她和林烟雨一样，心态没有任何变化。

“哎呀，妈，你又来了，不是说不会再提这个了吗……”

“我还不是怕你在外面受委屈。”

“好了好了，不委屈，我一点都不委屈……”

----------------------------------------

第56章 戏曲协会的决定

夜总会门口。

头戴鸭舌帽的黑衣男人正在打电话。

他连续拨了几次，都被对面挂断。

“哼，既然你们不识抬举，就别怪我不给面子了。”

冷哼一声，他重新拨通了一个电话。

“让张婷婷打电话给我，我手里有林烟雨的大料。”

说完，他自信的挂断了电话。

一分钟后，他的手机响了起来。

接通电话，那边没有声音。

“我手里有林烟雨和她男朋友见家长的照片和视频。”他直入正题。

“明天，星岸咖啡厅。”

那边说完，直接挂了电话。

黑衣男人似乎习以为常。

干他们这行，客户基本上都非常小心，生怕多说什么话被录音，抓到把柄。

往往一句话就会被专业狗仔炒作，引起轩然大波。

所以，黑衣人在听到对方报了地址之后，得意的一笑，走进了夜总会。

……

戏曲协会典礼，是协会四年一次的重要日子。

各路业界大佬都会前来参加，

无疑是喜欢戏曲之人的盛世。

不过，随着时代的发展，华国戏曲早已没落。

虽然称之为国粹，但是整个协会的热度，还没有一个顶级网红的演唱会高。

会议室内。

戏曲协会会长刘传峰手握纸扇，眉头微皱。

“会长，经过统计，这次盛典参加表演的人数只有百人左右，而且新人只有个位数，现场的票目前为止才卖两万张。”

“我觉得，咱们也要做出改变，现在年轻人几乎不听戏，咱们这一代人过去，这些传统文化怕是要失传。”

“可是，要怎么才能改变？”

会议桌上，气氛有些沉重。

说是盛会，其实只是一个稍微大型一点的节目罢了。

最重要的是，现在的年轻人，都对戏曲没有兴趣，认为戏曲老旧落伍。

“我知道咱们的处境，不过，社会如此，我们也没办法，这些年为了弘扬戏曲文化，不仅我们在做努力，官方那边也在尽力宣传，但是效果都微乎其微。”

会长刘传峰叹了口气。

大家都知道戏曲没落，也都知道该努力宣传。

可是大家努力过后，依旧见不到效果，这就让人很无力。

“要不咱们也去请那些网红歌手唱一下，做做宣传？”

突然有人在下面提议。

“这个想法之前我们也讨论过，尝试着找了一些网红，不过能有符合唱戏的网红太少。”

“之前找的那几个网红，唱了几段后，是有不错的反响，不过热度一过，就又回到了老样子。”

刘传峰苦笑着说道。

这几年网红当道，协会也有想过这个办法。

专门找网红唱戏。

不过，戏曲本就是高难度，是那些口水歌无法比拟的。

能勉强唱出来的都少之又少。

“说到底，还是没有一首，能引起年轻人对戏曲感兴趣的作品。”一直默不作声的陈蓉突然开口。

她身为一级戏曲演员，自然也在会议现场。

昨天苏宇无意间的一句话，让她有了些感悟。

沉吟后，她继续说道：“现在古风歌曲比较火，咱们要不也借一借这个东风？”

国家对传统文化越来越看重。

现在古风歌曲正在逐渐火起来，官方也在大力推广。

就连她女儿林烟雨的比赛，也都选题唱古风。

“古风歌曲？”刘传峰闻言一愣。

“对，咱们找人写一首带戏腔的古风歌曲。”陈蓉点头说道。

“这个方法之前试过，是有效果，但是不长久。”刘传峰摇了摇头。

之前就用过这方法，不过效果和让那些网红唱戏差不多，都是昙花一现的热度。

当时是挺火，经过几个月就没了热度。

而且，这种热度只是古风歌曲的热度，并不是戏曲。

“我的意思是，要一首高质量的歌曲，主题也是和戏曲相关的，不要那种情情爱爱，最好是讲述咱们戏曲人的歌，这样才能让听众产生共鸣。”

陈蓉笑着说道。

她说完后，场上有几人脸色发生了变化，有意动的感觉。

不过，刘传峰依旧眉头紧锁。

他沉思后，开口道：“咱们这次经费有限，花不起那大价钱请王牌制作人写歌，而且即便是王牌制作人，对戏曲不了解也写不出你这种要求的歌，等有机会和有适合的制作人，再试试你这个提议。”

现在的制作人，几乎都是写流行歌曲，很少有人研究冷门的戏曲。

而且，距离典礼还有半个月的时间，谁能在这么短的时间内，写出高质量的歌？

哪怕是王牌制作人，也不敢保证吧。

“那行吧。”陈蓉苦笑着点了点头，

她真觉得这是个不错的办法，不过时间确实太赶了一点。

“你倒是提醒了我，咱们虽然不能找人写高质量的歌曲，但是可以找弄一首带戏腔的古风歌曲出来，这次由我们自己来唱，应该能有不错的效果。”

以往的典礼，大家都是唱戏曲，看的也是戏曲圈内的人。

刚才陈蓉的提议给了他启发，除了唱戏曲的固定节目，也可以增加一个古风歌曲的节目啊。

而且这次典礼是在直播平台全网直播，唱歌的时候，也有观众实时互动，效果如何，一目了然。

全当为以后试水了。

“咱们自己唱？”

“我觉得这个提议不错。”

“我也觉得不错。”

“哈哈，唱了一辈子的戏，咱也来唱唱歌。”

“不过，让谁唱呢？”

众人说着，所有人的目光都投向一旁的陈蓉。

身为戏曲演员，唱功肯定没得说。

流行歌曲对他们来说根本没有难度。

但是在场众人年龄都不小了，论外形的话，陈蓉是最为合适的。

“我可以试试。”陈蓉先是一愣，旋即笑着点了点头。

她知道，自己确实是在场最合适的人选。

大家都是为了戏曲文化的传播，不用虚伪的去推辞。

“哈哈，好，那这个任务就交给你了。”会长刘传峰收起手上的折扇，脸色稍微轻松一些。

“不过，找谁写歌呢？”

有人突然问到。

现在时间很赶，不一定能写得出来。

“先试着去问一下本地的娱乐公司，实在不行，就从比较火的古风歌曲中选一首，我再去和他们谈版权，不过，制作歌曲咱们最多只有两百万的预算。”刘传峰沉吟一下后，当场拍板。

大家觉得这是最稳妥的提议。

也没有人反对。

“行，我明天去跑一下双庆市的娱乐公司。”

陈蓉没想到预算只有两百万。

这点钱，在双庆市，能不能请到中级制作人都不一定。

----------------------------------------

第57章 难怪你和苏宇能成为朋友

散会之后。

陈蓉走出戏曲协会大门。

一辆红色的跑车停在路边。

林烟雨在车里等待。

“结束了？”见陈蓉上车，林烟雨对她咧嘴一笑。

“嗯嗯，饭点了，你对这边熟，带我去吃好吃的。”陈蓉揉了揉眉心，脸色有些疲惫。

“遵命，母亲大人！”林烟雨心思细腻，看出陈蓉很累，凑过去给她系好安全带。

就在她车刚打燃火，一名穿着白衬衫的青年来到车旁。

“小唐？”陈蓉认出了青年身份。

唐峰，戏曲协会副会长的儿子，也是最年轻的二级戏曲演员。

“呵呵，陈姨你们准备离开？”唐峰将脑袋凑到车窗前，对陈蓉问道。

他余光瞥见驾驶位的林烟雨，先是一愣，旋即对她轻笑道：“烟雨，好久不见。”

“小唐，有什么事吗？”陈蓉疑惑道。

林烟雨板着小脸，没有理会他。

“陈姨，刚才在会议上，您不是要找人写歌吗，我刚好认识这边的制作公司，可以给您介绍一下。”

唐峰态度谦逊，言语温和。

“这样吗，现在时间也不早了，要不咱们找个地方边吃边聊？”陈蓉正愁找不到制作公司。

既然唐峰有路子，倒是能为他省不少事。

“也行，那就打扰了。”唐峰笑了。

“不好意思，我们的车位置好像坐不下……”陈蓉看了眼后面。

因为林烟雨的车是两座的，所以并没有唐峰的位置。

“没事儿，我车就在那边，跟着你们就行了。”唐峰笑了笑，伸手指着不远处的一辆商务车说道。

“也行，烟雨你就随便找个近点的地方。”陈蓉拍了下林烟雨扶在档把上的手。

“嗯。”后者瓮声瓮气的应了一声。

……

路上，林烟雨小嘴都快撅到天上去了。

“怎么，生气啦？”陈蓉憋着笑。

“哼，没有。”林烟雨白眼狂翻。

“妈妈也不想和你在一起的时候谈工作，不过这次事情有些急，尽快解决掉我也好放松下来多陪陪你。”陈蓉叹了口气。

距离典礼开始还有半个月时间，如果不抓紧一点，恐怕真的写不出来。

除非和林朝阳说一声，让自己家公司的制作人写。

不过，陈蓉不打算这么做。

首先是因为两百万的预算，在皇朝娱乐恐怕只能找初级制作人。

就算是自己用关系找高级制作人，但是牵扯到钱的事情有可能引起不必要的麻烦。

而且，高级制作人时间上来说只剩半个月根本不够。

她向来公私分明。

她可以不收钱帮忙做，但是给钱的话，就只能按照公司的规定，一分钱一分货。

这是她丈夫林朝阳做事的风格，耳濡目染下，她也学到一些。

所以，现在最好的办法，就是用这两百万，在当地找一家娱乐公司制作歌曲应急，质量只要能勉强过得去。

等以后有时间，再让自己公司的王牌制作人，免费为协会写一首歌就行。

“好啦，我又不是小孩子，当然知道你不容易啦，我没生气。”

林烟雨余光瞥见陈蓉微皱的眉头，心里微微一紧。

她裂开嘴对陈蓉笑了笑，安慰道。

“你能理解妈妈很欣慰。”陈蓉听到她的安慰，心里轻松不少。

顿了顿，她继续说道：“唐峰那孩子也是好心帮忙，你别给他使脸色。”

“我尽量。”林烟雨眨了眨眼。

“你这孩子……”陈蓉无奈的摇了摇头。

其实唐峰说起来算是比较倒霉。

因为工作的原因，唐峰父亲和陈蓉关系不错。

小时候，他和林烟雨玩得也比较好。

不过，两人因为一次争抢玩具，闹了点矛盾。

从那以后，林烟雨就开始讨厌他。

后者从那以后，也不经常来林家玩了。

随着年龄越来越大，林烟雨出落得越来越水灵。

唐峰渐渐开始对林烟雨动了心思。

不过，两人的关系并没有好转，无论他怎么示好，林烟雨都没有理他。

后来，上了大学，林烟雨没在京都，两人也就没有了来往。

本应该是青梅竹马，却因为一件玩具闹成这样。

唐峰每次想起来，都想抽自己两巴掌。

每次两家人想要调节两人之间的关系，林烟雨都会来一句：“唐峰人品有问题。”

直接就把话题给聊死了。

“妈，你不会还想撮合我们吧？”突然，林烟雨想到什么。

真是这样的话，那自己岂不是要被烦死。

“如果是呢？”陈蓉偏着头，玩味的说道。

“那我马上回学校，你自己和他吃饭。”林烟雨眉头一簇。

“没良心的死丫头，连自己妈都不了解吗，你的心早就给了苏宇那小子，我撮合你和唐峰干嘛，没事找事？”

陈蓉白了她一眼，在她手背上轻轻拍了一下。

“嘻嘻，我就知道妈咪不是这样的人。”

“你这变脸速度，不去当演员可惜了……”

“哎呀，我刚才开玩笑呢。”

……

来双庆市，肯定要吃火锅。

而双庆市最大的火锅店，就是龚师兄火锅。

虽然附近也有分店，但是林烟雨还是决定去学校外面那家。

毕竟经常去吃，味道这些有保障。

开车半个小时，林烟雨终于来到学校外面的那家火锅店。

停好车。

一行三人来到门口。

不过，火锅店生意太过火爆，外面排了长长的队伍。

“烟雨，怎么办？”

陈蓉可不想这大热天的在外面排队。

“要不我们去旁边的西餐厅吧。”唐峰扫了一眼，不远处就有家西餐厅。

排队的人太多，林烟雨也只能无奈的点了点头：“行。”

说完，就准备转身离开。

“林大校花？”

突然，一声充满惊喜的声音传来。

林烟雨先是一愣，旋即回头。

有点眼熟，但是想不起来在哪里见过。

“嘿嘿，我是龚举仁啊，上次我和宇哥在食堂吃饭，咱们还见过。”龚举仁连忙上前热情的打招呼。

“哦，你好。”林烟雨这才想起来。

这个龚举仁好像是苏宇的朋友。

“林大校花，这位是你姐吧，你们是来吃火锅的？”龚举仁家里做生意，也让他养成自来熟的性格。

虽然知道林烟雨压根不记得自己，他也没有在乎。

一回生二回熟嘛，说不定下次就能留下印象了。

“噗嗤……难怪你和苏宇能成为朋友。”林烟雨掩嘴轻笑。

两人见到自己母亲，第一句话都一样。

----------------------------------------

第58章 结婚之后，吃得消吗？

“怎么了？”龚举仁一脸懵逼，不过他见到林烟雨在笑，心里很是高兴。

“这是我妈……”林烟雨笑着介绍到。

“额……不好意思，主要是阿姨太年轻了。”龚举仁愣了愣，尴尬的挠头道。

顿了顿，他继续问道：“你们是来吃火锅的吧？”

林烟雨点了点头：“嗯，就是排队的人太多。”

“嗨，没事儿，我带你们进去，不用排队。”龚举仁连忙说道。

“这……插队不太好吧？”林烟雨有些为难。

“不用插队，这家店是我家的，咱们有自己的内部包厢。”龚举仁连连摆手。

真的有内部包厢吗，没有包厢。

但是凭借林大校花和宇哥的关系，她和她母亲想吃火锅，那就是有包厢！

谁说都不好使，今天就是有包厢！

“那真是太谢谢了。”林烟雨松了口气，笑着感谢道。

“说谢谢多见外，你是宇哥的朋友，也就是我龚举仁的朋友。”

说完，他就领着林烟雨几人朝店内走去。

余光不时的瞥向一旁的唐峰，心里咯噔一下。

这小子贼眉鼠眼的，一看就是对林大校花有意思。

敢抢我龚举仁的嫂子？

这可不行！

他将林烟雨几人带到包厢内之后，安排服务员上菜。

然后来到角落，给苏宇打了个电话。

“喂，宇哥，快来龚师兄火锅，有人要挖你墙角！”

说完，没等苏宇回答，他就挂断了电话。

宇哥啊，我能帮你的，也就只有这些了。

……

没过多久。

苏宇就走进龚师兄火锅店。

远远的就看到龚举仁拿着一个炒勺在包厢门口等着。

“龚举仁，怎么回事儿？”

苏宇听到有人要挖自己墙角，顿时火了。

穿着拖鞋就往外冲。

冲到一半，他突然想起来。

不对啊，自己的女朋友不是网恋的小仙女吗？

连自己都不知道她的身份，这龚举仁是怎么知道的？

不过，出都出来了，他还是来火锅店看看到底怎么回事。

“宇哥，你可算来了，林大校花和一个小白脸在包厢里面吃饭，想怎么做你说一声，要不要我冲进去给那小白脸脑壳来两下！”

龚举仁撩起衣袖，挥动着手里的炒勺，恶狠狠的说道。

他一脸视死如归的表情，仿佛是做好了为苏宇上刀山下火海的准备。

“我想先给你脑壳来两下……一惊一乍的。”苏宇闻言愣了下，旋即没好气的笑骂道。

这哪儿跟哪儿啊？

林烟雨和一个小白脸吃饭，关我什么事？

“额……林大校花不是你女朋友吗？”龚举仁这下懵逼了。

啥意思？

我好心报信怎么还骂我。

委屈屈……

“我什么时候说过她是我女朋友？”苏宇眼角疯狂抽搐。

龚举仁甩了甩脑袋，继续道：“反正我看她对你有想法。”

这两人搞什么飞机。

之前吃饭，林烟雨看苏宇时眼神里的爱意，完全都没有掩饰。

只要眼睛不瞎，都能看出来。

“你看得出来个屁，没事我先走了。”苏宇白了他一眼，对他挥了挥手。

“诶，先别走啊，吃了饭再走。”龚举仁连忙道。

“不吃了。”苏宇摆了摆手。

就在他刚要转身离开。

包厢门突然打开。

“咦，苏宇？”林烟雨拿着碗，准备出去加调料。

突然看到苏宇熟悉的背影，瞬间便把他认了出来。

“呵呵，林同学。”苏宇停下脚步，转身尴尬的笑了笑。

“嘻嘻，咱们还真是有缘，没想到在这里也能遇到，吃饭了吗，没吃进来一起吃。”林烟雨脸上顿时绽放出灿烂的笑容。

刚刚还在想，用什么借口去见狗子。

没想到出门就遇到啦！

“算了吧，你有朋友在，不方便。”苏宇连忙拒绝。

如果真是林烟雨和她男朋友在约会，自己进去多尴尬啊。

“你怎么知道我有朋友在里面？”林烟雨狐疑道。

话出口，场上沉默下来。

她明亮的眸子扫了眼龚举仁，然后又扫了眼苏宇。

从两人的表情中，发现了点什么。

然后仔细捋了捋，俏脸上闪过一抹莫名的笑容。

“他告诉你的？然后你就来了？”她伸手指着龚举仁。

“咳咳…我说是误会你信吗？”苏宇尴尬的挠了挠头。

然后没好气的瞪了一眼龚举仁。

后者一脸无辜的摊了摊手，开始摆烂。

这林大校花就差把喜欢写在脸上了，你们要是没什么故事，我龚举仁自己把脑壳锤烂。

“我不管，反正我就当你是在乎我了，快进去吃饭！”林烟雨一把拽着苏宇，就往包厢里面走。

然后，不着痕迹的在身后对龚举仁竖起大拇指。

看到林烟雨对自己的夸奖，龚举仁心里乐开了花。

嗯，不错，今天的路，又走宽了啊。

与此同时，苏宇再一次体会到，体质差的带来的坏处。

他根本无法反抗，被林烟雨拖着进了包厢。

一定要尽快提升体质！

不然出去遇到女流氓，馋自己的身子，连反抗的实力都没有……

“来，你坐这里。”

林烟雨把他按到自己旁边的位置，得意的拍了拍手。

狗子的性格，果然是小奶狗。

原来他喜欢强势的呀，那我以后要表现得强势一些！

可是，他体质这么差，结婚之后，吃得消吗……

想着想着，林烟雨就想偏了，意识到后，她耳垂红得快要滴出水来。

“苏宇，你来得真巧，菜刚煮好，快吃。”陈蓉见林烟雨拖着苏宇进来，脸上闪过些许错愕。

她连忙从旁边拿过来一副碗筷，递给苏宇。

然后对他亲切的笑着。

“谢谢陈姐。”

来都来了，就这样吧……

现在再出去，就有些不好了。

嗯，为了照顾林烟雨的面子，绝不是为了省一顿饭钱。

“小龚，你也别站着，坐下来一起吃，今天多亏了你咱们才没有排队。”

陈蓉见龚举仁在门口傻站着，对他招呼道。

“啊，那……我就不客气了。”

如果只有苏宇和林烟雨的家人，龚举仁无论如何都不会答应一起吃。

但是，有一个贼眉鼠眼的小白脸在，他想了想，还是有必要为苏宇撑场子的。

毕竟，不能让别人在自己的地盘，把咱宇哥给欺负了。

----------------------------------------

第59章 这还怎么玩儿？

包厢内，因为苏宇的到来，气氛有些沉默。

他埋头吃着菜，龚举仁有样学样。

林烟雨时不时的，把烫好的毛肚放进苏宇碗里。

“不用了……”苏宇刚想拒绝，就看见林烟雨奶凶奶凶的表情，只能无奈的让她把菜放进自己的碗里。

“烟雨，你不介绍一下？”

唐峰虽然面色平静，但是呼吸不自觉的加重，他挽了下袖子，主动打破了沉默。

林烟雨眉头微蹙。

这人怎么没点眼力见呢，没看到我在给狗子烫鸭肠吗。

她刚想说话，一旁的龚举仁突然接过话头。

“林大校花你继续烫鸭肠，鸭肠烫老了就不好吃了，我来替你介绍。”

龚举仁身为富二代，对一些奢侈品还是认识的。

面前这个小白脸穿的那套衣服，应该是阿尼玛的限量款，手上的表也大有来头。

他说话之前，还故意挽了袖子，把手表露出来。

这是想在宇哥面前装逼啊。

那可不行，宇哥是什么身份，你一个小白脸没资格在他面前装逼。

不过既然你要装，那就让我龚举仁来会会你。

“咳咳，我叫龚举仁，他是我大哥，叫苏宇。”

“至于和林大校花的关系嘛，你应该懂的。”

林烟雨刚把鸭肠放在苏宇碗里，听到龚举仁的介绍，努力憋着笑。

什么叫你应该懂……

在自己夹菜的时候说这种话，这不明摆着暗示自己和苏宇关系不平凡吗？

不过……我喜欢。

她另一只手对龚举仁再次竖起了大拇指。

后者见状，心里乐开了花。

这路啊，又宽了几米。

“呵呵，我叫唐峰，是烟雨从小玩到大的朋友，你们和她是校友吧？”

唐峰脸色有些不自然，还是硬着头皮转移话题。

他故意把从小玩到大加重了语气。

然后一个起身对苏宇伸出了手。

他不知道苏宇和林烟雨是什么关系，但是从林烟雨的表情和行为，也猜到了一点。

“没错，我们是校友。”苏宇也起身和他握手。

别人都打招呼了，他自然要回应。

唐峰和苏宇握完手，又和一旁的龚举仁握了握。

然后坐了下来。

“呵呵，苏宇兄弟，你是学什么专业的？”

他直接看向苏宇，笑着问道。

这次他学聪明了，问话之前要先叫一下苏宇，不然容易被旁边的龚举仁钻空子。

他这个做法，确实成功了。

龚举仁张了张嘴，最终没有去接话。

毕竟对方是在问宇哥，这时候自己上去乱逼逼，有点没礼貌。

这小白脸，是个高手啊。

“哦，我学的是编曲。”苏宇也嗅到一丝不寻常的味道。

心里不由的苦笑一声，无形中又成了别人的假想敌了啊……

“编曲倒是个不错的专业，庆大在双庆市也算数一数二的艺术大学，我们京艺经常和庆大联谊呢。”

京艺，全名京都艺术学院，在华国能排上前三的高校。

庆大虽然在双庆市不错，但是全国来说，和京艺根本没法比。

唐峰这句话看似在夸奖，实则是在炫耀自己的学校。

“哼，考了个京艺就很了不起吗，在这里瞎显摆啥。”

林烟雨本就看唐峰不爽。

现在他暗中针对苏宇，她更是不爽。

按照她的脾气，如果唐峰只是针对自己，她可以忍一忍没问题。

但是针对苏宇，不好意思，本姑娘忍不了！

“烟雨，怎么说话呢……”

陈蓉无奈的提醒一声。

她从苏宇进来就知道，这场饭吃不安静。

不过，年轻人嘛，攀比一下也无伤大雅。

况且，她知道苏宇从一开始就是赢家，唐峰说得再多都无法改变。

因为，自己女儿已经把心给了苏宇这小子，这就让他立于不败之地。

不过，没有撕破脸皮，她也乐得看热闹。

表面温柔典雅的陈蓉，心里还是有点小腹黑的。

“咳咳，唐峰兄弟是京艺的？”

苏宇见气氛有些尴尬，知道如果不早点让这唐峰消停，自己是无法好好吃饭了。

鸭血再不吃就要老了，老了就不好吃了。

还有牛肉，都快柴了。

这时候不吃东西，来找自己聊天，不是浪费这么好的食材吗？

“没错。”被林烟雨怼惯了，唐峰根本没往心里去。

“京艺是个好学校，我高考完后，他们是第一个来找我的，不过当初志愿填了庆大，也不想离开父母太远，就没有去。”

苏宇面露回忆状，然后笑着摇了摇头。

顿了顿他抬头看了眼唐峰错愕的脸，继续说道：“如果当时去了的话，咱们也算是校友了。”

这时，旁边的龚举仁眼前一亮，他知道机会来了。

“刚才忘了介绍，我宇哥是这一届的高考状元。”

他故意把高考状元说得重了些。

学着苏宇的表情，嘴角掀起淡淡的笑容。

两人配合下，颇有些杀人诛心的感觉。

“啊这…哈哈……这么说起来，咱们还差点成为校友。”唐峰有些懵逼。

为了缓解尴尬，他喝了口饮料。

你好好的高考状元，不去那些排名靠前的学校扬名立万，跑到庆大去学什么编曲？

这他娘的还怎么比？

刚才最开始他想通过这身奢侈品装逼，不过被那个叫龚举仁的狗腿子给抢了话头。

现在又把话题聊回去恐怕有些难，硬聊的话自己在陈姨面前就落了下风。

他想用自己和林烟雨是从小玩到大的朋友，扳回一局，可是依旧被吊打。

明眼人都能看得出来苏宇并不在乎，而林烟雨满眼都是这小子。

本来以为在学校方面可以压一头，没想到看似平平无奇的苏宇，竟然是高考状元。

长相的话，唐峰自动就省略了，他虽然长得不错，但是和苏宇比起来就差太远了。

啥都比不过，这还怎么玩儿？

“对了，小唐，你之前说的制作公司是哪一家？”

陈蓉知道，这场战斗已经结束，该自己上场给败方一个台阶下了。

“陈姨，我有个同学在海岸娱乐中级制作人，咱们如果去找他的话，应该能在半个月的时间里把歌写出来。”

唐峰终于松了口气，他知道陈蓉是在给自己台阶下，连忙对她感激的笑了笑。

“海岸娱乐？”陈蓉对这个公司有一点印象。

她一直在京都那边，所以对双庆市的娱乐公司并不是很了解，稍微有点印象的，就是海岸和绽放两个公司。

唐峰连忙说道：“海岸娱乐在双庆市也算数一数二的娱乐公司。”

----------------------------------------

第60章 你继续吃你的火锅不好吗

“妈，我觉得你可以去星辉一趟。”林烟雨突然开口说道。

“烟雨，你有更合适的人选？”陈蓉有些诧异。

不过想了想，也就了然。

林烟雨在双庆市这么久，自然和这边的娱乐公司打过交道。

“我也不是很了解，但是我建议你可以去星辉，找一下叫听雨的制作人，他实力很强。”林烟雨眨了眨眼。

说起来，她也是第一次和星辉打交道。

但是，她对听雨的实力，非常的认可。

《后来》和《有何不可》这两首歌，她最近都在单曲循环。

“星辉最近确实强势，不过都是因为那个听雨，其他人的实力也就那样。”唐峰皱了皱眉头。

最近这个月，星辉娱乐突然冒出一个听雨，连续两首歌爆火。

不过，除了听雨，其他人的成绩，还是没有海岸娱乐好。

而且，公司的规模，也比海岸差了很多。

“我觉得这个听雨应该是哪位大神的小号，找他的话，咱们预算可能不够。”唐峰继续说道。

林烟雨却摇了摇头：“不是小号，他只是个初级制作人。”

“你怎么知道？”唐峰愣了愣。

林烟雨道：“因为我找他写歌，他只收八十万。”

“八十万？？？”唐峰惊呼一声，口中喃喃道：“怎么可能？”

一旁的陈蓉也有些诧异。

自己女儿的眼光她是知道的，能让她认可的制作人，居然只是个初级制作人。

这还真是奇怪。

“不过，我认为他的歌不止八十万，所以我给了他五百万。”林烟雨继续说道。

这是她作为歌手，对于有实力的制作人，该有的尊重。

“主动给五百万……”唐峰脑子有些反应不过来。

听着他们的谈话，苏宇默不作声的吃着火锅。

但是一旁的龚举仁却憋得满脸通红。

他想说，你们说的大神小号，正在桌上烫毛肚。

但是，话到嘴边，被他忍住了。

和姜小娥一样，苏宇在给他写歌的时候，认真的叮嘱过，自己只想低调，不要给别人暴露身份。

苏宇的话，他不得不听。

哪怕现在说出来，对于唐峰那小白脸是个王炸般的打击，他也只能忍在心里。

“瞧我这脑子，听雨的事情，你们可以问一下龚举仁，那首《有何不可》就是他唱的。”

林烟雨突然想了起来，原唱不就在身边吗。

自己一群人还在这里瞎猜想什么……

“你是《有何不可》的原唱？”唐峰一脸震惊。

那首歌他听过，但是没太注意歌手是谁。

没想到，这么好的歌，原唱居然是苏宇的狗腿子……

这让他有些接受不了。

“嘿嘿……没想到吧？”见到唐峰的表情，龚举仁乐了。

没想到吧，这首歌就是我龚举仁唱的。

哎呀，第一首歌就火成这样，可把我牛逼坏了，叉会儿腰先。

“小龚啊，你能唱那个叫听雨写的歌，一定和他很熟吧？”陈蓉没想到居然会这么巧。

自己女儿愿意花五百万找他写歌，足以看出这个听雨的实力。

她现在倒是对这人非常感兴趣了。

“咳咳，熟，当然熟，阿姨您想找他写歌的话，可以去星辉试一试，我觉得应该没问题。”

面对陈蓉的问话，龚举仁连忙收起那不可一世的傲慢，他笑着对陈蓉回答道。

眼神是不是的瞥向一旁的苏宇。

后者依旧面无表情的埋头干饭。

“陈姨，那个听雨虽然能写出好歌，但是不代表他了解戏曲，咱们这次可不是写流行歌曲，弘扬戏曲文化，是要了解戏曲才能写出来的。”

唐峰急了。

他没想到，自己又在人脉上输给了苏宇的狗腿子。

这让他已经开始怀疑人生了。

“你说的也对，不过，你朋友对戏曲有研究吗？”陈蓉有些担心。

“当然，他和我经常讨论戏曲方面的事情。”唐峰点了点头，肯定道。

然后，他继续补充道：“双庆市的中级制作人，收费没有京都高，谈到两百万应该没问题。”

两百万？

一直没有反应的苏宇突然愣了愣。

他拿出手机，打开计算器。

和公司分完后，扣去税的话，算下来自己能得到八十几万。

如果不走公司，直接把歌给陈蓉，自己能得到两百万。

但是，这样只能通过网络歌曲的方式发行，后期的版权收益自己根本没有精力维护。

被盗版也只能干瞪眼，毕竟去和盗版打官司要花费很多时间。

为了以后的收益，他还是决定走公司。

算下来，收益远超直接卖歌，而且还少了很多烦心事。

“那行，吃完饭咱们就去海岸娱乐走一趟。”陈蓉点了点头。

两百万找一个中级制作人，还算很值的。

而且，唐峰本来就是戏曲演员，他的朋友对戏曲应该有点了解度。

这么看来，应该算是最好的选择。

“行，待会儿我陪您走一趟。”唐峰终于松了口气。

这件事办下来，对自己也有好处。

这是戏曲协会的任务，参与进去的话，也能在协会中积累一些声望，后面评级的时候，会有加分的。

而这时，苏宇突然放下筷子。

他扫了眼众人，笑着说道：“听雨对戏曲也有研究，而且他最近刚好写了首关于戏曲的歌，你们可以拿来直接用。”

“什么？你怎么知道的？”唐峰闻言，眼角疯狂的抽搐。

都已经决定了，你特么多什么嘴啊……

沉默了这么久，关键时刻突然开口，你继续吃你的火锅不好吗！！！

一旁的龚举仁长长的舒了口气。

宇哥终于说话了，真爽啊！

再不说话，就真让这唐峰给得逞了。

“苏宇，能告诉姐，你是怎么知道的吗？”陈蓉笑着问道。

“陈姐，我也在星辉作曲部工作，和听雨是同事。”苏宇想了想，随便找个借口。

他接这一单，只是因为刚好有首歌比较适合。

“这样吧，咱们先去海岸娱乐，然后再去星辉，两家对比一下再说。”

陈蓉沉吟之后，做出决定。

原本很棘手的问题，现在突然变得简单不少。

这让陈蓉瞬间轻松下来。

“好，等下我陪您去。”唐峰暗淡下来的脸色，又重新亮了起来。

苏宇也无所谓的点了点头。

只要陈蓉来找他，他就有把握拿下。

《赤伶》这首歌，本就是讲述唱戏人为了国家，和敌人同归于尽的悲壮故事。

“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”这句歌词，对唱戏曲的人来说，无疑是王炸。

----------------------------------------

第61章 求求你做个人吧

海岸娱乐。

作曲部明显比星辉要大上不少。

整整占据两层写字楼。

会客厅，唐峰和陈蓉二人坐在沙发上。

“陈女士，唐先生，您们请稍等，白先生待会儿就来。”

一名年轻的小姑娘端上两杯咖啡。

将咖啡放好，对陈蓉两人礼貌的笑了笑，然后踩着高跟鞋离开。

海岸的会客厅很大，属于开放式。

每一组沙发错落有致的摆放，周围用绿植点缀。

颇有咖啡厅的风格。

一般，初步会谈都会在这里进行，而合同商谈就会去更私密的签订室。

没过多久。

一名西装革履的青年就走了过来。

“不好意思，刚才有点事情耽误了。”青年来到后，歉意的说道。

“呵呵，没事，我们也才刚到。”陈蓉摇了摇头。

唐峰整理了下衣服，主动解释道：“这位是我们戏曲协会的一级戏曲演员，陈蓉陈老师。”

“陈姨，这就是我给您说的制作人，白宏胜。”

“白老师你好，我们这次来的目的，小唐给你说清楚了吧？”陈蓉点了点头，主动说道。

这次时间不多，能够早点确定下来，她也好早点安心。

“陈老师，您还是叫我小白吧，您叫我白老师，我怕饭碗不保……”白宏胜连连摆手。

陈蓉的身份他从唐峰那里有所了解。

一级戏曲演员，平日里都是和王牌制作人打交道，这次来找他，也是他运气好。

而且，最恐怖的是，陈蓉的丈夫，那可是业界赫赫有名的皇朝娱乐董事长林朝阳。

华国娱乐圈，能被她称老师还能坐得住的，屈指可数。

“呵呵，那我就叫你小白。”陈蓉对于这些称呼并不看重。

不然她也不会任凭苏宇叫自己陈姐。

“陈老师，我知道你们这次时间紧迫，所以我也长话短说。”白宏胜这才松了口气。

顿了顿他继续说道：“半个月时间，写一首关于戏曲的歌，虽然有些赶，但是因为之前我有过这方面的尝试，写过一些半成品，如果拿来打磨一下，半个月写出来没问题，只是质量上，可能有些差强人意……”

白宏胜毕竟只有中级制作人，制作时间还这么短，出来的质量肯定不会好到那里去。

“你能保证什么质量？”唐峰试探问道。

“勉强能达到中级制作水平……”

这已经是他的极限。

如果再给他半个月的时间，达到中级偏上的质量没有问题，可是现实是根本没那么多时间。

他看了眼陈蓉，继续说道：“当然，我和唐峰是朋友，收费我会按照初级歌曲的价格收费，我们海岸的初级歌曲费用是一百万。”

说完，他看了眼唐峰。

唐峰闻言，对他感激的点了点头。

虽然欠了人情，但是这样，自己也就参与了进去。

“行，我们再考虑一下，明天给你答复。”

陈蓉想了几秒钟，觉得勉强能达到中级制作水平也还可以。

毕竟，她之前没有抱多少希望。

有这种效果也算意料之外的。

但是，她还是准备去一趟星辉。

毕竟苏宇说过，星辉的那叫做听雨的制作人，手里有现成的歌曲。

去听一听再决定也花不了多少时间。

“陈姨，我觉得这大热天的，要不咱们就不去了吧，烟雨都说那听雨只是个初级制作人，说不定他是运气好才火起来的。”

唐峰见陈蓉还要考虑，连忙劝到。

花一百万请中级制作人写歌，这件事情传到戏曲协会，他唐峰可以说是功不可没。

但是陈蓉如果去找听雨，用了他的歌。

唐峰毛都捞不到一根。

“噗……”

唐峰话刚落音。

不远处坐在沙发上的青年，咖啡瞬间从鼻孔里喷了出来。

呛得他连连咳嗽。

他起身从茶几上抽了几张纸巾，慌乱的擦拭弄脏的地方。

感受到唐峰几人错愕的目光，他抬起头不好意思的笑了笑：“意外……你们继续。”

说完，他把纸巾丢进垃圾桶，就起身离开。

当他走过唐峰身边的时候。

隐隐听到他口中念叨：“又是听雨，又是听雨，特么的出来喝杯咖啡都能听到这两个字，像个鬼一样！”

……

短暂的安静后。

“咳咳……他是我们公司的艺人，叫赵志成。”

白宏胜尴尬的咳嗽两声。

“原来是他。”唐峰嘴角抽了抽。

赵志成不就是之前被听雨那首《后来》，夺了第一名的歌手吗？

身为一线歌手，居然听到听雨这两个字会慌张成这样。

顿时让唐峰对他的业务能力产生了怀疑。

“你们刚才说要去找听雨？”白宏胜神色莫名的问道。

“没错，既然你和小唐是朋友，我们也不瞒你，我们待会儿还要去星辉一趟，因为有人给我们说听雨那里有一首现成的歌。”

陈蓉也没有遮遮掩掩。

写歌这件事，本就是生意。

生意场上货比三家很正常。

“卧槽！”白宏胜没忍住，直接爆了粗口，他反应过来后，连忙解释道：“不好意思，失态了，只是没想到他这么快又出新歌了……”

“你也认识他？”陈蓉讶异白宏胜的反应这么强烈。

怎么好像每个人听到听雨两个字，都会有让人意想不到的反应？

“当然，双庆市的娱乐公司，谁不认识这人……”白宏胜的语气有着淡淡的酸意。

说完，他在心里补充道：“像特么个鬼一样。”

“你们快去吧，本来想帮忙的，接下来就没我的事儿了，期待你们的新歌！”

说完，白宏胜和陈蓉二人礼貌道别之后，在两人的目光中匆匆的离开了会客厅。

留下一脸错愕的唐峰和陈蓉。

……

“最近有发古风歌的兄弟吗？”

内部群里，白宏胜发了条消息。

“我等几天要发，怎么了？”

“我新歌今天刚发完，之前算了下日子，今天是个黄道吉日，算命的说我这首歌有冠军相。”

“哈哈，那咱们就看看这次古风新歌榜谁才是第一。”

有两人在群里回复。

“友情提示，听雨极大可能要发新歌，而且是古风，所以你们自求多福。”

白宏胜幸灾乐祸的打出这行字。

“什么？？？”

“卧槽？？？”

“听雨要发新歌？消息准确吗？”

“他还是个人吗，又发新歌？”

“……”

群里顿时炸开了锅，一眨眼就99+

那些潜水的，纷纷出来冒泡。

“别吓我，我特么新歌刚发布，这次可是大制作，拿了第一我就翻红了……”

“哈哈，同情你……”

“同情+1……”

“哈哈，兄弟节哀，老白，感谢你告诉我这个消息，晚上请你大保健，我决定了，把发歌时间定在下个月！”

“完了完了，之前还在看戏，本来以为他不会碰古风，转眼我特么就成下一个受害者了？听雨，求求你做个人吧！”

“……”

----------------------------------------

第62章 我叫苏宇，艺名听雨

星辉娱乐。

董事长办公室。

“赵媛，还在生我的气？”

陈勇作为星辉的董事长，手底下最重要的一员大将就是赵媛。

当初，她为苏宇申请推广资源被拒，就一直对自己板着个脸。

虽然平时赵媛的性格也很清冷，但是陈勇能感觉到她心里的怨气。

“事实证明，你确实做错了。”

赵媛将手里的资料放在他办公桌上。

“我的眼光，自然没有你好。”陈勇也不否认。

“既然这样，那就在这上面签个字。”

赵媛要的就是他这句话。

“这是？”拿起资料，陈勇眉头皱了起来。

“苏宇的合同变更。”

“你想帮他的心我理解，但是直接从初级制作人跳到高级，会不会有点太过？”

陈勇看着合同，眼角不自觉的抽了抽。

公司建立这么多年，从来没有过这种情况。

“我觉得他有这个资格。”赵媛仿佛知道他会有这种反应，继续清冷的说道。

“我不要你觉得，我要市场觉得！”陈勇有些生气了，他深吸口气，继续道：“一个公司全凭意气用事，那就离倒闭不远了。”

他的意思很明确。

公司看重的是个人价值，市场决定身价，只是你赵媛觉得他有资格，并没有什么用。

“我觉得你可以先看一眼最后那一页。”

赵媛拉过一把椅子，慢条斯理的坐了下来。

她语气不急不缓，似乎根本不怕陈勇生气。

“哼，我倒是想看看，谁给你的自信。”

陈勇一边翻着资料，一边冷笑道。

最后一页，是一个表格。

“唱响青春申请购买《后来》的表演权。”

“飞舞清扬申请购买《有何不可》的表演权。”

“……”

一整页密密麻麻的都是苏宇这两首歌的音乐版权申请。

最后面，还有金额的统计。

“这么多？”

陈勇惊呼出声。

他抬头看到赵媛冷笑的表情，意识到自己失态，连忙把脸上的惊讶掩饰掉。

他怎么呢想不到，苏宇两首歌会在这么短的时间内，有这么多节目申请使用。

要知道，名单里面，有很多节目都是各大卫视的王牌节目。

“这些还是之前申请的，还有一些小茹没有统计出来。”

赵媛平淡的说道。

“这……我承认苏宇很有潜力，但是咱们公司规定，十首超过百万播放的歌曲才能晋升高级制作人。”

陈勇依旧有些为难。

如果开了这个先河，恐怕不好和其他制作人交代。

想了想，他继续说道：“我可以同意他晋级中级制作人，这是我最后的底线。”

说完，他抬起头，看向赵媛。

赵媛却摇了摇头。

“赵媛，别太过分，我还是看在你的面子上……”

他刚想发火，却见赵媛突然笑了。

她从椅子上站了起来。

“不用看在我的面子，再给你透个底，海岸娱乐已经放出话，只要苏宇去海岸，直接就是高级制作人。”

“绽放娱乐也同样说过同样的话。”

她双手撑着陈勇的办公桌桌面，双眸玩味的盯着他。

“我……我们和苏宇签的几年合同？”陈勇脸色有些不自然。

“他选的第二种合同。”赵媛淡淡的说道。

“什么！”

陈勇蹭的一下从椅子上站了起来。

第二种合同？

只和公司分成，互为合作关系。

根本没有约束，想走就能走。

“你怎么能让他签这种合同？”

“怎么，公司本来就有两套合同，又不是我自己给他弄的。”

“那你知道他的潜力，就应该让他签第一种合同。”

“陈勇，咱们共事这么多年，我的性格你了解，再说下去就没得谈了！”

赵媛脸色冷了下来。

把有潜力的新人用合同绑死，如果公司重视肯提拔还好，如果不重视，就是在毁掉一个人才。

这么多年，陈勇越来越有资本家的嘴脸了。

“你爱签不签，不过我要提醒你，错过了苏宇，你会后悔的！”

赵媛揉了揉生疼的额头，在星辉这么多年，她越来越感觉到累。

或许自己应该好好休息一下了。

她摇了摇头，没有理会陈勇阴沉的脸，转身朝办公室外走去。

“慢着！”

赵媛快要走出办公室，陈勇终于开口。

“我可以答应给他高级制作人的分成，但是职称只能是中级，这是我的底线。”

“随你。”

赵媛的声音听不出喜怒。

但是她离开的步伐轻快不少。

……

作曲部。

总监办公室。

赵媛刚打开门，就看到苏宇坐在办公室里面，正和助理阿茹在聊天。

“刚准备给你打电话，你就出现了。”赵媛一愣，然后对阿茹使了个眼色。

阿茹见状，主动去拿杯子，准备给她泡咖啡。

她知道赵媛的习惯，两人共事多年，已经达成默契。

“帮苏宇也泡一杯。”赵媛笑着说道。

“好的赵总。”阿茹点头，拿着杯子走出办公室。

“找我有事？”赵媛这才对苏宇问道。

“没有，我在等一个客户。”

苏宇靠在椅子上，对她笑了笑。

“谁？”赵媛疑惑。

“待会儿你就知道了。”

“还和我卖关子……”赵媛无奈道，顿了顿她继续说道：“不过，我有个好消息要告诉你。”

苏宇饶有兴致的问道：“什么好消息？”

赵媛道：“你的合同我谈成了，职称虽然是中级制作人，但是分成按照高级制作人。”

“你怎么做到的？”苏宇闻言一惊。

他才进入公司一个月，赵媛居然能给谈到这种条件。

只是想一想就知道，肯定非常困难。

“主要是你给我的底气，苏宇，你安心创作，其他的我都会帮你摆平。”赵媛面色平淡，好像这是一件简单不过的事情。

苏宇闻言心里一暖。

他张了张嘴，想说什么，最终只说出：“谢谢赵总。”

就在这时。

敲门声响起。

“请进。”

赵媛说完。

前台妹子领着陈蓉和唐峰二人走了进来。

“赵总。”前台妹子先是对赵媛行礼，然后对苏宇俏声道：“苏宇老师，根据您的吩咐，我直接把他们带过来啦。”

“嗯，谢谢小美，你先去忙吧。”苏宇对她挥了挥手。

惹得前台妹子红着简单转身离开。

“苏宇，你怎么在这里？”

这时，陈蓉诧异的看着办公室里坐着的苏宇，开口问道。

苏宇从椅子上起来，来到陈蓉面前伸出手，笑着说道：“陈姐，自我介绍一下，我叫苏宇，艺名听雨。”

----------------------------------------

第63章 赤伶

关于苏宇就是听雨这件事，陈蓉惊讶得半天没有回过神来。

得到了赵媛的证实。

她脸上的惊讶才减少一些，看着苏宇，双眸中异彩连连。

女儿喜欢的人，和她欣赏的制作人，居然是同一个人。

这就是真爱吗？

旁边的唐峰脑海里已经掀起惊涛骇浪，办公室的空调只有十八度，但是他额头渗满了细小的汗珠。

因为，在路上，他问过白宏胜为什么听到听雨的名字，就直接走了。

然后白宏胜给他发了一张内部群的截图，直接让唐峰惊呆了。

群里，那句“听雨，求求你做个人吧！”

让他一个外行都感觉到深深的绝望。

他万万没想到，苏宇居然就是听雨。

让人谈之色变的听雨，居然只是一个十八岁的大一新生？

这，怎么可能？？

现在，他终于知道，龚举仁为什么对苏宇会那么恭敬。

这一切，都解释得通了。

可是，他当时在火锅店，为什么不表明身份？

“你是听雨当时在火锅店怎么不说？”陈蓉有着同样的疑问。

自己女儿都把听雨夸上天了，他居然没有表明身份。

“额……这种事情没必要到处讲，那什么，咱们还是谈一下歌的事情吧。”苏宇脸色有些不自然。

陈蓉却从他表情中，看到一点猫腻，她眉头一抬揶揄道：“你怕说出来，烟雨会为了那五百万找你麻烦？”

苏宇闻言一愣。

果然是老江湖。

一眼就能看出自己心里所想。

“陈姐，亲兄弟明算账，虽然我和烟雨是朋友，但是朋友归朋友，兄弟归兄弟，五百万已经给了，可不能因为是朋友就收回去。”

自己凭本事赚钱，生意嘛，不磕碜。

“咯咯……我又没让你还钱，不过你以后恐怕会后悔。”陈蓉掩嘴轻笑。

亲兄弟明算账，那夫妻之间要不要明算账呢？丈母娘和女婿之间要不要明算账呢？

这两人也真有意思。

互相都瞒着，如果以后坦白了，会是怎么样的情况？

如果苏宇知道自家的钱，被公司分走一大半，恐怕肠子都悔青了吧？

想到这里，陈蓉心里的小腹黑又升了起来。

既然如此，那自己也不要去拆穿，花点小钱看一场好戏挺值的。

“为什么后悔？”苏宇愣了愣。

开啥玩笑，哪有赚了钱还后悔的，后悔的都是没赚到钱。

“好了，咱们谈歌的事情吧，不过你都叫我姐了，可不能收太贵。”

陈蓉也不在这个问题上多说，而是笑着调侃道。

“张姐放心，我给你个友情价，你们先坐，我去放歌。”苏宇也松了口气。

赵媛的电脑开着。

苏宇就直接拿出U盘，插进电脑里面。

对此，赵媛也在一旁静静的看着，脸上没有任何波动。

不过，陈蓉却从中找到了些小细节。

能不打招呼就随意使用上司的电脑，只能说明这个上司非常的器重他。

想到这里，陈蓉眼里的异彩又浓了几分。

“这首歌叫《赤伶》。”

苏宇打开投影仪，将歌词文件夹打开。

这次，文件夹里面除了歌词，还有另外一个文件，文件名是《赤伶故事背景》。

这首歌的背景故事苏宇知道一些，他本来想自己编辑出来，没想到系统直接赠送了。

不得不说，还是很贴心的。

“赤伶？”陈蓉暗自点头。

穿着红衣的唱戏人，歌名不错。

随着苏宇点开音频文件，二胡，笛子，古风歌曲最常见的乐器。

特别是二胡那凄凉的感觉，将这首歌前奏的情绪瞬间渲染了起来。

随着前奏跟进，各种古典乐器交融，将前奏情绪推向的顶点。

人声开始，依旧是系统合成女声的哼唱，虽然缺乏感情，但是调非常的准。

这时，陈蓉的表情发生了一些变化。

她双眸盯着投影仪的歌词。

脑海里跟着人声模拟起来。

渐渐的，主歌部分，在即将进入副歌的时候，有一段如浪潮般的情绪递进。

陈蓉看着歌词，听到这里双手不由的紧握起来。

终于，到了副歌的戏腔部分。

陈蓉再也忍不住，从沙发上站了起来。

一旁的唐峰早就已经站着听，他瞪大双眼，愣愣的看着歌词。

而赵媛则是一脸自豪的看着两人，嘴角抑制不住的掀起笑意。

这首歌她有印象，是苏宇之前写的，当时他还让自己给他找会唱戏腔的人。

不过因为没有适合的人选，所以就搁浅了。

赵媛以为，苏宇会把这首歌给林烟雨，不过让她意外的是， 他居然没有这么做。

难道，他那里还有比赤伶更好的歌？

想到这里，赵媛的脸色不由的变了变。

这还是人吗？

就在赵媛思绪乱飞的时候。

这首《赤伶》已经放完。

不过办公室了依旧没有任何人说话。

唐峰突然打了个冷颤，身上起了一层鸡皮疙瘩，头皮一阵阵的发麻。

陈蓉盯着歌词，怔怔发神。

她深吸口气，眼角有些湿润，口中呢喃道：“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我……”

家国大义！

这首歌的切入点，竟然是戏子的家国大义！

原来，歌名的赤，并不是红色，而是血色！

她目光投向苏宇，一脸凝重的问道：“苏宇，你真准备把这首歌卖给我？”

“当然，而且我相信这是目前最适合你们的歌。”苏宇笑着说道。

陈蓉为难道：“但是我们只有两百万的预算，你这首歌在京都，至少能卖到一千万，如果遇到合适的买家，两千万也不是没有可能。”

虽然只是初步听了小样，但是陈蓉的眼光来看，这首歌的质量足以和高级制作人相比，再加上和她们这次的主题完美的契合，就算是王牌制作人，也不可能短时间内写出这么契合的歌。

“我知道，不过能为戏曲行业做些事情，是我苏宇的荣幸，毕竟传统文化的传承，是我辈的责任。”苏宇笑了笑，淡淡的说道。

他虽然想赚钱，但是并没有到贪婪的地步，林烟雨那五百万他用《青花瓷》拿得问心无愧。

陈蓉是林烟雨的母亲，和自己又很投缘。

于情于理也该帮一下忙。

而且，还有一个很重要的原因，就是戏曲行业在华国真的已经没落。

倒是旁边的国家一直在觊觎咱们的戏曲文化。

不过年轻人为了追求网红，根本没当回事儿。

他也希望用自己微薄的力量，为华国的戏曲行业做一些事情。

毕竟，国粹这种东西，是民族的骄傲，是文化的传承，容不得他人觊觎，也不应该被浮躁的市场所埋没。

不管是上一世，还是这一世，都是如此。

戏曲，是我们自己的传统文化，应该得到大众的关注！

“好，好孩子……”陈蓉感动的热泪盈眶。

一旁的唐峰也对苏宇肃然起敬，在他眼里，此刻的苏宇浑身散发着淡淡的光芒。

----------------------------------------

第64章 体质恢复了？

最终。

赤伶这首歌和背景故事，苏宇以两百万的价格卖给了陈蓉。

而且是除了著作权之外的所有版权。

这是他临时决定的。

连他也不知道原因。

或许是因为刚才那句话把自己说得一时脑热，也或许是因为确实想为戏曲行业做些事情。

陈蓉走的时候，承诺一定会以背景故事策划一个完美的节目，并特意说出会把他的贡献上报给戏曲协会。

还邀请他去参加戏曲协会的盛典，在盛典上感谢他对戏曲文化的贡献。

苏宇也答应下来，不过他不想露脸，陈蓉也没有强求。

唐峰走的时候也特意和苏宇握了一下手，他没有说话，但是眼里的佩服丝毫没有掩饰。

“苏宇，我对你越来越佩服了。”赵媛看着苏宇，眼里有光。

苏宇为了戏曲行业，连一千万都不在乎，这种胸襟值得她钦佩。

刚才，她亲自让阿茹拟定的合同。

苏宇有这份心，她自然会全力配合。

毕竟作曲协会虽然落寞，也算是官方的组织。

获得他们的友谊是件好事。

至于如何向高层解释，赵媛想都没有去想。

“一千万啊……”

然而苏宇此时，怔怔的看着前方，口中呢喃。

“什么？”

“一千万……”

“额……”

“赵总，一千万可以买多少杯奶茶……”

“可能够你喝一辈子……”赵媛头上满是黑线。

……

月初。

上个月的工资也已经到账。

表白季的奖金公司没有抽成，那是属于苏宇单独所有。

奖金加上《后来》和《有何不可》这首歌的版权收益。

苏宇的银行卡余额已经有将近三百万。

这还是因为两首歌是在月中的时间发布，许多节目版权费还没有下来。

“赵总，给林烟雨的歌曲已经发到你的邮箱。”

那首《青花瓷》刚才他打了个包，发到赵媛邮箱。

“行，她给的那五百万我还没有上报公司，现在你分成提高，也可以把这个业务交上去了。”

赵媛知道，这是苏宇接过最大的单子，所以一直把这单压住，就是因为想苏宇合同改之后，可以多分点钱。

“谢谢赵总。”苏宇心里一暖。

赵媛对自己真的很好，什么都考虑得非常周到。

闲聊两句后。

苏宇挂断了电话。

打开音乐排行榜。

《后来》播放量530万，下载量220万

《有何不可》播放量480万，下载量190万。

两首歌曲均已排进热歌榜前十。

新歌榜是根据月度排行，九月已经过去，所以苏宇的两首歌，都已经退出各自类型的新歌榜。

而十月各大类型的新歌榜，又将是一场厮杀。

“打开系统面板。”

宿主：苏宇

年龄：18岁

体质：50(正常50)

声望：410万

技能：演奏级钢琴，初级作曲，初级作词。

系统仓库：歌曲元件《晚婚》《永不失联的爱》

【因为宿主体质已经恢复，体质功能自动升级，当宿主生病体质减少时，系统会自动消耗少许声望让宿主身体保持健康。】

未完成任务：

【任务内容：帮林烟雨写歌拿到比赛冠军】

【任务奖励：获得金色网文稿件一本】

“体质恢复了？”苏宇看到体质栏的正常，愣了愣。

怪不得最近没有出现低血糖。

他还以为是奶茶喝得比较多的原因。

可能是因为慢慢的恢复，连他都没注意。

不对啊……

“系统，为什么我体质恢复，在火锅店的时候还是拽不过林烟雨？”

苏宇心里满是疑惑。

【因为林烟雨是跆拳道黑带。】

系统的回答简单明了。

【也有可能是宿主心里反抗，身体很诚实。】

“啥叫有可能？你是系统还不知道原因？”

苏宇嘴角抽了抽。

啥叫肉体诚实？

你给我说清楚，不要无故的辱人清白。

【人类感情太过复杂，我还是当一个冰冷的机器吧。】

“行吧，那我还能提升体质吗？随着累积声望，比正常人厉害，最后成为绝世高手，然后破碎虚空飞升仙界？”

苏宇越想越爽，脑海里畅想自己踩着飞剑装逼的场景。

【请宿主停止幻象，我是机器不会上火，怕滋不醒你，本系统是文娱类型，不能让宿主修仙，但是能让宿主写修仙网文。】

“……”

好吧，修仙梦刚刚升起就破碎掉了。

不过，现在也不错，体质恢复了，作为男人的尊严也有了！

终于不再虚得连走几步路都大喘气。

最重要的是。

还有一个月就能和小仙女见面，幸好她没看到自己病殃殃的样子，否则太影响第一印象了。

身体好了，又有钱了，等和小仙女见面之后，商量一下，能不能来个什么同居生活……

咳咳……并没有什么别的想法，只是两个人住在一起，就不用网上聊天了，流量费很贵的！

嗯，还要找个时间回家一趟，劝一下坚持上班的父母，让他们安心享福。

……

为期一个月的军训已经结束。

大一新生也终于在脱了一层皮之后，可以在有空调的教室里学习。

编曲系上午只有一节课。

苏宇早早的坐到教室的角落。

大一学的都是些基础，他自己在系统那里得到了初级作曲技能，所以根本不用学习。

他只是不想第一节课就翘课。

就在他无聊等待上课铃的时候。

嘈杂的教室突然安静下来。

顺着众人的目光，看向教室门口。

当他看清楚门口站着的人影时，瞬间将头埋了下去，然后用手挡住脸。

“林烟雨？”

“林大校花你来咱们作曲系干嘛？”

“是有什么事情要我们帮忙吗？”

“……”

众人见状，全都围了上去。

这可是林大校花啊，平时声乐系都不一定能见到，今天居然跑到作曲系来了。

不过，对于众人热情的询问，林烟雨只是礼貌的笑了笑，然后她目光扫视教室。

因为她的到来，教室所有人都离开位置。

只有角落的苏宇，还在那里坐着。

这时候，他反而成为最突出的那个人。

“同学，麻烦让一下。”林烟雨目光锁定角落的苏宇，俏脸上掀起灿烂的笑容。

虽然他用手遮住脸。

但是在林烟雨的眼里，依旧像黑夜中的萤火虫一样，那么的鲜明，那么的出众。

----------------------------------------

第65章 干一件让所有男人都羡慕你的事情

“你为什么躲着我？”

林烟雨越过人群，来到苏宇面前，小手背在身后，上身微微向前倾斜，发丝如瀑般从肩膀滑落。

“咳咳……好巧啊林同学，又见面了。”

苏宇抬头，因为林烟雨今天的衣服宽松，这个角度刚好能看到那惊人的尺寸。

他连忙移开目光，倒吸一口凉气。

心里不由的惊呼道，以前真是小看林烟雨了。

“别转移话题，为什么躲着我？”

林烟雨见苏宇答非所问，白了他一眼。

“没有啊，我刚才在睡觉，没看到你。”苏宇脸色有些不自然。

昨天他仔细想了一下，林烟雨好像真的对自己有意思。

一直以来，苏宇都把她当朋友看待，但是昨晚上认真捋一捋之后，发现自己一开始还会拒绝她，但是到后来，几乎她说什么就是什么。

而且对她的强迫，还真有一种心里拒绝身体诚实的感觉。

他觉得要完犊子。

这是要出大事啊！

再这样下去，恐怕自己要把持不住，被林烟雨给成功拿下了。

那他还有什么脸面去见小仙女？

所以，苏宇决定以后绕着林烟雨走，尽量不接触。

只要等一个月后和小仙女见面，到时候两人在学校里一逛，林烟雨也该知难而退了吧？

“你把我当傻子吗，谁睡觉是这个姿势。”林烟雨歪着小脑袋，嘴角上扬。

“我这人睡觉怕光，所以把脸遮住……林同学找我干嘛？”苏宇转移话题。

放过我吧，你说你一个大明星，一天这么闲的吗？

“我这次来是对你道别的，还有一个月要比赛了，我的参赛歌曲已经制作好，所以要回公司准备比赛的事情……”说着，林烟雨眼睑低垂，看着有些落寞。

“真的吗，那太好………遗憾了。”苏宇刚想说太好了，突然感觉到一股凉意，连忙改口，然后讪笑道。

“你躲我，是因为网恋女友吧？”

林烟雨能感觉出来苏宇在有意的疏远她。

按照对苏宇的了解，一下就想到原因。

“没错，我坦白，我能看出来你对我有想法，而且我也没信心能扛住你诱惑，但是我爱她，不想做对不起她的事情，所以林同学放过我吧……”

事情摊开来讲清楚，苏宇也松了口气。

虽然可能会伤林烟雨的心，但是没办法，为了小仙女，自己必须这么做。

“你这个笨蛋……”

林烟雨眼眶一红，骂了他一句。

这段时间，她心里很纠结。

她怕自己如果撩到苏宇，那苏宇就是背叛了网上的小仙女。

但是撩不到苏宇，又会觉得他是不是只喜欢网上的小仙女，并不喜欢现实中她这个人。

现在，她得到了答案。

原来，就算没有网络上的感情，苏宇也可以被自己拿下。

原来，他对网络上连面都没见过的感情，可以做到拒绝自己。

怎么样他都会爱上自己。

这不是真爱，什么才是真爱？

“没办法，你很好，要怪就怪你来晚了。”苏宇以为她伤心了，无奈的摊了摊手。

唉……太优秀，也是一种错。

系统没有魅力值，有的话让他给自己减一大半，应该就没有这种烦心事了。

【叮，系统正在减少宿主魅力值。】

“诶，别啊，我开玩笑的！”

【叮，逗你玩呢，让你装逼。】

“草！”

这该死的系统，越来越皮了！

而林烟雨听到苏宇这句话，先是一脸错愕，然后差点没忍住笑了出来。

自己被发好人卡了？

万万没想到，自己有一天会被发好人卡。

想到这里，她干脆玩心大起。

“嗯，知道啦，我好伤心，为什么没有早点遇到你，不过，咱们相识一场，你能不能答应我最后一个请求？”

林烟雨戏精附体，故作伤心，对苏宇哀求道。

“说吧，只要我能办到。”苏宇点了点头。

大家朋友一场，之前又赚了她五百万，只要不是很过分，帮一下也没什么。

“这几张是我参加决赛现场的门票，我想邀请你和你的朋友们来现场观看，也是我最后一个心愿，你能不能答应我？”

林烟雨拿出一叠门票，语气中带着哀求。

眸子里的雾气时隐时现，嘴唇不自觉的颤抖，

简直是影帝附身！

“唉……行吧，我答应你。”

苏宇想了想，接过那张门票。

“你答应我一定要来。”林烟雨楚楚可怜的说道。

“嗯，放心，我一定来。”苏宇肯定的点了点头。

“那我先走了。”

林烟雨一步三回头。

虽然动作是演的，但是眼神里的不舍是百分百的真情流露。

狗子，对不起，这么久都没给你坦白。

还有一个月，再见的时候，准备迎接我给你的惊喜吧。

我要当着所有人的面，告诉你，我就是你的小仙女。

我会在决赛的舞台上，干一件让所有男人都羡慕你的事情。

到时候可别感动得哭鼻子哦。

网恋这么久，下次见面，终于要在一起啦。

你的小仙女可是非常的期待呢。

……

----------------------------------------

第66章 林烟雨怀了苏宇的孩子

翌日。

上午没有课。

408寝室。

“卧槽，苏宇，你又干了啥？”

张扬抱着手机，蹭的一下就翻到苏宇的床上。

他最近刻苦练习唱歌技巧，导致嗓子有些哑了。

“怎么了？”苏宇揉了揉惺忪的睡眼。

“你自己看！”张扬将手机递到苏宇面前。

是学校的论坛主页。

置顶的三条帖子因为太火热，标题都变成了红色。

【震惊，林大校花感情遭遇变故！】

【最新消息，校花伤心欲绝，已经离开学校！】

【让校花掩面哭泣，这背后的原因究竟是什么？】

苏宇：？？？

他一脸懵逼的点开第一个帖子。

“作曲系第一堂课，林大校花来找绯闻男友，没想到两人交谈没多久，校花红着眼离开教室！”

帖子里面，还有一个视频。

林烟雨眼眶微红，我见犹怜的离开，眼神里满是留恋。

“卧槽，这男的是谁？”

“村网通？前段时间弹钢琴的帖子没看？”

“前面的，这男的就是林大校花绯闻男友，校花亲手铺床，亲自送奶茶，为了他校花在琴房和张良辉翻脸。”

“妈的，说起来就是气，你们说他凭什么？不就是长得帅，成绩好，又会弹钢琴吗，他除了这些，还有什么？”

“为什么看你总结完，我更觉得自己是个废物？”

“尼玛，感谢你的总结，我谢谢你全家！”

“看视频里，林大校花这么伤心，难道他们分手了？”

“哈哈，如果真是这样，咱们是不是有机会了，我愿意接盘！”

“林大校花，忘了他吧，我蹬三轮养你。”

“上面的，别光喝酒啊，来点头孢。”

“……”

苏宇看着帖子，一脸懵逼。

这一不小心，又全校出名了……

不过，那个说自己长得帅的，明显概括不到位！

他好心的在下面添加一条：“其实，他除了这些，还有钱……”

然后，心满意足的放下手机。

看来，以后出门要戴口罩了，说不定什么时候遇到林烟雨的狂热粉，从后面给自己一闷棍，那不就又要当场穿越？

“怎么回事？”张扬的八卦之心燃起。

“林烟雨好像对我有意思，所以我给她发了张好人卡。”苏宇无奈的说道。

张扬闻言愕然道：“为什么？”

“当然是因为小仙女。”

苏宇说完，拿起自己手机看了眼。

小仙女今天怎么没回我消息？

“疯了吧，我可是前车之鉴，为了一个网恋女友，拒绝这么好的林大校花，你可要想清楚。”

张扬恨铁不成钢的说道。

“我想得很清楚，林烟雨确实不错，所以我才要在有点苗头的时候断掉，我苏宇可不做吃着碗里瞧着锅里的渣男，小仙女和周梦婷不一样，我相信她不是那种人。”

“行吧，我知道你的脾气，也不劝什么，这段时间少出门，我怕你被打……”

“咳咳……你可要保护好我。”

苏宇确实有这方面的顾虑。

“放心，等赵德他们回来，我们都当你贴身保镖，以赵德那块头，三五个人进不了身。”张扬摆了摆手。

“赵德他们去哪儿了？”苏宇疑惑道，一大早就没看到他们人影。

“他们也是声乐系，最近突发奇想，搞了个组合叫拖鞋兄弟，这段时间比我还刻苦，一大早就跑去练声。”

“拖鞋兄弟……这么鬼才的名字谁想的？”

“赵德，他说要将咱们宿舍的文化传播出去，将来举办拖鞋演唱会，来个拖鞋党的狂欢……”

“牛逼！”

……

与此同时。

某专业的教室里。

一群人围在一起。

“你们知道吗，林大校花分手了！”

“当然，学校论坛都快炸了。”

“我朋友就是他们班的，听他说，校花哭得那叫一个稀里哗啦。”

“我有个朋友当时离得很近，听到林大校花在说苏宇躲着她。”

“躲着她？难道他们之间的关系，是林大校花主动？”

“笨蛋，这还用猜，一直都是林大校花主动的好不好。”

“那他们为什么分手，难道那个苏宇拔吊无情？”

“你是不是傻，有林大校花这样的女朋友，哪个男人愿意无情？”

“那是因为什么原因……”

“听说那苏宇家庭并不好，我猜可能是和这个有关。”

“我在网上看到有人说他挺有钱的啊。”

“蠢货，你见哪个有钱人身上一件名牌衣服都没有，还穿个人字拖？”

“难道真是林大校花父母不同意？”

“有可能……”

就在这时。

上课铃响了起来，八卦之声暂时告一段落。

……

下课后。

操场边缘。

一群女生坐在台阶上吃零食。

“听说了吗，林大校花分手是因为家庭原因。”

“嗯嗯，我男朋友的朋友就在现场，听说是因为苏宇的家庭条件不好，林烟雨父母不同意。”

“唉……我觉得那苏宇挺好的，长得帅又会弹钢琴，还是高考状元，这种算是潜力股了吧。”

“可惜，我之前还磕过他们两个的CP呢，只是有情人不能终成眷属……”

“你们说如果林大校花怀上苏宇的孩子，她父母会不会同意？”

“这不好说，毕竟林大校花还是个明星，我猜会强行打掉。”

“我觉得也是……”

……

中午。

学校食堂。

桌上围着一群人。

“你们听说了吗，林大校花分手另有隐情！”

“啥隐情，快说！”

“我朋友的女朋友的男朋友的朋友当时就在现场，听说，林大校花和苏宇真心相爱，甚至还怀了他孩子，只是因为家庭原因，两人不得不分开。”

“还有这事儿？不是林大校花表白被拒吗？”

“屁，他们早在一起了好不好，我这可是现场消息，你听谁说的？”

“我……我在网上看到的。”

“那不就是了，网上的东西能信吗？”

“那苏宇不是很惨？连孩子都有了，居然被强行分开。”

“唉，我要是他，恐怕会气得想死……”

……

“听说了吗，苏宇要寻短见。”

……

校长办公室。

“校长，不好了！”

宣传部长李光荣冲了进来。

“啥事儿慌慌张张的？”

赵建国正在写毛笔字，被吓得手一抖，这张纸废了。

“您快看学校论坛，都快炸锅了！”李光荣拿着平板电脑，放到赵建国面前。

“不就是林烟雨那点事儿吗，这有什么，给年轻人一点自由吧。”

赵建国早就知道学校论坛的事情，不过他并没有管。

现在的年轻人，闹就闹吧，又没什么大事儿。

“您先看看吧……”李光荣苦笑着说道。

“你这人，大惊小怪的……”

赵建国接过平板电脑，突然愣住了。

【为爱跳楼，原来苏宇是这么痴情的男人！】

【林大校花被父母强行禁足，豪门剧情现实出现，夹缝中生存的男人，和豪门硬碰硬，他需要我们所有人支持！】

【为了孩子，这个十八岁的男人到底该如何反抗？】

【有情人就应该终成眷属，我们永远支持苏宇和林烟雨的爱情！】

赵建国：？？？

“愣着干嘛，快把论坛关掉，帖子全部删掉！”

“这一周都维护，论坛别开了！”

谁特么乱造谣，林烟雨不是去准备决赛的事情了吗？

还有，那孩子又是个什么鬼？

这如果被林朝阳看到这些消息，那自己要吃不了兜着走了！

现在的学生是太闲了吗？要不要增加几节课…

不过，林烟雨真的怀了苏宇的孩子？

赵建国八卦之火刚起，就被他迅速熄灭，这瓜不保熟，可不能乱吃……

----------------------------------------

第67章 你已经做到了啊（二合一）

周末。

龚举仁一大早就跑到408寝室。

见苏宇正在刷牙，他冲过去一把将其抱住。

“呜呜呜……宇哥，我还以为再也见不到你了。”

那样子，就像是失去了至亲。

而宿舍的张扬和赵德二人，见两人这么亲密的抱在一起，眼神逐渐暧昧起来。

“卧槽，放开我！”体质恢复，苏宇要挣脱龚举仁并不困难。

“嘿嘿，宇哥，我就去外面参加了几天活动，结果回来你差点吓死我，他们说你跳楼了……”

龚举仁拍着胸脯，嘿嘿傻笑。

“也不知道谁在网上造谣，昨晚上大半夜的都有人敲门，莫名其妙喜当爹，还咒我跳楼！”

“我特么只想低调啊，一天天的都是些啥事儿！”

苏宇用清水抹了把脸，非常之郁闷。

网上，已经把他传成为了孩子和豪门斗争的英雄人物。

莫名其妙和林烟雨多了个孩子。

甚至还有好事的成立了他的后援会，又是送吃的，又是送喝的，最离谱的是还特么有人捐款，说是给自己斗争的预备资金。

苏宇只好一一感谢，告诫他们不要捐款，谨防诈骗。

“这也没什么，好歹你落了个好名声……”张扬一群人在旁边憋着笑。

豪门斗争……这种狗血剧情，哪个脑残想出来的。

“这种名声，我宁可不要。”苏宇没好气的白了他们一眼。

他想了想，好久没有回去看父母了，今天刚好是周末不用上课，于是对张扬问道：“我最近要回趟家，避避风头，张扬你要和我一起吗？”

“我就不去了，今天约好和姜小娥去唱K。”张扬摇了摇头。

“姜小娥？你什么时候和她这么熟？”苏宇愣了愣。

“前几天我那经纪人离职，公司把我和她分到一个经纪人管，一来二去就熟悉了。”张扬挠了挠头，有些不好意思的说道。

“行吧，那我自己回去。”苏宇点了点头。

“宇哥，我陪你去啊，还从没见过叔叔阿姨，这次有机会，我也想去问候一下。”龚举仁闻言，立刻说道。

这可是和宇哥拉近关系的好机会。

“行，你那车坐着挺舒服，等考完驾照，我也去看一辆。”

苏宇点了点头。

他现在有买车的钱，但是没有驾照。

所以一直都没有买。

“嘿嘿，还买啥车呢，你要用车随时和我说。”

“那多麻烦你。”

“瞧你说的这是什么话，咱这叫物尽其用，你看你没车，我刚好有车，你不会开车，我刚好会开车，这不就刚刚好吗……诶，你们去哪儿？”

龚举仁说着，就看到张扬和赵德几人捂着嘴朝厕所冲去。

“我受不了了，你们继续……”

“等等我……”

留下苏宇和龚举仁大眼瞪小眼。

“可能他们昨天晚上起来开门次数太多，感冒了吧。”苏宇对龚举仁解释道。

后者这才恍然大悟。

……

路上，小仙女终于回了消息。

“狗子，对不起，之前在飞机上，下了飞机后又忙，一直没机会看手机。”

“没事儿，你去哪儿？还要坐飞机？”

“额……去参加一个比赛，我这个月有点忙，可能无法及时回你消息，等我忙完一定好好补偿你，到时候随便你提要求！(〃ω〃) ”

“好的，这可是你说的。(¬◡¬)✧”

“嗯呐，只要不过分……”

“嘿嘿，不过分。”

“狗子，我要忙去啦，等空了再聊，ლ(°◕‵ƹ′◕ლ)”

“快去吧。ლ(°◕‵ƹ′◕ლ)”

放下手机，苏宇笑了笑。

同居应该不算过分吧？

就真的只是字面上意思。

有时间去把房买了！

……

学校距离苏宇家其实并不远。

开车二十几分钟就到了。

“都让你别买东西，你还买这么多……”

苏宇见到龚举仁大包小包的，伸手帮他提了一部分。

这人也太客气了，冲进超市买一大堆，拉都拉不住。

“那怎么行，第一次见叔叔阿姨，可不能失了礼数。”龚举仁笑着说道。

“行吧。”苏宇只得无奈的摇了摇头。

龚举仁这个朋友还真是不错，又是开车送自己，又是给自己父母买礼物，真是个热心肠的好人啊。

苏宇家是老旧小区，没有电梯，虽然在十楼，但是双庆市的地理位置特别，有8D魔幻城市的称号，你以为在一楼，其实往下望去，你在楼顶。

所以两人停好车之后，只需要爬三楼，就能到家。

平常，爬完楼梯，苏宇几乎就废了，但是现在，他提着东西也只有轻微的喘气。

“小宇回来啦！”

两人刚到门口，张桂芝就把门打开。

“嗯嗯，妈，这是我朋友龚举仁。”苏宇笑着介绍道。

“阿姨您好。”龚举仁非常乖巧。

“来，快进来说，小宇你也真是的，朋友来家里玩，还让他买这么多东西干嘛？”张桂芝对苏宇埋怨道。

“阿姨，可别这么说，我第一次上门见您，不带东西叫什么话。”龚举仁连忙接过话头。

“下次可不许买了。”张桂芝脸上笑开了花。

接过东西将两人领进屋。

招呼龚举仁坐下之后，她拿着西瓜在一旁切了起来。

“今天是老爸在做菜？”苏宇听到厨房的响动。

“没错，你爸知道你今天要回来，特意请了天假。”张桂芝将切西瓜一切为二。

然后找来两个勺子，分别给了苏宇和龚举仁。

“小龚啊，快尝尝，这可是前几天我们回老家亲戚地里摘的，没打农药。”

“谢谢阿姨。”

龚举仁接过之后，看了眼已经在吃的苏宇。

见他皱着眉头，一颗一颗的挑选西瓜籽丢进垃圾桶，然后再一口吃掉一大块，暗自在心里记了一下。

以后给宇哥买西瓜，要买无籽的。

“妈，你们去老家干嘛？”苏宇扯过一张纸巾，擦完手后问道。

“你之前不是转钱过来了吗，之前大嬢她们借给咱几万块钱，她又用不来微信，我就取了现金去还。”张桂芝语气满是自豪。

这么多年，因为苏宇的病，家里一直过得很艰难，好在亲戚们都对自己家不错，要借钱的时候都伸出援手。

其实，她这次回去还有一个目的，是想和老家的亲戚炫耀一下。

自己儿子有出息了，她们脸上也有光。

不过这种事情，张桂芝自然不好意思说出来。

苏宇也不点破，只是笑着点了点头。

“吃饭吧，今天做了红烧肉。”这时，苏正国从屋里端着一大盆肉出来。

然后又进厨房端了几个小菜。

也坐到桌上。

今天苏正国看着有些高兴，他特意开了瓶二锅头。

“小龚，喝酒吗？”他抬头对龚举仁问道。

龚举仁连连摆手：“叔叔，我开车呢，不喝酒。”

苏正国这才点了点头。

“快吃，红烧肉可是我爸的招牌菜。”苏宇给龚举仁拿了双筷子。

“唔，确实不错，比我在饭店吃的好多了！”

龚举仁并不是恭维，确实很好吃，而且苏宇竟然会主动给自己递筷子，他感动得有点想哭。

“呵呵，我也就会这一道菜。”苏正国轻抿口酒，摇了摇头。

“叔叔您这叫一招鲜吃遍天！”龚举仁适时的夸奖。

家里的饭菜虽然调料比外面少，但是就是比外面香。

没一会儿，苏宇和龚举仁就干了两大碗饭。

“对了苏宇，之前那个女同学是你女朋友吗？”张桂芝突然问道。

苏宇疑惑道：“哪个？”

“就是上次和你一起吃面的那个。”张桂芝笑着道。

“没有啊，她是我朋友。”苏宇一想到学校传自己和林烟雨有一个孩子，头就很大。

“哦，从那天后，她几乎每天都来咱们店里吃面。”张桂芝若有所指的说道。

苏宇闻言一愣，不禁想起那道绝美的倩影。

她离开时的那种眼神和表情，像幻灯片一样在脑海里闪过。

突然，他心里有些发紧。

旋即连忙甩了甩头，将这些情绪从脑海里抛出。

……

“那个，妈，我之前和你们说的辞职，考虑得怎么样了？”苏宇边夹菜，边对老妈说道。

张桂芝笑了笑道：“还是算了吧……我和你爸都习惯了，不上班反而不舒服。”

苏宇继续道。“妈，你是不是还在担心钱，我给你说不用担心，因为咱们现在不差钱了，你看看手机。”

闻言，张桂芝疑惑拿出手机。

有条短信。

“五十万？？”她惊呼出声。

一旁的苏正国闻言，手里酒杯一抖，洒了些在手上。

“没错，我又发工资啦，每个月都差不多有这么多，所以你们真的不用继续上班。”苏宇笑着说道。

他只给老妈转了五十万，因为太多怕她一下子接受不了。

反而担心自己在外面干了什么坏事。

上次转给她三十万，都差点被她抓去自首……

“但是……”

张桂芝张了张嘴，还想说什么，被苏正国打断：“孩子也是孝心，你就答应他吧，明天就去把工作辞了，嫁给我以后，你累了大半辈子，当初说要让你过上好日子，没想到被我儿子实现了。”

苏正国喝了两杯白酒，脸已经有些红。

“说这话干嘛，还有客人呢，也不怕别人笑话。”张桂芝脸色微红，轻啐了一声。

“我说的是实话。”苏正国笑了，笑得很欣慰。

“那你呢？”张桂芝看着他，轻声道。

苏正国只是摇了摇头，没有回答。

一旁的龚举仁张了张嘴，发现气氛有些微妙，所以把话又咽了下去，然后继续低头刨饭。

……

吃完饭。

龚举仁热情的要帮忙洗碗。

张桂芝拦都拦不住，只得让他在厨房帮忙。

沙发上，苏正国因为喝酒脸有些红。

“这段时间没吃药，你身体还好吧？”他声音有些迷离。

苏宇闻言点了点头，笑着道：“最近感觉好多了。”

苏正国点了点头，陷入了沉默。

其实，说起来，苏宇和父亲苏正国平时的交谈不多，基本上都是些简单的对话。

沉默些许后，苏正国继续说道：“也别光顾着赚钱，身体最要紧。”

“知道，爸，你也辞职吧，这些年你是最辛苦的。”

身为环卫工，苏正国如果上早班的话，凌晨三点就要起床，工作到凌晨五点才能休息，下午又要继续上班。

之前是没办法，但是现在有钱后，苏宇也不想让他再这么累下去。

“算了，已经习惯了……”苏正国怔怔的看着苏宇，半天才摇了摇头。

苏宇还想劝说，苏正国却摆了摆手。

“我觉得还是辞职好一点，这样你也有时间多陪妈逛逛。”

苏宇继续劝说。

苏正国闻言，脸上闪过一抹痛苦。

半晌，他叹了口气，靠在沙发上。

看了眼厨房里忙活的张桂芝道：“小宇，你爸这辈子没什么出息，当初把你妈追到手，承诺要让她过上好的生活，不过，转眼这么多年过去，还是这个熊样。”

他使劲的揉了下头发，嘴角掀起一抹苦笑。

“我连你带你去医院的钱都拿不出，还要你妈去向亲戚借。”

“当初你妈捧着借来的两万块钱，对我说，正国啊，咱们有钱带儿子去看病了，看着她高兴的样子，我的心火辣辣的疼。”

苏正国眼睑低垂，摇着脑袋。

“爸……”苏宇声音有些哽咽。

“还好，我儿子有出息，有大出息，我很高兴……但是，别让我辞职好不好。”

“爸，为什么啊？”苏宇不解，自己现在有能力养家，他为什么还要这么累。

“因为这样……我才会觉得自己有些用处……”苏正国摊在沙发上，半眯着眼睛，酒的后劲来了，他脑袋有些迷糊。

隐约间，看到妻子站在自己面前，双眼中含着泪水。

“桂枝，对……对不起，我没能给你们好的生活。”这是他第一次对妻子说这三个字，也是一直以来最想说的三个字。

这些年对妻子的亏欠，他一直埋在心里，埋得很深。

如今借着酒劲，终于说了出来。

张桂芝双眼通红，缓缓蹲下，伸手抚摸上他滚烫的脸颊，柔声道：“傻瓜，说什么对不起，有你和儿子在，就是最好的生活，当我生下儿子的那一刻，你已经做到了啊……”

----------------------------------------

第68章 星辉被收购？

半个月一晃而过。

苏宇收到一个快递。

拆开一看是戏曲协会寄来的一张门票。

看票上的座位是7，位置应该是在最前排。

听说这次戏曲盛典除了戏曲频道官方电视台以外，还会在网络上全平台直播。

华国最近在整顿流量明星和饭圈乱象。

所以，开始扶持戏曲古风这种传统文化。

给的资源自然也比以往要多上不少。

不过，这也只是和以往相比，真正的效果，还是要直播之后才知道。

……

最近，408寝室这几个人彻底转性。

连周末都没有休息。

张扬一早就跑到培训班去练习声乐技巧。

赵德和周涛两人找了个老年迪斯科，在里面驻场。

他们每天晚上都去。

周末白天也去。

听说短短十几天时间，已经混成中老年之友。

只有苏宇一天没事闲的蛋疼。

最近公司好像有事情，赵媛也没给自己接单子。

发歌的话，那首《永不失联的爱》是准备拿给张扬试水的。

而《晚婚》，苏宇一直没有找到合适的机会发行。

突然有点想念龚举仁。

他在的时候，自己好像永远不会无聊。

不过，这段时间他去参加节目，暂时回不来。

“赵总，今天有空吗？”

“有。”

“我请你吃饭。”

“行，吃什么？”

“龚师兄火锅，我们学校这家你找得到吧？”

“嗯。”

打完电话，苏宇就朝宿舍外面走去。

之所以选择吃龚举仁家的火锅，主要是因为确实好吃。

并不是因为他之前去吃饭的时候，一不小心中了锦鲤大奖，免单一年。

苏宇刚到火锅店门口。

赵媛的车就停了下来。

“走吧。”赵媛停好车，从车上下来。

她看着有些疲惫。

两人并肩走进店内。

店里面的服务员和店长都围了过来。

“是宇哥啊，里边请！”店长是个年轻的小姑娘，有两颗可爱的小虎牙，非常热情。

“嗯嗯。”苏宇点了点头。

两人跟着店长走进一间小包厢。

这里是火锅店单独隔出来的位置，名为“锦鲤之位”。

不用排队，就只有中了免单一年的锦鲤，才能坐的位置。

而锦鲤，自然就是苏宇。

点完菜，服务员离开。

苏宇见赵媛脸色有些不太好，开口问道：“赵总，最近公司很忙？”

赵媛点头道：“有点，因为最近公司出了件大事。”

“什么事？”

“京都有家公司准备收购我们星辉，所以最近经常和高层开会。”赵媛揉了揉太阳穴道。

“收购星辉？是谁？”

“不知道，我也只是准备开会的资料，具体事情要高层才了解。”

“那你不会受到影响吧？”

苏宇有些担心。

他就是看在和赵媛投缘，加上赵媛对他也非常照顾，才会心甘情愿的留在星辉。

如果赵媛走了，那他在这公司里面待着也就没意思了。

“应该不会，听说这次只是收购高层股份，并不会对公司人事方面有影响。”

“相当于，咱们还是这些人，只不过公司变成了京都那边的分公司，陈勇应该挺难受，之前他是和董事会关系挺好，所以能直接下达命令，现在的权利，倒是小了不少，不过这对我来说是件好事，他不同意我提议的时候，我可以向总公司反应。”

赵媛说到陈勇就皱起了眉头，似乎还在生他的气。

两人共事这么多年，她觉得陈勇失去了人情味，虽然他是个呵呵的资本家，但是赵媛并不喜欢。

“按照你的脾气，陈勇恐怕不会好过……”苏宇笑着摇了摇头。

“只要他不犯病……”

两人谈着。

火锅已经煮好。

不过赵媛好像有心事，没多少胃口。

两人简单的吃了点，就离开了火锅店。

出门的时候，苏宇这桌又因为是今天的132桌，中了两杯奶茶。

还是苏宇最喜欢喝的抹茶味。

不错，今天又是元气满满的一天。

……

晚上七点半。

万家灯火通明。

戏曲盛典如约而至。

偌大的会场才坐了一半人。

大多都是些年龄大的老年人，从他们眼里能看出对表演的期待。

还有一些带着孩子来看热闹的家长，其中，有的是真的喜欢戏曲，而有的则是因为学校任务，需要带孩子了解传统文化。

也有一些年轻情侣，但是大多数都腻在一起，他们只是逛街累了，想找个地方歇歇脚，而戏曲盛典的门票不贵，还能发个朋友圈秀恩爱，所以才会买票进来。

场馆最里面，是一个巨大的戏台，古色古香的四根圆柱妆饰，颇具古典气息。

戏台上，灯笼红绸，给场景增添了浓厚的氛围。

只不过，和台下零星的看戏人相比，氛围浓重的戏台显得有些不协调，给人一种萧瑟的感觉。

……

双庆市市中心某家庭。

一家人刚吃完饭，坐在沙发上看电视。

电视上。正在放一个选秀节目。

一群年轻小伙在跟随音乐跳舞。

“玲玲，帮爷爷换一下台，戏曲盛典快要开始了。”

两鬓斑白的老人，对坐在身旁十几岁的孙女唤道。

“不要，今天有轻舞飞扬，我要看祝雨哥哥跳舞！”女孩一把抱住遥控器。

“玲玲，听爷爷的话。”老人身旁，女孩的父亲训斥道。

“不要，我等了一个星期，就是为了看祝雨哥哥！”女孩连连摇头。

那位父亲刚想训斥，坐在女孩旁边的母亲突然开口道：“爸，您还和一个孩子抢什么电视，您都听了一辈子戏，少听一次也不会少块肉。”

说完，她也将目光投向电视上的节目，饶有兴致的看了起来。

老人张了张嘴，最终还是摇摇头没有说话。

女孩父亲也一脸无奈，起身走进卧室，没一会儿，拿着平板电脑出来。

“爸，您用这个看。”

……

高校宿舍。

一群学生围在一起，拿着手机正在激烈的组排。

最终，在欢呼声中拿下比赛。

“你们玩儿，我不来了，戏曲盛典开始了。”

模样清瘦的少年说完回到自己床上。

“继续啊，还差一把就上星耀了！”

“快，再来一把！”

“唱戏有啥好听的。”

室友纷纷表示不满。

可是他却笑了笑，也不解释，点开了直播平台。

……

----------------------------------------

第69章 霸气侧漏啊

绽放娱乐。

李云川和师弟张伟坐在电视机前，他们面前摆满零食和酒。

“师兄，咱们好久没一起听戏了吧？”

张伟和李云川是在同一所大学，不过比李云川第一届。

好基友一辈子，李云川是一线歌手，而张伟曾经参加选秀火了之后，一年时间就没了热度，身份上的差别，并没有让两人的关系有任何变化。

“难得清闲，咱们都有时间聚聚。”李云川打开一罐啤酒递给张伟。

“还要谢谢师兄找高级制作人帮我写歌，这首歌在古风新歌榜已经半个月，我的粉丝也涨了五十几万。”张伟接过啤酒，对李云川敬道。

“咱们就不用说这些了，还有半个月，你应该能涨不少粉丝。”李云川笑着和他碰杯。

“差点吓死我，之前有人在群里说听雨会发歌，我还以为自己凉了……”

“呵呵，应该不会了，星辉最近在被收购，哪有心思给他发歌。”

“看来是老天爷帮我啊，再在新歌榜待上半个月，我应该就能翻红了。”

“那今天咱们就先提前祝贺。”

“哈哈，都是师兄的功劳！”

……

戏曲盛典开始。

主持人拿着话筒上台。

昏暗的戏台在这一刻亮起了灯光。

主持人笑了笑，开始说开场白。

戏曲盛典后台。

休息室。

会长刘传峰手里的纸扇快速的摇晃，一众戏曲协会的领导也神情紧张。

他们身旁，还有十几位的老人，都是戏曲协会退休后的领导。

其中，八十五岁的老会长周正明，头发已经花白，但是精气神还不错，他拿保温杯的手有些轻微颤抖。

“现在的台子，比我们当年要大上不少啊。”老会长抿了口茶水，率先打破了沉默。

“呵呵，不仅戏台大，而且场地也很大。”刘传峰连忙附和道。

“场地大，只不过观众太少，看着有些空旷……”有人无奈的叹了口气。

戏曲盛典开始。

整个场馆也只坐了一半。

看上去，确实有点冷清。

“和我们那年代比，观众算是很多了，记得刚入行的时候，台下只有两个人，我们一个团队也都卖力的唱。”老会长摇了摇头，轻笑道。

这是老祖宗定下的规矩。

只要开唱，不管台下有没有人，都必须唱完。

戏已开腔，八方开听。乙方为人，三方为鬼，四方为神明。

凡人不听，不代表鬼神不听。

虽然现在的人不信这个，但是戏曲是传统行业，对这些老规矩还是比较看重。

“老会长，现在时代在进步戏曲文化却在退步，您那个年代戏曲多辉煌啊，只是那时候的观众缺少听戏的条件，如果有这么大的场地，场面肯定爆满。”有人叹了口气，无奈道。

众人点了点头。

他说的没错，那个时代，没有这么多的娱乐活动，大家都爱听戏，只不过没有这么好的条件罢了。

而戏曲也在那个时代，也成为最后的辉煌。

“时代在进步，戏曲没落这是没办法的事，我们能做的，也只有不要让老祖宗的东西，在咱们手里断了传承。”

老会长小的时候，父母是戏班子打杂的，所以从小跟着戏班子到处跑。

当年戏曲火爆，场地却只是搭着简单的戏台子。

稍微好点的，就是那些茶馆里面，专门修的戏台。

那个年代，战乱纷纷，跟着戏班子只是为了能吃口饱饭。

真正能靠戏曲过上好生活的，都是在那些大城市里，已经成名的角儿。

而成为角儿，就是老会长从小的梦想。

十岁那年，他成功拜了一位名角儿为师，从那以后才算彻底入行。

不过，没过多久，战争蔓延到他所在的城市，戏班子也跟着遭殃。

当战争来临的时候，所有人都只有绝望。

但是面对侵略，即便再绝望，也要拼尽全力反抗。

那天死了多少人他不知道，他只知道，十岁的他藏在戏台下面，亲眼看到师父被刺刀穿透身体。

……

说到戏曲的没落，休息室里气氛有些沉重。

老会长岔开话题继续说道：“传峰，这次除了在戏曲频道，还有全网直播吧？”

刘传峰收起纸扇，连忙道：“老师，没错，有全网全平台的直播。”

他从小拜老会长为师，一直以老师尊称。

“不错，现在年轻人喜欢看直播，咱们也要跟着时代做出变化。”老会长欣慰的点了点头。

“老师说的是。”

虽然是在全平台直播，但是直播频道并没有分类。

因为戏曲并没有热度，商谈的时候，也只谈到一个小角落的展示位。

这已经是最好的情况了。

当然，刘传峰不可能把这种事情说给老会长听。

“传峰，听说你们自己写了首带戏腔的歌，还挺不错的？”老会长饶有兴致的说道。

“嗯，是陈蓉找人写的，据说还不错，她还为这首歌专门排了个节目，一会儿您就能看到。”

这段时间，身为会长的刘传峰一直很忙，把写歌的事情全都交给了陈蓉，

根据他的了解，陈蓉半个月来，除了排练戏曲以外，还会抽时间和协会里面的年轻人排练她自己的节目。

能让陈蓉这么注重，这首歌的质量应该不会差。

“陈丫头办事，我是放心的，既然她说不错，我倒是有点期待。”老会长笑着说道。

哐当！

随着锣鼓喧鸣，二胡也加入进来。

戏曲盛典的表演正式开始。

华国戏曲流派很多，有三百六十多种剧种，经典的曲目数不胜数。

开场，当然是最为人熟知的京剧。

苏宇坐在最前面的位置，手里拿着杯奶茶。

他的位置是单独摆放，就像茶馆那种躺椅，身前的桌上，摆放有果盘和瓜子。

这时，旁边过来一个中年男人，看了一眼苏宇，面无表情的看了他一眼，然后坐了下来。

他一身休闲的装束，头发梳得很整洁。

仅仅坐在那里，就能从他身上感觉到一股淡淡的傲气。

“霸气侧漏啊。”苏宇见状，暗自咋舌。

这特么才是男人该有的气质啊。

不知道为什么，体质恢复过后，身上病殃殃的感觉少了许多，但是皮肤偏白。

越来越像小白脸。

说实话，对于现在的形象气质，苏宇并不满意。

至少之前那种病殃殃的感觉，去坐公交车，咳嗽两声还有人让个座。

现在除了帅气的脸蛋，和完美的身材，没有啥特色。

----------------------------------------

第70章 你该叫我爸

就在苏宇羡慕这中年男人的时候。

台上已经画好妆的戏曲演员出场。

台下年纪大的人顿时叫好。

“妈妈，这有什么值得叫好的？”有小孩子不解，歪着脑袋问父母。

而父母本来就是为了学校的任务，根本不知道。

“小家伙，这在戏曲的术语里面，叫做头彩，一般名角儿出来的时候，观众就会碰头彩。”一旁的老一辈解释道。

“原来碰头彩是戏曲的术语啊。”小孩子恍然大悟。

……

戏曲之所以被称之为国粹，是因为它的艺术性和难度要远远高于流行音乐。

入门也要难上不少。

想成为戏曲演员，从小就要练习四大基本功，唱、念、做、打一样都不能落下。

台上一分钟，台下十年功。

正是因为有这样艺术手段，才构成戏曲艺术的特点。

能在戏曲盛典演出，无疑是这行里面的佼佼者。

惊艳的唱腔，还有那丝滑的打斗。

看得观众连连叫好。

很快，第一首戏曲唱完，主持人再次上台。

场上的沸腾也安静下来。

“你觉得刚才那出戏怎么样？”

中年男人突然开口。

“你觉得刚才那出戏怎么样？”

见苏宇没有回答，他又问了一次。

“你问我吗？”苏宇抬头，见中年男人看着自己，不禁问道。

“嗯。”中年男人点了点头，依旧面无表情。

“还不错。”苏宇点头笑着说道。

“哪里不错？”中年男人继续问道。

苏宇闻言一愣。

我特么怎么知道哪里不错，我就是个看热闹的，你问我我问谁？

“唱得不错。”苏宇心里已经有些不爽了，所以他随便找个理由搪塞过去。

“哪里唱得不错？”谁知，中年男人继续问道。

“我不知道……”苏宇血压有些高了。

“你为什么不知道？你应该知道。”

“我真不知道，大哥饶了我吧，你去问别人。”苏宇彻底崩溃。

你特么是十万个为什么吗？

你名字是不是叫问到底？

哪里冒出来的神经病。

“你不该叫我大哥。”中年男人摇了摇头，脸上竟然带着淡淡的笑意。

“那我该叫你什么？”苏宇条件反射的问道。

问完之后他就后悔了，没事和一个神经病聊啥天。

“你该叫我爸。”中年男人非常认真的说道。

苏宇愣了愣，旋即一股怒火直冲脑门。

“我特么才应该叫你爸！”说完，想了一下又觉得不对，连忙说道：“你特么才应该叫我爸！”

不过，因为口误，本来该有的气势荡然无存。

现在不是尴尬的时候！

一个神经病，莫名其妙的找自己逼逼半天，最后还占自己便宜，这能谁能忍？

如果不是觉得这中年男人比自己壮，怕打不过，他早就一巴掌呼过去了。

“不错，看你长得瘦弱，还是有点脾气的。”

“问了你这么多问题，都没翻脸，性格倒是不错。”

中年男人不仅没生气，反而笑着点了点头。

他伸手想拍苏宇肩膀，苏宇条件反射般的躲了一下。

“你会心甘情愿叫我爸的。”说完，他收回悬在半空的手，然后转身离开。

留下苏宇一脸懵逼的坐在那里。

半天才回过神来。

心甘情愿叫你爸？

你特么以为你是马芸啊？

他深吸口气，把让自己冷静下来。

今天出门没看黄历，遇到个神经病。

……

转眼。

戏曲盛典已经唱了一个小时。

刘传峰的心情却好不起来。

他一直在关注手机，直播平台的人气一直没涨多少。

只有几万人左右。

而且礼物也少得可怜。

比起那些娱乐主播动不动就百万人气，这种官方的盛典只有这点人气，可以说是非常惨了。

“这年头，还有人听戏？”

“点错才进来的，不好意思，溜了……”

“卧槽，不小心点到这个直播间，被室友听到唱戏，差点社死……”

“我爷爷非要抢我电脑看直播，害得我游戏都玩不了……”

“看了半天没看懂，溜了溜了……”

“如果不是木槿哥哥唱了一首戏腔歌曲，我都不知道有戏曲这个东西。”

“你们这些人，不喜欢可以走，非要说一声吗？”

“要你管？”

“呵呵，没想到戏曲还有粉丝啊，大爷今年贵庚啊？”

……

网络上，有许多键盘侠，直播间自然也一样。

基本都是些不能看的弹幕。

即便是修养很好的刘传峰，也不由的摇了摇头，心里充满苦涩。

难道，戏曲真的老了？

年轻人都不喜欢？

“传峰，给我看一下。”老会长在一旁伸出手。

“啊，师父，别看了，咱们直播热度还可以。”刘传峰连忙收回手机。

老会长这么大年纪，如果被气出什么问题，拿自己罪过就大了。

“给我。”谁知，老会长依旧固执道。

“师父……”

“你是我从小看着长大，我对你还不了解，我只是想看看，观众到底对咱们戏曲怎么看。”老会长笑了笑。

见刘传峰还是不肯，他继续说道：“我这把年纪，什么世面没见过，放心，这点打击还不会对我这把老骨头有什么影响。”

他都这么说了，刘传峰也没办法。

一向听师父的话，他也无法做出违背老会长意愿这种事情。

只能拿出手机递到老会长面前，提醒他不用和这些人一般见识。

后者点了点头，接过手机，一眼就在直播平台的小角落里找到戏曲大会的直播间。

他点进去后，扶了下眼镜，认真的看了起来。

刘传峰在一旁紧张的握着折扇，双眼时不时的看向老会长。

等了半天。

老会长的神情没有任何变化，他才松了口气。

大约两分钟，老会长把手机还给了他。

“师父……”刘传峰小心翼翼的喊了一声。

“没事……”老会长声音有些颤抖，顿了顿，他继续说道：“不管怎么样，戏曲一定要传承下去，它是我们民族的骄傲，是几千年来，无数先辈的心血。”

说到最后，老会长眼眶微红。

“老师放心，我们一定会做到的！”刘传峰神色一正，沉声道。

一旁的戏曲协会众人也连忙拍胸脯保证。

……

盛典已经进行了大半。

台下喝彩声也少了许多。

在座的看得懂戏的大部分都是老年人，基本上喊得乏了。

而有力气的年轻人喊的年轻人，看不懂也不想喊。

就在这时，戏台突然暗了下来，上面人影快速晃动。

似乎在布置什么场景。

----------------------------------------

第71章 都道戏子无情，怎知戏子也有心

“师父，是陈蓉她们的节目！”

刘传峰连忙提醒。

“呵呵，就让我看看，陈丫头精心准备的节目到底会不会给我惊喜。”

老会长因为刚才的事情，心里失落，听到陈蓉要上场，身体顿时坐直，兴致盎然。

“应该会有惊喜，这次的歌曲是找听雨写的，这人最近连续两首歌爆火，都是自己作词作曲，是个有才华之人。”刘传峰笑着说道。

“听你这么说，老头子我更加期待了。”老会长脸上笑出了褶子。

……

老会长几人谈论之时。

戏台上的场景已经搭建得差不多。

上面晃动的人影也纷纷撤了下去。

待全场安静下来。

一盏射灯突然亮起，光柱径直打在戏台中央。

正是穿着一身白蓝相间戏服的陈蓉。

她站在临时搭建的方寸戏台场景内，目视前方，双手自然垂下，右手拿的麦克风，让她画风看上去有些许的不协调。

“咦？不是唱戏吗？”

“她拿麦克风干嘛？难道是要唱歌？”

观众席，有人发出疑惑的声音。

“唰！”

一声轻响。

又是几道灯光打下，陈蓉面前，出现了一些桌椅。

桌椅上，坐着一些穿军装的客人。

不过，让所有人没想到的是，这些人的装束，并不是华国的衣服。

而是那让人无比仇恨的倭国侵略者！

这个画面出来的时候，不管是现场还是直播间，瞬间炸开了锅。

“？？？？”

“？？？？？？？”

“什么意思？为什么要给倭国人唱戏？”

“呵呵，还国粹，这就是国粹吗？”

“居然能在咱们的传统文化表演上，看到这么恶心的画面，真是让我大开眼界啊！”

“这是什么节目？策划脑子有问题？”

“举报，举报这些汉奸走狗！”

“居然给倭国人唱戏，真是活久见！”

原本零星的弹幕，突然密集起来，满屏幕的问号。

现场也没好在哪儿去，有些激动的观众直接站了起来。

“什么玩意儿！退钱！”

“我买票是来看这种东西的？”

“退钱！”

“……”

整个场馆，在这一刻彻底热闹起来。

“她在干什么！”

休息室，老会长手捂胸口喘着粗气。

“师父，您冷静一下。”

刘传峰连忙上前去扶他。

“我怎么冷静！”

如果说，在场的所有人中，有谁最恨倭国人，那非老会长莫属。

他亲身经历过那场战争，感受过那种绝望。

那个年代过来的人，没有谁会忘记那场惨烈的战争。

无数先辈用自己的鲜血，才将敌人赶出自己国土。

牺牲，并不是他们害怕的事情，他们更加害怕自己的国家被人抢夺，自己的人民成为侵略者的奴隶。

他们用自己的英勇，才换来后辈今天的和平。

而如今，却在戏曲盛典的戏台上，看到那令他憎恨的敌人，他怎么可能冷静得下来。

“师父，陈蓉的为人您还不了解吗，先冷静一下，相信她不是那种不懂分寸的人。”刘传峰虽然震惊陈蓉此刻的行为，但是他还能保持理智。

所以，连忙安抚老会长和一众老一辈的戏曲人。

……

戏台上的陈蓉神色平静。

她突然抬头，对着上方点了点脑袋。

唰！

一道比之前柔和的灯光打下。

整个诺大的戏台全貌终于出现在观众眼中。

陈蓉站在戏台上。

戏台前面是穿着倭国军装的军人，他们坐在桌椅上，惬意的看戏。

而他们不远处，被灯光照亮，一群人出现在灯光中。

这些人衣着破烂，全都蹲在地上，双手抱头。

他们身旁，有两个倭国军人，手里拿着枪，正指着他们。

“要么唱，要么他们都死！”

一道低沉的声音在场上回荡。

吵闹的观众突然停了下来。

被逼的？

原来是这种剧情……

他们发现，原来骂早了……

直播间内，瞬间哑火。

而休息室老会长，怔怔的看着戏台上的场景，脑海里无数片段闪过。

刘传峰终于松了口气，他心里暗道：“陈蓉啊，你先打声招呼不行吗，老会长这么大把年纪，刚才差点被你给送走……”

……

台上，虽然无声。

但是经过精心设计的低声抽泣，让人感觉到无比的凄凉。

要么唱，要么他们死。

这句话还在回荡。

陈蓉身为一级戏曲演员，眼神戏自然不在话下。

她目光扫视，带着屈辱，带着挣扎，还有深深的无可奈何。

唱戏，可以唱给人听，可以唱给鬼神听，但是，不可以唱给畜生听！

不过，为了同胞，她别无选择。

“唉……”

一声叹息。

打破了此时的平静。

接着，身后的大屏幕突然亮起。

“轰！”

一声低沉的音效。

两大字在画面上落下。

赤伶！

接着，一行小字在下面显现。

【都道戏子无情，怎知戏子也有心！】

《赤伶》

演唱：陈蓉（HITA）

词：听雨（清彦）

曲：听雨（李建衡）

…

“是歌！”

“她竟然要唱歌！”

“嘶……是什么歌，用得着布置这种场景？”

“戏子无情，我突然有点起鸡皮疙瘩……”

现场的人终于确定反应过来。

戏曲盛典进行到一半，居然还有歌曲这一环节。

……

绽放娱乐。

“妈呀！”张伟指着屏幕，像见鬼似的。

“怎么了？”李云川喝了不少酒，脸有些微红。

抬头看到屏幕上的名字时。

“是听雨！”

“卧槽！”

两人同时惊呼出声。

叮！

叮！

两人的手机也在这时开始响个不停。

不用想，内部群又沸腾了。

……

----------------------------------------

第72章 我虽为卑贱戏子，可又怎能为敌寇唱戏

直播间因为刚才弹幕突然增加，热度也有一点提升，涨到了十万。

直播平台的首页，是根据热度排位置。

增长的热度，也让戏曲盛典直播间的位置，从角落移到稍微显眼的地方。

“这是什么意思？”

“赤伶是啥？”

“吊大的告诉我发生了什么事？”

“不是戏曲盛典吗，怎么拿着个话筒，她要唱歌？”

“十万热度就这点弹幕？”

“别说话，听歌！”

……

陈蓉唱了这么久的戏，从来没有紧张过，但是今天她手心竟然有点微微出汗。

她握了握手里的麦克风，深吸口气，让自己气息平稳下来。

歌曲的前奏升起。

情绪逐渐递进，二胡声响起，接着就是笛子和各种古典乐器进入。

瞬间将情绪渲染起来。

接着，音乐又缓了下来。

陈蓉将麦克风放在嘴边。

终于开口演唱。

“戏一折，水袖起落。

唱悲欢唱离合，无关我。

扇开合，锣鼓响又默，

戏中情戏外人，凭谁说？”

陈蓉歌声中带着丝丝情绪，再加上她戏曲的功底，每一句都处理得非常完美。

评判一个歌手唱得好不好，并不是她音有多高，调有多准，而是她的歌声能不能打动人。

而陈蓉的歌声明显做到了。

简单的几句，就将这首歌想表达的情绪给唱了出来。

再配合这台上倭国敌人挟持同胞的场面，让人后背隐隐发麻。

台下，虽然一片安静，但是众人都认真的看着戏台。

那些玩手机的情侣，放下手机，认真的听着。

陪孩子来完成任务的家长，也都不再聊天，表情变得无比认真。

歌声娓娓道来，台下静默如水。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨。

陈词唱穿又如何，

白骨青灰皆我……”

无奈，深深的无奈。

这句唱完。

在场的戏曲演员皆是泪目。

歌词字字扎心，完全就是戏曲演员的内心独白啊。

古代。

戏子被称作“伶仃”，是专供达官贵人消遣的下九流，身份低贱，上不了台面。

“婊子无情，戏子无义。”就是对戏子的贬低。

这句歌词，陈蓉没用任何技巧，全是带入自己真实的感情。

虽然是娓娓道来，但是让人听得异常的揪心。

“乱世浮萍忍看烽火燃山河，

位卑未敢忘忧国，

哪怕无人知我！”

陈蓉的声音里，带着一种难以言喻的悲。

是那种深入骨髓后，让人窒息的悲。

根本不用观众自己想象，歌词的画面正在舞台上演！

一众同胞被敌人的枪口指着。

那身份卑微的戏子，被敌寇威胁着唱戏。

哪怕身份低微，她也不愿把老祖宗传下来的东西，唱给倭国人听。

但是，她面前是自己的同胞，是自己的国人！

她不得不唱，她也不能不唱！

无奈，悲凉，在这一刻彻底爆发出来。

……

伴奏到达顶峰的刹那，突然停下。

“要么唱，要么他们都死！”这句话似乎还在众人脑海中回荡。

那种深入骨髓的憋屈，被陈蓉的歌声和戏台上的剧情，演绎得淋漓尽致。

无论是观众，还是直播间内的水友，脑袋里都嗡嗡炸响，身上不自觉的起了一层鸡皮疙瘩。

潜藏在心底血液，逐渐沸腾起来。

有人双目通红，有人轻声啜泣，有人紧握着双手，咬牙切齿。

他们想冲上去，将那些敌寇撕成粉碎，让那些侵略者的鲜血为先辈赎罪！

勿忘国耻！

“点火！”

突然，陈蓉一声沉喝！

轰！

轰！

轰！

台上，红色绸缎在风机的吹拂下，升了起来，疯狂摇曳。

再加上灯光，就像是燃起来的熊熊烈火。

原本蹲在地上的同胞，发出阵阵野兽般的怒吼。

朝那群听戏的敌寇扑了过去！

用自己身体死死的抱住他们。

终于有敌寇反应过来，拿起枪就朝他们身上射击。

啪！啪！

每一声枪响，就有一名同胞倒地。

即使血涌如注，他们依旧怒吼着死死抱住敌寇！

当有人彻底失去生命，又会有人冲出，继续将敌寇缠上！

一个。

两个。

三个。

枪声没有停止，他们的怒吼也没停止，他们誓死的决心更加不会停止！

他们手无寸铁，丝毫不畏惧敌人的长枪利刃。

不过，渐渐地，死掉的同胞越来越多。

“堵住门口！”

不知是谁一声怒吼！

众人疯狂的朝门口冲去。

有些受伤的同胞，拖着残躯，用双手朝门口爬去。

地上，拉出一道道鲜红的血迹。

即便是死，也要用尸体拦住这些畜生！

他们要和这些敌寇同归于尽！

宁做华国鬼，不做亡国奴！

轰！

轰！

轰！

……

火焰爆发的音效，此起彼伏。

场上的“火焰”已经将众人淹没。

突然，鼓点响起！

“我虽为卑贱戏子，可又怎能为敌寇唱戏……”

一声哀叹，道尽之前那句主题。

【都道戏子无情，怎知戏子也有心！】

……

休息室，一众戏曲人皆是双目通红，

八十五岁的老会长老泪纵横。

他是这里感触最深的人，因为，那个年代，他亲身经历过！

他想起了自己的师父，想起那天戏班子惨死的听戏人，还有那些年死去的千千万万同胞。

“好一个位卑未敢忘忧国！”

他颤巍的站了起来，拍手叫好，泪水已经打湿了半边脸颊。

那双目中爆发出骇人的仇恨！

他牙齿紧咬，满是皱褶的脸颊疯狂的颤抖。

残烛般的身体飘摇欲坠，却又有一股倔傲的气势支撑。

家国破碎，山河飘零，我虽卑贱戏子，那怕是玉石俱焚，也不为这些敌寇唱戏！

“老师……”一旁的刘传峰怕他太激动，身体受不了，连忙上去搀扶。

他没想到，陈蓉说的还不错，是这个不错法。

这特么的哪叫不错，这首歌简直是为戏曲人量身定做啊！

……

音乐再次响起。

画面上已经看不到陈蓉和那些演员。

只剩下熊熊燃烧的烈火。

“台下人走过，不见旧颜色。

台上人唱着，心碎离别歌。

情字难落墨，她唱须以血来和。

戏幕起，戏幕落，谁是客……”

戏腔！

如水般丝滑的戏腔！

陈蓉一级戏曲演员的实力，在这一刻彻底展现出来。

配合戏台上烈焰升腾的惨烈画面。

众人再也忍不住，爆发出激烈的掌声！

这就是戏曲演员的实力，这就是从小不间断练习的成果！

掌声雷动，经久不息！

“浓情会认真，

回头皆幻景，

对面是何人……”

又是一句令人颅内高潮的戏腔。

直接让场上的掌声再次提高了一倍！

所有人都不自觉的站了起来，一脸激动。

不仅是那些嗓子喊哑的老年人。

年轻人也跟着叫好！

直播间。

弹幕多得看不到画面。

“勿忘国耻！”

“妈的，弄死那些倭国人！”

“卧槽，这首歌太特么好哭了，我已经哭成狗……”

“不行了，热血沸腾！”

“刚进来，这满屏幕的火是在干嘛？居然有这么多人听戏？真是活久见……”

“活你妈！不听滚出去！”

“特么的死阴阳人，滚！”

“键来！让老夫喷死这些阴阳人！”

“听戏怎么了，老子就喜欢听戏！”

“……”

热度肉眼可见的增加。

十五万！

二十万！

三十万！

仅仅一会儿，就已经达到了一百万！

然后，戏曲盛典的直播间，因为数据飞增，直接被顶上了首页最显眼的位置。

……

----------------------------------------

第73章 我一介卑贱戏子，已报国恩

歌曲进入间奏。

场上观众激动的情绪才得到稍微的缓解。

但是，陈蓉并没有让他们缓解多久。

第二遍的唱腔，她更加用力。

而且加了许多技巧进去。

那细节的刻画，精确到每一次的颤音和气息声，足以用妖孽来形容。

在感情充沛的同时，再加上她娴熟的技巧。

观众的情绪如同平惊雷般的拔高，然后在天上疯狂的旋转。

没错！就是旋转！

头晕目眩！

就连苏宇，双手都不禁有些颤抖。

这首歌他听过，虽然有感触，但是没有现在这般大。

不得不说，陈蓉的唱功已经达到了巅峰，她太懂拿捏听众的情绪了。

国家队亲自唱赤伶，居然能有这么炸裂。

确实让他有些意外。

“你方唱罢我登场，

莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。

也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡。

道无情，道有情，怎思量。

道无情，道有情，费思量……”

当最后一句唱完。

伴奏逐渐弱了下去。

场上，摇曳的红绸也渐渐平息下来。

舞台上所有人都消失不见。

整个舞台空空荡荡。

只剩下一件赤红色戏服，挂在戏台中央。

灯光缓缓的熄灭。

舞台上逐渐变得漆黑。

不过，始终有一盏灯，照着那件赤红色戏服。

红得那般耀眼，让人揪心。

轰！

后面的大屏幕，突然出现几行特效字体。

犹如冲破封锁的巨石，带着淡淡烟尘，最终定格在屏幕上。

【山河飘摇，位卑未敢忘忧国，我一介卑贱戏子，已报国恩！】

……

短暂的沉默，台下爆发出潮海般的叫好声！

“好！”

“牛逼！”

“卧槽！这唱功！”

“卧槽！这歌词！”

“卧槽！这曲子！”

“太爽了！没想到听个戏能听到比演唱会还震撼的感觉！”

“赤怜牛逼！”

“特么的，没文化真可怕，那叫赤伶！”

“我有预感，这首歌恐怕会在一夜之间被豆音无数网红翻唱！”

这才叫歌！

这才叫歌手！

比那些夹着嗓子唱卖萌歌的网红，强了亿万倍！

国家队一开口，就是一场屠杀啊！

现场听歌的震撼，是网络直播上无法比拟的。

那种被歌手调动，从心底升起的情绪，足以让人血脉喷张。

众人尽情呼喊，想要发泄出内心的情绪，可是他们发现，那句“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”犹如余音绕梁一般，在脑海里挑动他们的神经，久久无法消散。

戏曲之所以称之为国粹，除了历史悠久，有无数经典的曲目，还有一个原因是，戏曲演员需要很强的基本功。

戏曲在戏台上表演，每场都是现场直播，需要做到零失误。

所以戏曲演员需要数十年枯燥的练习，才能成就他们扎实的功力。

就比如陈蓉这次完美的发挥，直接让所有听歌的人头皮发麻。

唱了这么多年的戏，她太懂怎么调动观众们的情绪了。

……

看选秀节目的玲玲，不知什么时候来到爷爷身后。

认真的听着平板电脑里面的歌。

电视上，她最喜欢的祝雨哥哥正在跳舞，不过她完全没有在乎。

直到这首歌唱完。

老人双目微红，感受到身后的孙女，回头先是一愣，旋即对她慈祥笑了笑。

“爷爷，刚才那首歌叫什么名字？”

“赤伶。”

“赤伶是什么意思？”

“咱们古代啊，把唱戏的称为伶工……”

老人笑着讲解着赤伶的含义。

就像十几年前，孙女牙牙学语的时候，对什么事都充满了好奇，他耐心给带着孙女认识这个世界一样。

他很高兴，到了花甲之年，他还能为孙女解答她的疑惑。

……

绽放娱乐。

张伟和李云川愣愣的坐在电视机前。

他们手里的啤酒罐已经快要捏扁。

啤酒撒了一地也全然不知。

叮！

叮！

叮！

手机疯狂的响着提示声。

张伟反应过来，木然的打开手机。

内部群里面的消息，就像刷屏一样快速翻动。

外行关注唱歌的人，内行则是更加关注歌曲本身，也就是制作人。

“听得好爽！”

“奈何本人没文化，一句卧槽行天下！”

“这听雨到底是谁？”

“有星辉的兄弟吗，别藏着掖着了，这个听雨到底是不是你们公司那个王牌制作人？”

“我是星辉的，拍着乃子告诉你，听雨真的就是个新人，并不是大神的马甲！”

“呵呵，能和陈蓉这种国家队合作，他听雨能是新人我当场把手机给吃下去！”

“爱信不信……”

“不管他是不是新人，他的作品已经让我成为他的粉丝了。”

“粉丝+1.”

“@张伟，谈谈你现在的感受？”

“哈哈，笋都被你给夺完了，现在@张伟，恐怕他想杀了你……”

“我觉得不应该只@张伟，还要@赵志成和@李云川，让他们来讲一讲受害者感想。”

“哈哈，没错，@张伟@赵志成@李云川，都出来说说。”

“我提议他们组建一个受害者联盟，集齐所有人之力，对抗听雨。”

“噗……这个提议不错，我赞成！”

“舒服啊，幸好之前接到风声，这个月没有发歌，现在听雨出了古风歌曲，那下个月怎么也不会再出一首古风了吧，各位下个月一号我准时发歌，古风新歌榜第一我包了！”

“笑话，没有听雨你就能拿第一？”

“不服气？看着吧，我这次可是请的一位大佬写歌，冠军势在必得！”

“谁？”

“先不透露，到时候你们就知道了。”

“别得意，小心听雨再出一首古风歌！”

“哼，谁会这么无聊连出两首？”

张伟翻看着群里的消息，越翻越烦躁。

一旁的李云川见状，连忙握住他的手，让他冷静下来。

张伟动作停了下，放下手机。

扑进李云川怀里，哇的一声哭了出来。

李云川没有说话，而且轻拍他的后背，任凭他在自己身上发泄情绪。

自己这个小学弟，真是命运多舛啊，二十岁成名，没红过一年，就沉寂下去，这些年不断打磨，好不容易和高级制作人约了首歌，准备靠这首歌翻身，没想到遇到听雨这个怪物。

唉……

不多时张伟的哭声渐小。

他从李云川怀里爬起来。

然后低头在翻找着什么。

不过，他找了半天，没有找到。

“你是在找这个？”李云川从口袋里拿出一包黄鹤楼。

“你……怎么知道？”张伟愕然道。

“因为……你的感受，我体会过……”

李云川苦笑一声，语气低沉且无奈。

张伟闻言愣了愣，旋即和李云川对视，两人的目光渐渐变得哀怨。

一种同病相怜的感觉油然而生。

接着，他一把拉住李云川的手，朝门外走去，然后边走边说道：“走，去抽根烟！”

……

----------------------------------------

第74章 我有一个儿子

戏曲盛典已经彻底结束。

观众也在陆陆续续的散场。

苏宇将手上的奶茶杯丢进垃圾桶，就准备起身离开。

就在这时。

一群人从后台走了出来。

领头的正是老会长，他旁边是刘传峰和陈蓉。

“苏宇，等一下！”陈蓉见苏宇想离开，连忙唤道。

“陈……陈姨，你怎么出来啦？”待他们走进，苏宇笑着问道。

宇本来想叫陈姐，但是他看了眼在场这么多人，最后还是觉得有些不妥。

辈分这种东西，有的人不在乎，但是有的人非常看重，特别是这些老一辈的人。

所以，私下叫姐可以，在这种场合，还是要注意一下。

“呵呵，咱们来感谢大功臣啊。”陈蓉笑着说道。

接着，她继续对苏宇介绍到：“这是我们戏曲协会上一任会长，早就吵着要来见你，说是要当面感谢你。”

说完，陈蓉脸上闪过一抹欣慰。

她从拿到《赤伶》这首歌之后，就知道会有这种效果。

所以，这半个月她把大部分精力都用在了解这首歌里面。

今天的表现，陈蓉还是比较满意的。

对于苏宇的才华，她是打心底里佩服。

“呵呵，小伙子，我姓周，你可以叫我周爷爷。”老会长非常热情。

上来就拉着苏宇的手，左看右看，越看越满意。

“周爷爷好。”对方这么大把年纪，叫一声爷爷也是应该的。

“不错，年轻有为，你那首《赤伶》可是听得老头子泪流满面啊！”老会长毫不吝啬自己的夸奖。

苏宇谦虚道：“周爷爷过奖了，那是陈姨唱得好。”

“小宇，你就别谦虚了，没有你写的歌，我就算唱得再好也没用。”

而苏宇的夸奖，又是惹得陈蓉掩嘴轻笑。

丈母娘看女婿，越看越喜欢。

通常一个很小的细节，都能增加一大波的好感。

特别是苏宇刚才懂分寸换称呼，现在又把功劳让给她。

陈蓉这时候就想当场把女儿塞到苏宇怀里去，让两个人原地结婚，再马上生个大胖小子！

嗯，苏宇长得又帅，自家女儿也漂亮，他们的孩子，颜值直接就赢在起跑线。

“哈哈，别商业互吹了，你们两个都有功劳！”老会长见二人互相恭维，因为高兴，还蹦出一个年轻人的词。

“对了苏宇，你有女朋友吗？没有的话我有个孙女还不错，虽然年龄比你大了三岁，但是女大三抱金砖嘛……”老会长有些不好意思的问道。

苏宇闻言一愣。

“苏宇，我也有个孙女，比你小一岁！”

“我有一个女儿！”

“小伙子，我也有孙女！”

老会长的话，就像是开了一个头。

那些戏曲协会的人都围了上来。

甚至有的直接掏出手机，把自己孙女，女儿的照片翻了出来，递到苏宇面前。

而苏宇则是有些应接不暇，连连摆手。

“我……我有一个儿子！”突然，有一个人急了，他没孙女，也没女儿。

众人闻言一愣，旋即唰的一下看向他。

苏宇也半张着嘴，一脸愕然。

“嘿嘿，性别这些，不用卡得这么死……”那人老脸一红，摸了摸鼻子。

“好了！”老会长沉喝一声。

众人这才停了下来。

而被围在中间的苏宇，终于松了口气。

“你们这些人，一大把年纪了，能不能有点出息！”

老会长虽然退休，但是辈分在那里，他训话，众人没人敢还嘴。

皆是低着脑袋，不敢看他。

老会长这才满意的点了点头，旋即如同川剧变脸一般，对苏宇嘿嘿一笑，把手机递到他面前：“小伙子，看看我孙女，喜不喜欢。”

众人瞬间白眼狂翻。

“哎呀，你们这些人，人家苏宇有女朋友，你们孙女没戏了！”陈蓉终于忍不住。

上前两步，把苏宇挡在身后，她没想到这些人竟然都有这种想法。

都在痴心妄想！

苏宇是我女儿的！

已经预定了！

看来以后要让女儿注意一点，苏宇这小子太招人喜欢。

“我说，陈丫头，你怎么知道他有女朋友，你紧张个什么，是不是想把你女儿介绍给他？”老会长狐疑道。

他当然认识林烟雨，而且是从小看着长大的。

“呵呵，我不用介绍。”陈蓉闻言，得意的笑了笑。

我还用介绍？

苏宇这小子早就和咱家烟雨好上了。

只不过那死丫头要搞什么浪漫，一直不坦白，看得她这个当妈的急得要命。

“承蒙各位厚爱，我确实有女朋友，所以还是算了吧。”

苏宇尴尬的挠了挠头，对他们感谢道。

众人这才一脸失望的点了点头。

“人也看了，你们快回去吧，还有一堆事要处理。”为了不让这些人有机可乘。

陈蓉直接让他们快点离开，把苏宇护在身后，护得严严实实的。

“行吧，小宇这是我的名片，有机会来京都的话，记得找我哦。”老会长激动了一晚上，身体也有些受不了。

他从口袋里掏出名片，递给苏宇。

“如果去京都，一定登门。”苏宇接过后，点了点头。

老会长大手一挥，领着一群人浩浩荡荡的离开。

看着他们的背影。

陈蓉这才松了口气。

她突然想到了什么，开始四下张望。

“陈姐，你找什么？”既然人都走了，苏宇觉得还是叫姐亲切一点。

陈蓉秀眉微皱道：“苏宇，你之前旁边有人吗？”

“有，刚开始的时候有个神经病！”苏宇点了点头。

一想到这个他就来气。

刚才那神经病，上来问一堆莫名其妙的问题，最后在占自己便宜。

“神经病？”陈蓉闻言一愣。

“没错，之前听戏……”苏宇把当时发生的事情讲了出来。

然后恨恨的说道：“居然让我叫他爹！敢占我便宜，再让我遇到他，把他脑壳锤烂！”

“啊这……”陈蓉有些错愕。

她欲言又止，再次看了眼周围。

“陈姐，怎么了，那人是你朋友？”苏宇答应她脸色不对。

“你确定骂了他之后，他还对你笑？”

苏宇一脸懵逼的点了点头。

所以这才是神经病嘛……

陈蓉围着苏宇转了一圈。

然后拍了拍胸脯。

幸好没事，不过不应该啊。

接着，她突然一笑，对苏宇说道：“你小子平时不是挺温和的吗，怎么还骂人了……”

“陈姐，是他先占我便宜，如果是你朋友，我可以给你面子不计较了。”苏宇非常大度的抬了下眉毛。

“噗嗤……行，我替你转告他。”陈蓉闻言没忍住，笑了出来。

……

----------------------------------------

第75章 到时候你就知道啦

《赤伶》这首歌，因为陈蓉那场神级现场。

以让人震惊的速度，在第二天冲上了古风新歌榜第一名的位置。

同时，也为戏曲行业带来了许多热度。

特别是陈蓉那惊艳的戏腔，引得众人顶礼膜拜。

豆音网红争相翻唱，又让热度提高了一截。

不过，网上翻唱不少，但是质量却不高。

因为已经有陈蓉这个天花板的原唱，听那些翻唱，都要差些味道。

网云音乐。

赤伶的评论已经有上万条。

“慕名而来！”

“听了网红的翻唱，来这里洗耳朵。”

“第一次知道，原来戏腔可以这么好听！”

“和赤伶比，之前的那些带戏腔的古风，连垃圾都不如。”

“我愿称赤伶为当前古风天花板。”

“陈蓉不愧是国家一级演员，简直吊打现在的那些网红啊。”

“国家队，能不厉害吗？”

“话说，你们没注意到，词曲又是听雨？”

“这个听雨到底是谁，之前连出两首爆款，现在又出一首王炸般的歌曲。”

“不仅如此，他的风格也太多变了吧，《后来》《有何不可》《赤伶》，三首歌三种风格，这不是厉害，这叫牛逼！”

“……”

评论几乎都是清一色的好评。

再加上现在的流行趋势都往古风这边靠。

这首《赤伶》的热度一时半会儿是不会下来。

这也连带着众人对戏曲关注度的提高。

那些网红主播为了能唱好戏腔，特意去报班学习，谁都知道，现在戏腔才是流量密码啊。

……

星辉娱乐。

总裁办公室。

陈勇脸色阴沉，眉头皱成一堆。

他看着面前屏幕上，赤伶飚飞的数据，手差点把鼠标给捏碎。

就在这时，办公室门打开。

“陈总，找我什么事？”赵媛进来后，语气平淡道。

陈勇没说话，他依旧看着屏幕。

赵媛只得站在他对面，静静的等待。

良久，陈勇深吸口气，将面前的笔记本电脑翻转，把屏幕朝向赵媛。

他向后靠在躺椅上，抬头看向赵媛，沉声道：“解释一下吧。”

赵媛没有任何慌乱，她微微欠身，看了眼屏幕上，位于古风新歌榜第一的赤伶。

然后嘴角掀起一抹淡淡的笑意：“当时听到这首歌的时候，我就知道成绩不错，没想到一夜之间就冲上新歌榜第一。”

“赵媛，我不想和你绕弯子，我只想问你，这首歌为什么只卖了两百万！”

陈勇一拍桌子，质问道。

傻子都能看出来，这首《赤伶》单凭质量来说，绝对比一般高级制作人水平高。

特别是被陈蓉拿来演唱，直接把这首歌提升了一个档次。

所以，两百万的价格就卖给戏曲协会，还是全版权，陈勇觉得赵媛是疯了。

“因为戏曲协会只有两百万的预算。”赵媛知道，该来的还是要来。

她从旁边拉了一把椅子，坐了下来。

“你就不能不卖给他？直接单曲发表不行？”陈勇火了，他唾沫横飞：“就算是卖，也该把其他版权留在手里……”

赵媛突然打断。

她笑着问道：“在你眼里就只有钱吗？”

陈勇冷笑道：“当然，公司就是利益为上。”

赵媛道：“利益？卖戏曲协会一个人情，不比多赚那些钱好？”

陈勇闻言，张了张嘴，不知道怎么反驳。

他知道赵媛说的没错，但是，做这个决定之前，至少要给自己说一声。

而不是现在到了事情已经发生，他才知道结果。

这种无法掌控的感觉，他很不喜欢。

“是苏宇的决定吧？”他揉了揉生疼的眉头。

“不是，是我的决定。”赵媛摇了摇头，冷声道。

陈勇却笑了笑，继续道：“我了解你，你不可能做出这种决定。”

“为什么？”赵媛一愣。

“因为我们是同一种人，只不过你遇到苏宇，比我多了一丝人情味。”陈勇无奈的摇了摇头。

“随你怎么说，反正事情已经这样了，要怎么罚你说了算。”

赵媛不再和他废话，恢复了往日的清冷，转身走出办公室。

陈勇没拦她，而是怔怔的看着她背影出神。

……

京都。

某高档别墅内。

“妈，你就唱了一首歌，现在比我还火了……”

林烟雨和陈蓉母女躺在泳池旁的躺椅上，惬意的晒着太阳。

“呵呵，知道你母亲大人的厉害了吧？”陈蓉很享受和女儿在一起的时光，嘴角掀起一抹淡淡微笑。

“哼，还不是靠听雨，如果没有这首歌，你火不过我。”林烟雨娇哼一声，撅着小嘴。

“谁说的，听雨确实厉害，《赤伶》也有登顶的实力，但是能一天就爆火，还有你爸的功劳。”

陈蓉白了她一眼，在心里补充到，不仅有你男人的功劳，我男人也有功劳。

在戏曲盛典开始之前，她就给林朝阳打了招呼，要大力推广这首歌。

所以，网络上铺天盖地的翻唱，还有那些宣传帖子，有很大一部分是自家公司发的。

就连微博上，都有许多当红明星转发赤伶，还有许多流量大V写的推广软文。

这就是皇朝娱乐的实力，只要他们想捧谁，就能让他一夜成名。

当然，前提是有实力，才能在成名后站稳脚跟。

不然，即便是有热度，也持续不了多久。

“是是是，老爸功劳最大，满意了吧……”林烟雨敷衍道。

顿了顿，她继续说道：“话说这听雨真的太厉害啦，他每首歌都好听，而且给我写的那首……”

说完，她表情有些古怪。

“给你写的那首怎么了？”陈蓉连忙问道。

这死丫头，说话说一半。

“到时候你就知道啦。”

林烟雨侧着脑袋，眸子里闪过一道莫名的光芒。

《青花瓷》在手，她觉得自己怎么都不可能输。

而且，这首歌或许能让自己一跃成为一线歌手。

“不过，我觉得你应该让老爸去和听雨谈谈，找机会挖过来，不然他身价高了，就不好挖了。”

林烟雨突然想到，如果《青花瓷》一发行，那这个听雨的身价一定会水涨船高。

这种有才华之人，让他来自己公司，才能给他更好的发展。

毕竟皇朝娱乐，在整个华国都算数一数二的娱乐公司。

拥有的资源也数不胜数。

“这就不用你操心了。”陈蓉却摇了摇头。

“为什么？”林烟雨一愣。

“到时候你就知道啦。”陈蓉学着林烟雨的语气，笑着说道。

又是惹得林烟雨白眼狂翻。

----------------------------------------

第76章 张婷婷上当了

京都，某高级酒店。

张婷婷看着身旁睡得像死猪一样的男人，默默的穿上睡衣。

她来到浴室，开始在浴缸里放热水。

手里拿着手机，在翻看着什么。

没一会儿。

浴缸的已经满了。

她连忙把水关掉，然后从旁边拿出药包一样的东西丢了进去。

那是艾草，她例假刚走，用这东西泡澡，可以让身体舒服一些。

等水泡成浅棕色后，她脱去睡衣，躺了进去。

手里拿着手机，点开了一个文件夹。

那里面，有几十张照片。

照片上，林烟雨和一个病恹恹的小白脸吃饭，还有一个人，就是最近大火的陈蓉。

这是她花两百万从一个狗仔那里买的。

本来对方报价一千万，不过她没这么多钱。

等过了一天，对方竟然又来找她主动把价格降到两百万，不过提了个要求，就是陪他一晚上。

张婷婷答应了。

这对她来说是赚的。

不过，当一晚上过去，钱转过去后，张婷婷回到家才发现自己上当了。

照片没问题，确实是林烟雨。

当时她注意力全部在林烟雨和那小白脸身上，根本没有注意到旁边的陈蓉。

但是，当她拿到照片仔细查看后，心凉了一大半。

外界或许不知道陈蓉是谁，但是在娱乐圈，陈蓉的名字可谓是如雷贯耳。

并不是因为她一级戏曲演员的7身份，而是因为她丈夫是皇朝娱乐的林朝阳。

这个人，只需要一句话，就能让她在娱乐圈混不下去。

怪不得那狗仔会主动降价，一定是那狗仔发现了陈蓉的身份，不敢把这个消息曝光出去。

所以才会卖给自己。

“林烟雨，林朝阳……”

“凭什么，凭什么好事都在你身上！”

她双眸微红，双手紧握，语气里满是嫉妒。

这些年好不容易存下来的积蓄，都拿来买了这些不能爆的料。

她恨，恨那该死的狗仔，恨林烟雨！

她更嫉妒，嫉妒林烟雨比她好看，实力比她强。

现在，她还嫉妒林烟雨是林朝阳的女儿！

良久。

张婷婷恢复了平静。

幸好，这次她的歌借助宁志飞的关系，找到高级制作人写。

而林烟雨却是一首中级制作人写的歌，质量是完全比不过自己。

不仅如此，五个裁判有三个是宁志飞的人。

只要自己歌曲质量确实比林烟雨好，林烟雨就毫无胜算！

想到这里，她心情好了不少，从浴缸里起来，擦干身上的水渍，裹上浴巾走了出去。

“不能让宁志飞知道林烟雨的身世，否则他肯定不会帮我！”

“如果拿到冠军，这两百万就当喂狗，拿不到的话，林烟雨你就别怪我将你的事情曝光出来了。”

两手准备，拿到冠军皆大欢喜，拿不到就把林烟雨有男朋友的事情曝光出来，玉石俱焚！

……

一晃十天过去。

《赤伶》在新歌榜的位置无可撼动。

这段时间，苏宇一直在学校上课。

听到同学们谈论的，也都是《赤伶》和戏曲。

看来，随着《赤伶》爆火，对戏曲行业影响还是比较大的。

苏宇也为他们高兴，毕竟这算是为传统文化的传承尽了自己的力。

“小仙女，之前你说一个月见面，现在都要到了，咱们到底什么时候见面啊……”

“额……就下月初。”

“下月初具体几号，我都等不及了。”

“嘻嘻，狗子你耐心点啦，放心，只剩几天啦，到时候给你一个惊喜哦。”

“好吧……是什么惊喜？”

“都说是惊喜啦，说出来还怎么惊喜……(ૢ˃ꌂ˂ૢ)”

“行，我不问了，不过小仙女，有件事情我想和你商量一下。”

“啥事儿？”

“就是……你看咱们都交往这么久了，如果不是网恋，早就知根知底……”

“说重点。◔ ‸◔”

“我的意思是，我最近赚了点钱，想买套房子……你有没有什么喜欢的户型。”

苏宇本想说可不可以住在一起，但是想了一下，在网上这么说有点猥琐，他还是决定当面和小仙女谈一谈。

“不对啊，我怎么感觉你话里有话？๑乛◡乛๑”

林烟雨可不是这么好糊弄的。

“就是单纯的问你一下喜欢啥户型。”

“好吧，狗子的房子不管是什么样的我都喜欢。＾∀＾”

“啊这……”

“不过，你才刚进入公司就赚了首付钱？”

林烟雨不禁有些惊讶，苏宇才刚进入公司不久，就能买房子？

要知道在双庆市房价一万多，一个稍微大点的房子，即便是首付也要三四十万。

“嘿嘿，这段时间写了几首歌，赚了点小钱。”

“赚了多少？”

“小两百万吧……”

“哎呀，和你说正事儿呢，别开玩笑！,,Ծ‸Ծ,,”

“没开玩笑啊，我最近写了三首歌成绩都很好。（¯﹃¯）”

“你一个大一新生，能写出来多好的成绩，别给我你是听雨哈，这个玩笑之前开过了。”

“我就是听雨啊……”

“我知道你网名叫听雨。”

“额……可我就是听雨啊。”

“噗嗤！行行行，你是听雨。”

“可我真是啊，你不信的话等我见面给你证明。”

“哎呀，我信了还不行吗，你就是听雨，听雨就是你，怎么还急眼了呢……”

……

最终，苏宇一脸郁闷的放下手机。

确实，对小仙女说自己是听雨，有些扯淡。

毕竟在她印象中，自己只不过是个大一新生。

不过他也不着急，等见面之后一证明，她自然就相信了。

就在这时。

手机突然响了起来。

是陈蓉的电话。

“陈姐，你现在可是大明星了。”苏宇接通后，笑着道。

“臭小子，一来就拿我开涮啊。”陈蓉的声音很轻松。

最近戏曲行业得到前所未有的关注，她们戏曲人，由衷的高兴。

“嘿嘿，咱说的是事实。”

“好啦，我长话短说，最近《赤伶》很火，咱们戏曲人也得到不少的关注，所以协会还想请你写一首带戏腔歌，再把热度延长一点。”

“还写歌？”苏宇一愣。

“嗯嗯，借着官方宣传古风歌曲的风向，再来一首，不过你放心，这次我们预算可是很充足的，不会让你吃亏。”陈蓉的声音带着调侃。

“额……可以是可以，什么时候要？”

“不急，《赤伶》的热度至少还能维持两三个月，等到时候下去再把新歌发上去就行。”

“没问题，你把要求这些整理好后来公司，咱们面谈。”

……

寒暄几句后，苏宇挂断电话。

再来一首带戏腔的歌曲，先试试抽奖能不能行，不行的话就只有花钱定制了，好在要得不急，不然现在他剩下的一百多万，只能定制一首中级歌曲。

----------------------------------------

第77章 张扬，我要结婚了

星辉娱乐。

张扬吃完饭，准备去找经纪人。

他这段时间非常刻苦，基本上达到歌手的入门水平了。

而且苏宇的那首《赤伶》又大火，他有些心痒难耐。

有苏宇这个大制作人撑腰，他觉得可以发首歌试试。

刚到艺人部。

就在电梯口碰到一个熟悉的身影。

没错，就是周梦婷。

“好巧啊。”张扬神色复杂。

虽然知道被周梦婷耍了，但是他依旧放不下，毕竟这是他的初恋。

“不巧，我专门在这里等你。”周梦婷笑着说道。

“？？？”张扬愣了愣。

周梦婷见状，从身上的LV包里拿出一张红色的请柬。

“张扬，我要结婚了，想请你参加我的婚礼。”

她伸手，将那张请柬递到张扬面前。

而此时张扬脑袋里轰的一下，彻底懵掉。

结婚？

她要结婚了？

可是……她为什么要邀请我？

“恭……恭喜。”他接过那张请柬，打开看了眼。

新娘：周梦婷，新郎：梁峰。

婚礼时间是下个月十号。

地点是双庆市最好的五星级酒店。

“他怎么可能和你结婚？”张扬没忍住，惊呼出声。

明眼人都能看出来，梁峰这种超级富二代，根本不可能和周梦婷结婚。

毕竟两个人的身份相差太多，周梦婷只是个十八线小歌手，而梁峰家里可是双庆市的房地产大亨。

如果说玩玩还行，但是结婚就有些让人匪夷所思了。

“其实我和梁峰已经交往了五年，他之所以结婚，是不想被家族联姻，毕竟他性子好玩，如果找一个家世一样的，结婚后就没办法出去玩了。”周梦婷表情很平淡，如同说一件非常正常的事情。

“而我对他非常了解，也能容忍他的这些事情，所以和我结婚是他最好的选择。”说到这里，周梦婷笑了。

她要的是富足的生活，而梁峰要的是自由。

两个人各取所需。

“那恭喜你了。”张扬深吸口气，对她笑着道。

周梦婷的愿望是完成了，可张扬的心有点空落落的。

“我们两个的事情，不知道什么时候被梁峰知道了，他非要让你来参加，所以我想求你最后一件事，能不能来参加我们的婚礼……”

“为什么？”张扬彻底懵逼了。

这梁峰有什么特殊癖好？

还指名道姓的要让他参加婚礼。

“他听说你是星辉的签约歌手，想让你上台为我们唱首歌，我知道他是在针对你，但是算我求你，能不能为了我委屈一下……”周梦婷眼眶微红，楚楚可怜。

只要不是傻子都知道梁峰打的什么主意。

他让张扬在婚礼上唱歌，摆明了就是想恶心一下他。

但是周梦婷没办法，这是梁峰给她的条件。

如果办不到，她的豪门梦就没了。

张扬闻言，这才反应过来。

他本来以为自己在周梦婷心里，至少有点位置，但是现在看来，是他一厢情愿了。

自己确实喜欢她，但没有舔到这种地步。

“不好意思，这个忙我帮不上。”张扬脸色阴沉，牙关紧咬。

“这个忙，我们帮了！”就在这时，姜小娥突然从旁边走了出来。

张扬和周梦婷皆是一愣，旋即看向她。

姜小娥轻笑一声，然后来到张扬身旁，小手握住他冰冷的手，对周梦婷说道：“放心，我们到时候一定去！”

周梦婷反应过来，看了眼两人牵在一起的手，神色复杂。

“谢谢，那我就先走了。”说完，她头也不回的离开。

完全没有给张扬拒绝的机会。

“你干什么！”张扬一把甩开姜小娥的手，皱眉道。

“我只是想帮你啊……”姜小娥有些不知所措。

她秀眉微皱，刚刚张扬两人的谈话她都有听道，心里对张扬打抱不平，所以才会冲上来帮他。

只是，姜小娥不明白自己好心帮忙，还被他这么对待。

张扬见她的表情，心里一软，轻叹道：“你能帮我什么……帮我去他们婚礼出丑？”

“我可以假扮你女朋友，我姜小娥再怎么说，也是当红歌手，比周梦婷还是好上不少的……”

“好了！电视剧看多了吧！”

张扬突然不耐烦的摆了摆手。

“假扮的只是自欺欺人罢了……”

说完，他转身离开。

姜小娥看着他的背影，眼眶瞬间红了。

“臭张扬，再也不理你了！”

这段时间两人经常在一起练歌，她已经把张扬当成了朋友，而且觉得张扬这个人不错，非常有上进心。

所以，刚才听到周梦婷欺负他，姜小娥一时气急，才会出来帮忙。

只是没想到好心帮忙，张扬不领情就算了，用得着这么凶她吗？

姜小娥越想越委屈，最后蹲在地上将头埋进臂弯，抽泣起来。

……

今天下午只有两节课。

苏宇听完之后，就去食堂随便吃了点东西。

吃过晚饭，回到宿舍。

赵德和周涛还没回来。

张扬躺在床上发神。

“最近学得怎么样？”苏宇爬上他床，对他笑着问道。

张扬签约星辉已经有段时间了，这阵子，他也非常努力，不知道唱功磨练得如何，如果时机成熟，就可以发歌了。

他对张扬可不一样，两个人本就是发小，之前身体不好时，张扬一直在帮他，从来没求什么回报。

虽然兄弟之间说谢谢很生分，但是苏宇一直很感激他。

所以，对张扬，他会尽全力帮助。

“还行，只要不是特别高的歌，都能唱了。”张扬点了点头，不过他的样子并没有很高兴。

“有心事？”苏宇看出他的反常，疑惑道。

如果是平时，他早就开始在自己面前装逼了。

张扬闻言眼眶一红。

然后可怜兮兮的看着苏宇。

“你别吓我……到底怎么回事儿？”苏宇见状，有些慌了。

他从来没见过张扬这种表情。

哪怕是小的时候他父母离婚，张扬表现出来的都是无所谓。

稍微严重点就是前不久失恋，虽然消沉几天，但是也没有红过眼眶。

“哇！”张扬抱着苏宇的大腿，哭得很伤心。

“好了好了，有事给我说，我帮你。”苏宇拍着他的背，轻声安慰道。

旋即他突然想到什么，对张扬惊讶道：“难道你爸死了？”

张扬哭声瞬间停止，抬头愣愣的看着苏宇。

“咳咳……我只是猜测。”苏宇摸了下鼻子，讪笑道。

“我爸死了我高兴还来不及，怎么可能哭！”张扬没好气的说道。

然后抹了把眼泪。

“那你到底怎么了？”苏宇无奈的摊了摊手。

“我今天在公司撞到周梦婷了……”张扬将白天发生的事情一五一十的说了出来。

苏宇静静的听着，神色逐渐凝重起来。

这周梦婷有些过分了。

那梁峰明显是要恶心张扬，但是她为了嫁入豪门，还是来邀请邀请他。

当他讲到后面姜小娥出来帮忙的时候，突然愣了愣。

没想到这两人的关系，已经好到这个地步了吗？

不过，听到张扬直接丢下姜小娥不管。

苏宇瞬间就坐不住了。

他一把将张扬从床上提了起来。

“干嘛？”张扬不知道苏宇身体已经恢复，为了不让他用力，顺着他的力道起来。

“去把她哄好，不然别回来见我！”

说完，苏宇砰的一声关上宿舍门。

留下张扬一脸懵逼站在门口。

待他回过神来，连忙拍打宿舍门。

“诶！哄她没问题，你让我把裤子穿上再去啊！”

----------------------------------------

第78章 系统，你是不是在搞事？

张扬穿好裤子走后，苏宇脸色沉了下来。

周梦婷这么做明显是把张扬当老实人欺负，这口气，张扬咽得下，但是苏宇咽不下去！

“打开系统面板。”

【叮，已经为宿主打开系统面板】

宿主：苏宇

年龄：18岁

体质：50(正常50)

声望：880万

【声望达到八百万，已开启合成功能。】

技能：演奏级钢琴，初级作曲，初级作词。

系统仓库：歌曲元件《晚婚》《永不失联的爱》

未完成任务：

【任务内容：帮林烟雨写歌拿到比赛冠军】

【任务奖励：获得金色网文稿件一本】

“什么是合成功能？”苏宇一愣。

不知道什么时候声望后面出现了一个合成功能。

【本系统非常人性化，宿主不需要的奖品可以合成为更加高级的奖品。】

【合成规则：十个白色合成一个蓝色，十个蓝色合成紫色，以此类推。】

人性化？

确实人性化。

按照苏宇现在的身价，那些低级的奖品根本没有什么用。

发出去的话，也是自砸招牌，但是留着也是浪费，能够合成更加高级的也不错。

不过，要十个才能兑换，这要得也太多了吧……

“现在声望倒是不缺，先十连抽试试？”

之前因为没发歌，声望一直紧巴巴的，但是现在能抽八次保底，苏宇突然觉得轻松不少，至少心里底气足了。

不过，抽奖唯一不好的就是，抽奖不可控性。

抽出来的东西再好，也有可能不是自己想要的。

“系统，先来个十连抽！”

管他是不是想要的，先抽了再说。

【叮，开始抽奖】

系统声音刚落，奖池内的光团逐渐动了起来，开始缓缓旋转。

接着，猛的爆发开来。

【感谢参与】

【感谢参与】

【感谢参与】

……

苏宇心里毫无波澜。

【叮，恭喜宿主抽到蓝色品质奖品，中级码字速度】

【叮，恭喜宿主抽到紫色品质奖品，歌曲元件《嘉宾》】

【叮，宿主十连抽奖励金色品质奖品，歌曲元件《千百度》】

？？？

而且又是古风？

又是一首写进教科书里面的歌？

这是准备让自己血洗古风圈，在古风圈直接封神的节奏啊！

【系统会为当前流行风向，自动为宿主加大这一分类的概率。】

“原来如此，那以后流行广场舞，大概率也会抽到广场舞神曲？”

【理论上是这样，不过也要看宿主的运气。】

有点懂抽奖规则了，金色歌曲不一定全是青花瓷这种质量很高的歌，也和当前市场的风向有关。

比如风向是古风，大概率就是古风天花板类的歌曲。

如果市场风向变成民谣，那抽到民谣的概率更大。

那如果变成广场舞………那就有意思了。

突然，苏宇的心里，有些期待起来。

不过那首《嘉宾》……苏宇眼里闪过一抹古怪。

“系统，你是不是在搞事？”

这首歌……行！

太行了！

【叮，请宿主尊重我，奖池全部随机，我是有职业操守的。】

“你觉得我会相信？”苏宇撇了撇嘴。

如果是随机，这也太巧了吧。

《嘉宾》这首歌，歌词的代入感非常强，整首歌描述了主人公分手后的一段经历。

前女友结婚，被邀请参加婚礼。

主人公全程见证了心爱的女人和别人结婚，这不就是张扬吗？

想到这里，苏宇有了一个计划。

正好可以让张扬免费出道。

不过，还是要他自己答应才行。

……

晚上十点的时候，张扬终于回来了。

“怎样，她原谅你了吗？”

苏宇从床上抬起脑袋。

“没有……我在她宿舍楼下等了几个小时，她都没理我……”张扬苦笑着摇了摇头。

当时他也是一时脑热，所以才会对姜小娥说那种话，等回来想清楚后，他就开始后悔了。

姜小娥虽然在捣乱，但是真心想帮自己，为了帮自己，连清誉都能不要，自己还那样对她，是有些不妥……

“那就改日再说。”苏宇从床上翻身下来。

然后来到周涛的电脑前。

408宿舍只有周涛有电脑。

并不是其他人买不起，只是不需要。

“过来听听这首歌。”苏宇对张扬招了招手。

后者疑惑的走了过去。

……

电脑有点慢。

开机用了五分钟，终于显示到桌面。

恭喜您的电脑打败了全国1％的对手。

这个窗口如同幻灯片一样，缓缓升起。

“特么的，周涛在哪个垃圾堆里捡的电脑！”

张扬骂骂咧咧的踢了一脚主机。

散热器发出一声刺耳的嘶吼。

接着，电脑竟然奇迹般的流畅不少。

苏宇对张扬竖起大拇指，然后把u盘插了进去。

等了大概五秒，终于有反应。

打开“我的电脑”。

u盘还没刷新出来，苏宇习惯性的点了两下硬盘。

不得不说，周涛电脑虽然卡了点，但是硬盘还是很干净的。

里面软件，娱乐，资料，都整齐分类。

“学习资料？”苏宇有些诧异。

没想到周涛还这么爱学习，竟然还存学习资料。

他好奇的点了进去。

里面有很多文件夹。

每个文件夹都标好了文字。

“三上老师”，“吉泽老师”，“深田老师”，“桥本老师”……

这么多老师？

怎么名字都怪怪的啊。

打开文件夹。

“没看出来，周涛这个逼，居然还这么用功。”

张扬破天荒的夸奖周涛一番。

他夺过苏宇手中的鼠标，看一看周涛到底是什么学习资料。

等了半天，终于有画面了。

“卧槽！”

“卧槽！”

两人不约而同的发出一声惊叹。

……

与此同时。

赵德和周涛两人喜滋滋的拿着一踏钱，朝宿舍走来。

“周涛，咱们今天赚了多少？”赵德看了眼周涛手上的钱。

“差不多有三百块钱，今天还算不错，不过那吴阿姨手不干净，跳舞的时候一直往我身上蹭。”周涛数完，笑着道。

这些钱都是零钱，是他们在迪厅卖唱别人打赏的。

“没事，听说她家有十套房，如果对你有意思，那你就赚大发了。”

“哼，我周涛和你不同，我是有老婆的人。”

“切，我还不知道你？就你还有老婆？”

赵德对他竖了根中指。

他们白天晚上都在一起，周涛有没有女朋友，他比谁都清楚。

“爱信不信。”周涛白了他一眼，打开了宿舍的大门。

只见。

两个背影对着他，坐在他电脑前，电脑屏幕正播放着一场紧张刺激的solo赛。

“苏宇，张扬！”

“别特么看我老婆！”

……

----------------------------------------

第79章 卧龙凤雏

408寝室。

周涛坐在床上。

双手抱着膝盖，满脸哀怨。

“周涛……”苏宇有些尴尬。

张扬也在旁边嘿嘿傻笑。

而赵德，悄悄的拿起鼠标，想去点文件夹。

“赵德，别碰我老婆！”周涛一个飞扑，就想去抢鼠标。

谁都没想到，平时看着和苏宇差不多虚的周涛，现在竟然能从赵德手机抢过鼠标。

“周涛，你这就没意思了哈，有这种好东西都不给咱们分享。”赵德也有些诧异他的速度。

“哼，分享啥，这些都是我老婆，她们陪我度过了无数个漫长的夜晚。”周涛没好气的说道。

然后退出文件夹，准备关掉电脑。

看样子，要给电脑设置个密码了。

“诶，周涛，先别关，我还要用一下你的电脑。”

苏宇连忙上前。

“你没事用电脑干嘛？”周涛一脸狐疑。

“我刚真不是故意的，只是想借你电脑放首歌。”

苏宇指着主机上的u盘。

刚才真是意外，他也没想到所谓的老师，是那方面的老师。

只不过，点都点开了，不知道为什么，周涛的电脑很卡，关不掉。

所以只能顺便抱着学习的心态看一看。

没想到被周涛回来给撞见了……

“行吧，我给你放。”周涛说着，打开了u盘。

里面有音频和歌词两个文件。

“你又写新歌了？”

周涛和赵德早就知道苏宇就是听雨。

刚得到这个消息，他们震惊了半天没反应过来。

不过，接受之后顿时来了兴趣。

再加上张扬去星辉当歌手，他们也没闲着，跑去老年迪斯高组了一个组合。

苏宇也承诺过，等时机成熟，会给他们写歌。

张扬也说过，等他的娱乐公司办好后，就把周涛他们给签了。

408寝室几兄弟初步的计划，就这么愉快的完成。

“没错，准备拿给张扬用，不过就看他敢不敢了。”苏宇点了点头，然后神色莫名的看了眼张扬。

“卧槽，张扬你要火了啊。”

“苏宇的歌，那就是火的象征！”

周涛和赵德二人一脸羡慕。

学校新晋女神姜小娥。

还有那个龚举仁。

哪个不是苏宇给带飞的？

所以在听到这是给张扬的歌，两人瞬间知道，张扬要起飞了。

“放心，你们两个努力练习唱功，别愁不能起飞，你们将来对我有大用！”

苏宇拍着周涛和赵德的肩膀，语重心长的说道。

这段时间，他心里对未来有些规划。

张扬想要开娱乐公司，那自己就负责培养歌手。

打造一批各种风格的顶尖歌手出来。

到时候，整个娱乐圈的顶级歌手都是他苏宇的人，会是一种什么感觉呢？

就像张扬之前说的，要干就要干到最好！

要做，就做那个一枝独秀！

如果真到后面，苏宇就是那一枝独秀，他手里的歌手应该叫百花齐放。

“宇哥，我赵德虽然脑子不好使，但是懂知恩图报，你愿意帮我们，我赵德牢记在心，你是我永远的大哥！”

“宇哥，放心，我们一定好好磨炼唱功，赵德脑子不好，我体力不行，虽然我们都有各自的缺点，但是我们依然是你最衷心的左膀右臂！”

赵德和周涛二人脸上满是激动。

说到左膀右臂，他们分别站到苏宇两边，忠心耿耿，日月可鉴。

“卧龙凤雏？”苏宇不由惊呼一声。

“卧龙！”赵德惊叹。

“凤雏！”周涛也是惊叹。

“哈哈，宇哥不愧是文科状元，这等霸气的词汇信手拈来，今天起，我就叫赵卧龙！”

“那我就叫周凤雏！”

两人说完，伸出手，紧紧的我在一起，对视的眼神中，一种心心相惜的感觉油然而生。

“额……你们喜欢就好。”苏宇嘴角抽了抽。

见两人兴致勃勃，也不好扫了他们的兴。

不过，赵卧龙和周凤雏这两个名字，确实还有那么一点意思。

“放歌吧。”

高兴完后，周涛打开音频和歌词文件。

宿舍也安静下来。

不仅是卧龙凤雏，还有张扬也对这首歌充满了好奇。

钢琴声响起。

所有人屏住呼吸。

在他们心里，苏宇出品的都是精品，能在第一时间听到他的歌，又多了一个吹牛逼的素材。

依旧是机械合成女声的哼鸣。

不过，对于张扬几人没有影响。

他们一边看歌词，一边听着哼鸣，把歌词带入进去。

不过，随着歌曲越唱到越后面。

张扬的表情也开始产生变化。

他从一开始的平静逐渐开始懵逼。

然后渐渐地变成震惊。

最后，双目中隐含热泪。

终于，歌曲已经放完。

卧龙凤雏深吸口气，对苏的佩服犹如滔滔江水。

这首歌好听，非常好听，而且歌词很有代入感，就算他们没谈过恋爱，但是把自己代入进去，依旧有些如鲠在喉。

不过……

“张扬，你这表情太夸张了吧？我承认宇哥写首歌不错，可没到你这种听完哭得稀里哗啦的地步吧……”

周涛和赵德二人以为张扬在拍苏宇马屁。

“你们两个知道个屁！”张扬抹了把眼泪。

然后怔怔的看着苏宇：“你啥时候写的？”

“写了很久了，刚才听到你和周梦婷的事情，我觉得这首歌刚好适合你。”苏宇闻言心里咯噔一下。

自己一时疏忽，没有考虑到时间上的问题。

张扬刚说了他被邀请参加周梦婷的婚礼，自己就拿出这首《嘉宾》。

“啥事儿？”

“什么事？”

408寝室，最八卦的就是周涛和赵德二人。

听到有一点瓜，就非要刨根问底。

最后，张扬受不了两人的骚扰，不得不把周梦婷请他参加婚礼的事情说了出来。

而苏宇见张扬被岔开话题，不由的松了口气。

张扬说完后。

赵德和周涛两人有些愤愤不平。

“这周梦婷太不是人了吧，这种要求都能提！”

“还有那梁峰，心理变态吧……”

苏宇却笑了笑，对张扬问道：“所以我觉得咱们不能把这口气咽下来，她不是让你去唱歌吗，你就唱这首。”

梁峰指名道姓要张扬上去唱歌。

那就上去唱。

不过，这首歌如果唱了。

那梁峰恐怕会当场暴走。

毕竟这首歌的歌词，在那种场合唱出来，有些难以言喻了。

“宇哥说得对！”

“哈哈，张扬，就唱这首歌，他梁峰不是要恶心你吗，咱也给他恶心回去！”

苏宇的提议，深得卧龙凤雏的赞同。

“可是……梦婷好不容易……”张扬还想说什么。

被赵德打断：“张扬，她都那样对你了，别再傻了。”

周涛也连忙道：“没错，她完全没把你当回事。”

苏宇直接道：“一句话，搞不搞！”

张扬挣扎一番，旋即猛的咬牙。

“搞！”

“哈哈，去问周梦婷多要两张请柬，我们陪你一起去。”

“没错，不然你在梁峰婚礼上唱这首歌，怕是走不出婚礼现场。”

“行，我明天就去多要几张，下个月十号你们陪我一起去，到时候你们可要保护好我……”

“放心！”

“没问题！”

“小菜一碟！”

……

----------------------------------------

第80章 出发去京都

十月已经过去，因为这个月苏宇只出了一首《赤伶》。

所以双庆室娱乐公司内部群对他的讨论也少了一些。

骄阳娱乐，虽然比星辉娱乐要小一些，不过制作人当中，依旧也有一个王牌制作人。

而这个王牌制作人，名叫周鑫，在业内也小有名气。

他非常擅长写一些古风歌曲。

曾经因为一首叫《梨花带雨》的古风歌曲，彻底坐实王牌制作人的身份。

而吴青云，就是公司最近力推的歌手。

最近古风大热，上个月，公司就让周鑫给他写了一首古风歌曲，不过听说听雨要发新歌，为了保险起见，公司决定十一月才发歌。

并不是因为怕了听雨，只是海岸和绽放两个娱乐公司都在他手里栽了跟头，骄阳娱乐也不想这么头铁。

不过，结果确实让他们庆幸。

《赤伶》这首歌，从发布的第二天，就直接霸榜古风新歌榜第一，在第五天的时候，直接登上了热歌榜前十，超越了听雨自己的《后来》和《有何不可》，现在已经进入热歌榜第三。

第一名是豆音最火热的洗脑神曲，而第二名，则是许久未发歌的天后周蕊的新歌。

三首歌已经在热歌榜斗了几天，有些不分上下。

31号一过去。

凌晨一点钟，吴青云就让公司把他的新歌发布到各大音乐平台。

“兄弟们，新歌上线，准备看我屠榜吧！”

吴青云在内部群里，发了条消息，就静静的等待回复。

已经两个月了，群里每天都是对听雨的讨论。

也该轮到我吴青云来装逼了。

“还真等到这时候再发歌啊……”

“《凉了又凉》这首歌的名字寓意有些不好啊……”

“卧槽，词曲竟然是周鑫！”

“周鑫？”

“我马上去看看！”

“吴青云，你一个二线歌手，怎么可能有王牌给你写歌？”

“周鑫出马，这还怎么玩？”

“这段时间也没听到有哪个大佬发歌的消息，说不定真能让吴青云给装到。”

“就是不知道听雨……”

“听雨再发歌，也不可能是古风了吧，毕竟他已经发过一首《赤伶》。”

群里众人的震惊，让吴青云很受用。

他要的就是这个效果。

憋了大半个月，终于把这个消息放出去了。

心里别提多舒服。

我吴青云虽然只是个二线歌手，但是有王牌制作人撑腰啊。

而且周鑫的古风歌曲，那可是他的招牌。

既然要追求装逼，那就要贯彻到底。

他双手并用，连忙打字。

“可惜，这首歌因为一些原因，这个月才上线，真想和《赤伶》争一下新歌榜第一，可惜已经没机会了。”

吹牛谁都能吹，但是被打脸就不好了。

不过，他这个逼算是装得恰到好处，因为，《赤伶》已经退出新歌榜，就算别人知道他在装逼，也拿他没办法。

“哈哈，这逼装得，无话可说。”

“虽然知道你在装逼，但是我找不到话来反驳。”

“@张伟，这才叫迂回战术，懂得避其锋芒。”

“人家张伟只是运气不好，你们都说了半个月了。”

“放过张伟吧，@张伟。”

绽放娱乐，张伟抱着手机，咬牙切齿。

一旁的李云川轻叹一声，把他手机夺了过来。

“张伟，以我过来人的经验，这段时间还是别看手机了，让公司给你放个假，去休息一下。”

“老李，你说听雨会不会连续出两首古风？”

张伟脸上浮现从没有过的渴望。

他渴望听雨再出一首古风歌曲，把吴青云给按在地上疯狂摩擦。

这样，他至少有个伴。

就像之前赵志成被摩擦后，有李云川去作伴，这样众人嘲讽的人，从赵志成变成了李云川。

如果听雨再出一首古风歌，那众人嘲讽的目标，也会变成现在装逼的吴青云。

那样，自己心里也就好受不少。

“应该不可能吧，而且这次吴青云是王牌制作人写的歌，就算听雨再来一首，只要没有《赤伶》这种强得离谱的歌，听雨也不一定能打得过。”

李云川有些幽怨的看了眼张伟，这小子，是在内涵我？

不过，他客观分析之下，他之前的那种可能性几乎为零。

毕竟这次对方也不弱，是一个王牌制作人，而且还是靠古风成名的王牌制作人。

“意思就是，我张伟终究一个人扛下了所有……”张伟可怜兮兮的看着李云川，瘪了瘪嘴。

“也别这么说，说不定有奇迹呢。”李云川拍着他肩膀安慰道。

虽然，这个可能性可以说没有。

……

机场，停车场。

骚红色的保时捷911带着一道烟尘，稳稳的停在车位上。

苏宇从从副驾驶下来，对龚举仁竖起大拇指：“车技不错啊。”

龚举仁连忙下来，从车上拿出行李箱。

“嘿嘿，一般一般。”对于苏宇的夸奖，他很是受用。

“给我吧。”苏宇说着，就要去提行李。

“没事，我顺便就拿了，快走吧，咱们刚才堵车耽搁了不少时间，快点的话，应该来得及。”

龚举仁提着两个箱子，就朝机场大厅走去。

苏宇见状，只能无奈的跟上。

不过我他一路走去，周围的妹子都投来各种目光，有的甚至拿出手机拍照，弄得苏宇脚下的步伐也加快不少。

都怪这龚举仁，要搞这些花里胡哨的！

今天一大早，龚举仁就来敲门。

他还特地带来了造型师和化妆师，给苏宇做了一整套造型。

还有那一身潮牌衣服。

平日里，苏宇就是体恤短裤加拖鞋。

哪穿过这些衣服。

不过。

等造型师和化妆师给他弄好以后，寝室的几人顿时惊为天人。

就连造型师和化妆师都忍不住惊叹。

给那么多客户做过造型，其中不乏有一些网红和明星，可是从来没有做过苏宇这么帅的客户。

等全部弄好后，苏宇才回过神来，问龚举仁这是干嘛。

而龚举仁拿出林烟雨比赛的门票，说林烟雨也给了他一张票，让他陪苏宇一起去京都看比赛。

虽然苏宇有些疑惑，但是有朋友陪同，这一路上也不会无聊。

所以，他欣然的接受了和龚举仁一起。

带着他的新造型，和宿舍里张扬几人老父亲一般的目光，离开了408。

----------------------------------------

第81章 你们是那种关系？

安检过后。

龚举仁就领着苏宇朝飞机上走去。

没一会儿就找到自己的座位。

这一排是三个位置。

他们的位置靠窗。

还有一个年轻妹子坐在过道的位置。

不知道为什么，这一世第一次坐飞机，苏宇心里有点不舒服。

龚举仁细致入微，见他脸色不好，以为他晕机，所以主动坐到靠窗位置。

苏宇对他感激的点了点头，皱眉道：“我睡会儿，到了你叫我。”

“放心，宇哥你尽管睡。”龚举仁拍着胸脯保证道。

苏宇说完，就闭上了眼睛。

龚举仁扫了一圈周围，见乘客已经上得差不多，也坐了下来，闭目养神。

没过多久，飞机起飞。

龚举仁先替苏宇系好安全带，然后自己才系好。

重新闭上了眼睛。

突然，他眼睛猛的睁开。

待会儿宇哥醒了肯定会口渴。

“乘务员，给我一杯热水。”

宇哥身体不好，待会儿醒了可以让他喝点温水。

双庆市到京都，差不多两个小时。

这杯热水差不多半个小时就会凉，到时候再叫一杯热水，兑在一起，宇哥就能喝到温水了。

等服务员把温水拿过来后，他说了声谢谢。

然后才舒服的靠在座位上。

不对，空调好像有点凉。

“服务员，不好意思，麻烦拿条毯子！”

龚举仁再次说道。

等服务员拿过来后。

他细心的替苏宇盖在身上。

见苏宇脸色还是有些差，龚举仁伸手碰了碰他额头，见没有发烫，才放心下来。

这时，他抬头，刚好瞥见苏宇瞥见苏宇旁边的妹子，正看向他。

嘴角轻瘪，脸上带着一丝暧昧。

“有事？”龚举仁皱了皱眉。

“你们……是那种关系？”那妹子好奇的小声问道。

“哪种关系？”龚举仁纳闷。

“就是，那种关系……”妹子伸出两根手指，互相碰了碰。

龚举仁顿时反应过来，他没好气的说道：“我说你这女人懂不懂礼貌，我像是那种人吗？”

他怕声音太大，吵到两人中间的苏宇，所以故意压低嗓子。

而他的表现，更是让那妹子坚定自己的猜想。

先是看了眼熟睡的苏宇，又一脸暧昧的看了眼龚举仁。

咂巴两下嘴后，对他做出一个鼓励的手势，道：“虽然你们的感情不被世人认同，但是加油，我周思思是支持你们的！”

“什么玩意儿，你再说小心我翻脸了哈。”龚举仁忍不住了，自己24K纯钢筋混凝土直男，居然被人诬陷成弯的。

“哼，不说就不说嘛，这么凶干嘛……”那妹子见自己好心鼓励，却被这般对待，顿时翻了个白眼。

龚举仁这才冷哼一声，就此作罢。

没过多久，旁边的妹子拿出笔记本电脑，还有一个机械键盘。

开始咔嚓咔嚓的打字。

龚举仁眉头一皱。

你打字就打字，还特么用茶轴的机械键盘。

这玩意儿吵得人脑仁疼。

“我说妹子，你能不能用电脑自带的键盘？”

你把宇哥吵醒我龚举仁和你没完！

“你这人真是奇怪，我用什么键盘你也要管吗？”那叫周思思的妹子被打断后，有些不爽的问道。

“那就别用，你这样吵着我们了。”龚举仁没好气的说道。

“我就要用，你管得着吗？”周思思也来了脾气。

“你这人怎么这么没公德心？”龚举仁一愣，旋即。

“哟哟哟，我又没大声喧哗，打字的声音能有多大，吵到你小心肝啦？”周思思冷哼道。

枉我刚才还好心鼓励你们，没想到还这么对我。

她本来心情就不好，说话声音大了不少，

有些乘客听到这边动静，纷纷好奇的望了过来。

“你！”龚举仁被气得满脸通红。

就在这时，苏宇突然睫毛动了动，睁开了眼睛。

“瞧你干的好事！”龚举仁见状，瞪了周思思一眼。

后者吐了吐舌头，一脸无所谓。

“小龚，没事，我没睡觉，只是心里有点闷。”

苏宇刚才只是在闭目养神。

他从上飞机后，心情突然有些沉闷，自己也不知道原因。

刚才两人的谈话，他都有听到，不过没想搭理。

听到两人快吵起来，他不得不睁开眼了。

“小攻？现在耽美的新词吗？”

周思思若有所思。

苏宇眉头抽了抽，这女人从刚才一直都在脑补他和龚举仁的关系，而且，脑补得极其离谱。

他扭头看去，见电脑屏幕上是一本小说。

《若只是温柔如他》

一看这名字，就是言情小说。

“你是写书的？”苏宇开口问道。

“不是，我是编辑，负责耽美板块。”周思思摇了摇头，把电脑屏幕合上。

“怪不得……”苏宇苦笑着摇了摇头。

然后不再理她。

转身看了眼满脸怒气的龚举仁，笑着道：“没事，你也休息会儿，她吵不到我。”

说完，他就闭上了眼睛。

苏宇都这么说了，龚举仁自然不会再和周思思一般见识。

冷哼一声后，也闭上了眼睛。

“他不是攻吗，怎么这么听话？”周思思疑惑的扫了龚举仁和苏宇一眼，咬着手指想了半天也没想明白。

然后，她不再多想，继续打字。

不过，这次她倒没有继续用机械键盘，而是用的笔记本自带的键盘。

……

飞机准点到了京都。

苏宇精神状态一直不是很好。

不过，走出机场，心里那股压抑渐渐散去。

“或许有些晕机吧。”龚举仁想了一下，得出了结论。

两人找了间酒店，把行李放下。

因为《华国好声音》节目是在今天晚上直播。

而今天又是周六，苏宇二人决定参加完节目后，乘周末明天还可以去京都逛逛。

毕竟首都，还有很多名胜古迹，来一趟总得逛一逛才不虚此行。

将东西放好后。

在龚举仁的催促下，苏宇跟着他打了个车，朝电视台走去。

《华国好声音》是娱乐频道最近非常火的一个综艺节目。

只要获得冠军，不仅能得到非常高的曝光，也能拥有无数的资源。

所以，成为一线歌手最快的方法，就是参加《华国好声音》。

而今晚，就是这个冠军名额的决胜时刻。

将由全平台再加上电视台，同步直播。

和戏曲盛典不同，比赛还剩半个小时的时候，华国好声音的直播间就已经有了三百多万的热度。

而且这个热度还在持续增加中。

更有一些音乐界的老前辈单独开直播间，给水友们讲解比赛的细节。

分走的那部分热度，也有数百万之多。

所以，这场比赛，算得上是整个华国都在关注。

----------------------------------------

第82章 死就死吧

《华国好声音》决赛场馆，是在一处巨大的体育场。

距离比赛还有一个小时左右。

外面已经人山人海。

这次决赛，不仅有林烟雨和张婷婷带来的歌曲，还有之前被淘汰的选手，会返场演唱。

那些选手虽然被淘汰，但是有的人气也不错。

凭借在好声音舞台上的亮眼表现，吸收了非常多的粉丝。

场馆外。

苏宇和龚举仁带着口罩，蹲在马路边。

“宇哥，要不咱先进去？”龚举仁扫了眼周围。

龚举仁现在也算个公众人物，刚才有粉丝认出他，缠着他签名合照。

而旁边的苏宇，因为太帅，也被当成了明星，虽然都不认识他，但是和帅哥合影，也不会亏。

所以，苏宇也跟着被迫营业了一会儿。

后来，人越来越多，两人道歉后逃了出来。

去买了口罩，戴上后才松了口气。

“行，进去吧。”苏宇看了眼龚举仁手里的票。

他们都是内部票，可以直接走员工通道，不用排队。

得到苏宇的同意。

龚举仁再次小心翼翼的看了眼周围的情况，见没人注意到他们，这才从地上站了起来，朝员工通道那边走去。

外面有许多摊贩卖东西。

天气炎热，两人来到一处瓜摊。

“老板，这瓜怎么卖啊？”龚举仁拿起一个西瓜。

不错，宇哥不喜欢西瓜籽，这种瓜无籽，刚好可以买一个，进去边吃边看演唱会。

“两块钱一斤。”卖瓜的是一个中年人，皮肤不是很好，脸上长满了痘印。

“这么贵？”龚举仁诧异道。

平时卖一块五都嫌贵，现在居然要两块。

“呵呵，现在已经十一月了，西瓜都过季啦，你嫌贵我还嫌贵呢，”老板笑呵呵的解释道。

“行吧，就这个。”龚举仁点了点头，商家说得也没错。

商家接过之后，称了一下，刚好八斤。

付过钱后，龚举仁接过西瓜，顺口问道：“你这瓜保熟吗？”

一旁的苏宇心里咯噔一下。

“我开水果摊的，能卖你生瓜蛋子啊？”商家不乐意了，板着脸说道。

苏宇心里再次咯噔一下。

龚举仁闻言有些不爽，刚想说什么，被苏宇拉着就离开了水果摊。

“宇哥，怎么了，我还想让他把瓜劈开看看呢。”龚举仁有些纳闷。

“算了，演唱会马上开始了，都这个季节，瓜肯定熟。”苏宇头都没回，领着龚举仁朝员工通道走去。

……

好声音官方。

化妆间。

林烟雨正在化妆。

她看着镜中的自己，嘴角掀起一抹淡淡的笑意。

和苏宇网恋三年，马上就要正式见面了，她心里也有些小激动。

这两个月瞒着苏宇，她心里有些愧疚。

不过，苏宇的表现，可以用满分来形容。

这更加坚定了她要和苏宇在一起的决心。

“狗子，虽说感情最经不起考验，但是你给了我一个满分的答卷，今晚上，就让我为自己隐瞒你这么久，好好补偿你吧。”

想到这里，她脸上的笑容，更加甜蜜起来。

狗子，你的小仙女，今晚上要在这万众瞩目的舞台上，当着所有人的面，对你表白呢。

就在这时。

经纪人李芳从外面走了进来。

见到笑颜如花的林烟雨，她笑着道：“烟雨，今天状态不错啊，这条项链是你母亲送你的生日礼物，平时都没舍得戴，没想到今天拿出来了。”

林烟雨今天穿着一套白色的旗袍，上面有一幅山水画。

这是她为了这次决赛，专门找人定制的。

而她的脖子上，戴着一条璀璨亮眼的钻石项链。

这是陈蓉在她十八岁生日送给她的，平时都舍不得戴，今天这条心爱的项链，终于派上了用场。

“我只是想让他看到我最美的一面。”林烟雨灵动的大眼睛弯成月牙。

今天的她，要把自己最好的状态，展现出来。

这样，才能让狗子大吃一惊呢。

“你真的要表白？”李芳闻言一愣。

她张了张嘴，还想说什么，却被林烟雨打断。

“芳姐，我已经决定了，道具场地都已经布置好。”

等了这么久，就是为了今天，她非常坚定，哪怕表白之后，会对自己职业生涯有影响，都不在乎。

“咱们能不能再商量一下……”李芳的声音充满了无奈。

她知道林烟雨手里握着什么底牌。

在公司，《青花瓷》这首歌除了林烟雨，也就只有她知道。

这首歌就是王炸！

她相信，今晚上林烟雨绝对能毫无悬念的拿到这个冠军。

而且，凭借这首歌一跃成为一线歌手也不无可能。

好声音冠军，加上《青花瓷》的原唱，足以让她的热度在华国达到一个极高的水平。

但是。

如果林烟雨表白，她的恋情曝光，这对一个艺人来说，是一个无比沉重的打击。

之前不乏有许多艺人，在事业的上升期公布或者被曝光恋情，无论他红成什么样，都会在短时间内流失一大半的热度，最后被新赶上来的艺人所超越，成为他人的垫脚石。

“没得商量。”林烟雨说完，闭上了双眸。

不想再和经纪人李芳废话。

为了狗子，就算是多出一堆黑粉，就算事业上遭受毁灭性的打击，她也无怨无悔。

李芳知道，事情已经没有转机。

她苦着脸点了点头，走到一旁沙发上，神色有些局促。

“完了完了，我该怎么和公司交代……”她口中默念。

手心因为紧张已经微微出汗，心里苦涩的想道：“你是林朝阳的女儿，当然什么都不怕，但是我不一样啊，我只是小小的经纪人，如果被公司知道我知情不报，任凭你这般胡闹，那我的饭碗可就不保了啊！”

想到这里。

她拿出手机，准备给艺人部总监打电话。

瞒了这么久，她已经做到仁至义尽。

不过，就在她按下拨通键时，突然又将电话挂断。

旋即心里一横。

“算了，死就死吧！”

她决定，继续将事情隐瞒下去。

得罪了公司，她饭碗不保，但是得罪了林朝阳的女儿，她可能无法在这行混下去。

既然如此，那就一条道走到黑！

林烟雨表白之后，事业一定会受损，不过她有林朝阳这个背景，即便跌得再深，一样能起来，只要伺候好林烟雨，自己怎么都能翻盘。

权衡得失之后，她直接把手机关机。

心里对这个苏宇，升起前所未有的好奇。

我李芳就要看看，那个苏宇到底有什么能耐，能让林烟雨为他做到这个地步！

----------------------------------------

第83章 神之一脚

《华国好声音》已经开始。

主持人是娱乐频道的名嘴，那语速，可以用惊人来形容。

开场白讲完。

就是五位导师进场时的个人表演。

这些人，都是已经成名已久的乐坛前辈。

虽然已经不火，但是专业能力还是有保障，再加上资历，当新人的导师还是绰绰有余。

“不错啊，这些人的唱功随便拉出来一个，都能把现在的网红按在地上摩擦。”

苏宇坐在台下，手里抱着半边西瓜，正美滋滋的吃着。

他旁边龚举仁抱着另一半西瓜，用勺子将最中间的部分挖出来，放进苏宇的那边。

“呵呵，中间的太甜，我不喜欢吃，宇哥你喜欢吃甜的，都给你。”面对苏宇疑惑的目光，他笑了笑。

苏宇这才恍然的点了点头。

“小龚，你最近想不想发新歌？”

苏宇觉得，既然给龚举仁唱了《有何不可》，那首《千百度》也可以让他唱。

毕竟他的声线也和这两首歌非常吻合。

“啊？”龚举仁闻言，先是一愣。

手里的勺子掉在地上，发出一声清脆的响声。

他瞬间惊醒。

然后红着眼眶对苏宇说道：“想！当然想！”

苏宇出品，必属精品！

之前那首《有何不可》已经让他成功出道，如果再来一首，自己也就能彻底的火起来了。

想到这里，他觉得自己做的一切都是值得。

我龚举仁这一辈子，就要当宇哥最忠实的工具人！

“别激动，等有时间我把小样发给你熟悉一下。”苏宇拍着他肩膀说道。

不过，一不小心把手上的西瓜汁蹭到他身上，在他白寸衫上留下一个红色的手印。

“不好意思啊，我没注意……”他道歉道。

“没事儿，反正这件衣服我觉得太单调，宇哥在上面弄这一下，瞬间就立体起来了。”

龚举仁从地上捡起勺子，高兴得嘴都合不拢。

他心里决定了，自己这条路没有走错，以后也要一直努力下去，可不能因为被宇哥看重就飘了。

我龚举仁才不当那种傻子。

跟着宇哥混，以后还愁没有好歌唱？

想到这里，他拿起勺子，舀了一大勺西瓜塞进嘴里。

过季的西瓜，很甜！

……

双庆市。

双庆艺术学院。

408寝室。

“周涛，你特么的电脑早不坏晚不坏，非要在这时候坏！”

“比赛快开始了，如果看不到林大校花给宇哥表白，我特么把你那些学习资料统统删除！”

赵德和张扬二人急的像热锅上的蚂蚁。

而周涛则是抱着机箱，用衣袖擦内存条。

“不应该啊，昨晚上我下载学习资料的时候还好好的……”他脸上急切，口中低喃。

电脑修不好，他比谁都急，毕竟那么多珍藏的学习资料都在里面，希望硬盘没事。

“不会是中毒了吧？能不能修，不能修我要用老办法了！”张扬等不及了，上前对于周涛说道。

“啥老办法？”周涛抬头，愣了愣。

张扬嘿嘿一笑，然后看了眼赵德。

后者会意点了点头，一把将周涛抱住。

张扬夺过他手里的内存条，插进主板后，将主机放平。

然后口中念念有词：“如来佛祖，玉皇大帝，观世音菩萨保佑，最终奥义，神之一脚！”

说完，他深吸口气，抬起脚就要踹主机。

“张扬！住脚！”

周涛见状，瘦小的身子爆发出前所未有的力量，差点就挣脱了赵德的束缚。

不过，也只是差点。

毕竟他的体质和之前的苏宇有得一拼，而赵德一身横练肌肉，哪是他能轻易睁开的。

“嘭！”

一声闷响。

咔嚓一声。

“什么东西碎了？”张扬一疑惑的嘀咕道。

“是我的心……”周涛面如死灰，看着裂开口子的机箱。

就在这时。

散热器突然发出一声尖啸。

电脑竟然奇迹般的开始运转，主板自检，接着，屏幕也亮了起来。

“好了？？？”周涛死灰的脸上瞬间充满了色彩“哈哈，牛批啊张扬！”

“神之一脚果然名不虚传！”赵德也竖起大拇指。

等电脑启动完毕。

周涛小心翼翼的看了眼硬盘，学习资料还在，老婆们也还在，他终于彻底松了口气。

然后，他打开直播平台，进入《华国好声音》的直播间。

“如果不是林大校花亲口告诉我，我肯定不会相信。”

“对啊，听到她在电话里面说要给宇哥表白，我半天没回过神。”

“难以想象，她居然是宇哥的网恋女友，难怪又是铺床又是送奶茶的。”

“不过，看苏宇那小子出门的样子，恐怕只有他才蒙在鼓里，我真期待他知道真相后的表情。”

“唉，咱们宿舍从今晚上过后，终于有人要脱单了……”

408寝室，响起一群老父亲般感叹。

……

苏宇家里。

母亲张桂芝收拾完饭桌，连碗都没洗，就拉着苏正国坐到电视面前。

“才刚开始，听说小林表白要到节目最后了，你别慌。”

苏正国乐得合不拢嘴。

前几天，林烟雨不知道在哪里找到张桂芝的电话，给她打电话说了情况。

让他们在今天晚上准时看节目。

得知这个消息，张桂芝连忙给苏正国打电话。

然后，苏正国今天本来是上夜班，早早的就给单位领导请完假。

他没见过林烟雨长什么样，但是一想到对方是个大明星，那长相自然不用怀疑。

沙发上，张桂芝挽着苏正国的手，将脑袋靠在他肩上。

“正国，我给你说啊，那小姑娘长得可水灵了。”

“长得漂亮，又是大明星，怎么看上咱们儿子的？”

苏正国有些疑惑。

“哼，你这话是什么意思，咱们儿子又不差，论相貌比那些明星都帅，论才华，他还是高考状元，而且现在写歌又能赚钱，配得上。”

张桂芝白了他一眼，轻哼道。

“我这不是一时间还接受不了吗……”苏正国摸了摸鼻子，讪笑道。

他挺了挺腰杆，继续说道：“咱儿子当然帅，也不看看是谁的种。”

说完，拍了拍胸脯。

“噗嗤！是是是，当年啊，我就是被你的相貌给迷住了，这一迷就是二十几年。”张桂芝掩嘴轻笑，脑袋在丈夫肩膀上蹭了蹭。

“这点我承认，用年轻人的话说，你就是咱老苏的小迷妹。”苏正国满是老茧的手，捏了下妻子的脸蛋。

今天他非常高兴，感觉心里的负担轻了不少。

“说你胖你还喘上了……”张桂芝白了他一眼。

不过没有闪躲，任凭他粗糙的大手捏着。

“怎么，你不承认啊？”苏正国故作不爽。

“承认，我就是你的迷妹，以前是，现在也是。”张桂芝耳垂有些红。

“那以后呢？”

“以后也是，一辈子都是……”

----------------------------------------

第84章 决赛

京都，别墅区。

这里住的都是非富即贵之人。

一幢别墅内。

陈蓉侧躺在沙发上，她头枕在中年男人腿上。

那男人面相俊朗，身材也没有中年人那般发福。

最主要是他身上有一种凌驾于人之上的傲。

这种傲气，是经过长时间岁月的积累，从骨子里散发出来的。

“老林，你说女儿表白会成功吗？”她看着电视，口中轻喃。

“你这是什么话，难道那小子还敢拒绝不成。”

中年男人正是陈蓉的丈夫，林烟雨的父亲，林朝阳。

“说不定他真给拒绝了呢。”陈蓉掩嘴轻笑。

“他敢！”林朝阳眉头一掀，说道。

“他有什么不敢的，他现在还想把你脑壳锤烂呢。”陈蓉憋着笑，说道。

她还记得，之前戏曲盛典散场时，苏宇说起林朝阳时候的表情。

完全把林朝阳当成个神经病。

“说起这个就来气，我林朝阳活了大半辈子，这小子还是第一个敢这么和我说话的人。”林朝阳无奈的摇了摇头。

“你自己不和他表明身份。”陈蓉白了他一眼。

“还不是因为烟雨那丫头，没事搞什么浪漫，非要到现在才表白，弄得我被苏宇那小子给白白骂了一顿！”说到这个他就来气。

当时，他已经给苏宇暗示，没想到这小子一根筋，以为自己占他便宜，还骂了自己一顿。

幸好没人发现，不然这个脸就丢大发了。

“你说，以后烟雨带苏宇来见你，他会是什么表情？”陈蓉来了兴趣。

“以后见面，我要让他在外面叫一百声爸，才能进这个屋！”林朝阳冷哼一声。

不对，一百声可不行，要叫一千声，还要换各种语气！

……

《华国好声音》已经过去一半。

现在唱歌的是十强排名第五的歌手。

从面相看，是一个普普通通的中年男人。

不过，他的声音有一种淡淡的沙哑，还有岁月的沧桑感。

他手抱吉他，贴近话筒，轻声吟唱。

民谣。

虽然是小众，但是非常能打动人心。

无论是旋律还是歌词，都能让人抛弃浮躁，沉下心来。

所以，与之前那些劲爆的歌曲不同，他的这首民谣，让火热的场子直接安静下来。

“宇哥，这人嗓音不错啊。”就连龚举仁都发出赞叹。

“嗯，他的嗓音非常适合唱民谣。”苏宇也点了点头。

不过，不知道是因为灯光太晃眼，还是因为什么原因，他脑袋有些发懵，注意力也有些不集中。

“宇哥，又不舒服？”龚举仁放下手上已经吃完的西瓜，担心道。

“没事，可能是音响太大声，吵得有些头晕。”

苏宇看了眼系统面板。

自己的体质依旧是正常的，也就没再担心。

……

终于，八位选手都唱完了各自的曲目。

接下来，就是万众瞩目的决赛！

而全场观众，已经在呼喊林烟雨和张婷婷。

选手通道。

张婷婷站在林烟雨身后，手里握着手机，呼吸略显急促。

“张婷婷，今晚上一过，你就能成为一个真正的歌手了！”

她在心里给自己打着气。

旋即再看了眼穿着一身山水旗袍，气质靓丽典雅的林烟雨，眼里闪过一抹嫉妒。

“烟雨，你这身旗袍，是专门定制的吧？”她装作热情，打着招呼。

“没错，为了我的参赛曲目，特意订做的。”林烟雨瞥了她一眼，淡淡的说道。

“看来，你对这次冠军，很看重嘛。”她有些阴阳怪气。

“呵呵，你不是也一样？”林烟雨说完，就朝台上走去。

张婷婷看着她的背影，咬了咬牙。

然后拿起手机飞速的打字。

“如果我没拿到冠军，你就把那些照片发出去。”

发完消息后，她深吸口气。

然后将手机递给一旁的经纪人。

跟在林烟雨身后，朝舞台上走去。

今晚上过后，我张婷婷就要成为好声音的冠军，享受难以想象的资源，赚难以想象的钱。

林烟雨，你家世这么好，有无数的机会可以成名，而我就这一次，为什么要和我抢！

……

“大家等了这么久，终于等到好声音的决赛，你们的呐喊声在哪里！”

主持人将话筒伸出。

台下的观众尽情的呐喊。

一时间，呼喊声震耳欲聋。

等观众的欢呼声过去，主持人重新收回话筒。

他先来到张婷婷身旁。

“张婷婷同学，能走到好声音决赛，你有什么想对粉丝和观众说的吗？”

问完，他笑着看向张婷婷。

“这一路走来挺不容易的，今天也是最关键的时刻，我想这些导师们对我的肯定，是你们给了我站在决赛的机会，然后，我也想感谢支持我的粉丝，谢谢你们的支持，有你们的支持，才会有我的现在，我会继续努力，带着你们的支持，继续走下去！”

说完，她深深的对着观众席和导师席深深地鞠躬。

“张婷婷，我们永远支持你！”

“婷婷女神，我们是你坚强的后盾！”

“婷婷勇敢飞，粉丝永相随！”

“加油，冠军一定是你的！”

“……”

她的一番话，又是引得观众一阵呐喊。

五位导师也笑着鼓掌。

“好，那我们继续来问一下，林烟雨同学！”

主持人对张婷婷点了点头，然后有转身走向对面的林烟雨。

他这句话刚落音，下面立刻想起一阵欢呼。

主持人先是一愣，旋即笑着对林烟雨调侃道：“看来咱们林烟雨同学的人气，比想象中要高啊，来吧，有什么想对大家说的？”

林烟雨笑着点了点头，然后将话筒放到唇边，轻声道：“感谢五位导师和观众粉丝对我的支持，我会继续努力提升自己，为大家带来更多好听的歌曲。”

说完，她也对着导师和观众鞠了一躬。

台下又是一场欢呼。

“烟雨最美！”

“啊！！！烟雨女神今天这身旗袍，太杀我啦！”

“之前一直觉得女神适合甜美风，没想到连旗袍这种风格都能驾驭。”

“长得漂亮，唱歌又好听，如果能成为她男朋友，少活十年都愿意。”

“晚上睡觉把枕头垫高点，梦里啥都有……”

“这么好的女孩子，真不知道会便宜哪个王八蛋！”

“不好意思，我和烟雨女神已经恋爱很久了，只是不方便曝光。”

“吹牛逼谁都会，我特么还说决赛完，女神要向我表白呢！”

“妈的，你们这些逼真特么会做梦……”

----------------------------------------

第85章 想拥有吗？

聚光灯下。

张婷婷一身古装，翩翩起舞。

她的这首歌，是一首描写古人爱情的歌曲。

歌词也带着古韵，和弦也是古风常用的那些乐器。

再加上她精心排练的舞蹈。

倒是真像那么回事。

导师席。

朴国昌是张婷婷的导师。

当初就是他为张婷婷转身。

现在，看到她的表现，不禁暗自点头。

“婷婷的唱功比之前进步不少，这首歌歌颂古人的爱情，和咱们这次弘扬古风文化的主题也契合。”他对其他导师小声道。

“算是中规中矩，唱功确实有进步，但是我觉得以古人的爱情为题材，太过普通。”一旁的导师周宁摇头发表不同的看法，他是林烟雨的导师。

他刚说完，一旁两位导师坐不住了：“现在年轻人都喜欢这种，我有预感婷婷这首歌会成为新的热门，有咱们节目的曝光，恐怕会超越上个月的那首《赤伶》”

“我也这样觉得，不知道秦旭老师怎么想的？”

那两人说完，众人都看向一旁的秦旭。

这个叫秦旭的，已经年过六十，在几位导师中，年龄最大，资历也最老。

曾经靠着一首经典的《暗花》，红透大江南北。

不过，除了那首《暗花》，他也拿不出什么好的作品了，属于一首歌吃一辈子的老艺人。

“我同意周宁导师的看法，这首歌的题材太……”

“诶，婷婷唱完了，咱们先别讨论了。”秦旭话还没说完，就被朴国昌给打断。

然后硬生生的咽了下去。

他看了眼几位导师。

除了周宁以外，另外三个都看向舞台上上。

不过，眼里闪过的戏谑毫不遮掩。

“秦旭老师！”周宁愤愤不平，想说什么。

被秦旭给拦了下来。

一直以来，朴国昌和另外两人关系很好。

而周宁才三十几岁，在乐坛资历还不是很够。

秦旭倒是资历够，但是因为只有一首传唱度高的歌曲，一直被朴国昌三人所看不起。

虽然表面上把他当成老前辈，但是背地里却经常拿他开玩笑。

说他运气好，遇到首好歌，可以吃一辈子。

对于这些，秦旭虽然心里苦涩，但是也没办法，事实就是如此，他也无法反驳。

他是讨好型人格，比赛这些基本上都是处于中立。

所以，好声音看似有五位导师，实则都是朴国昌三人说了算。

张婷婷已经唱完。

伴舞也都退了下去。

她有些微喘，不过脸上始终带着笑容。

她刚才的发挥，已经做到最好，接下来，就是等林烟雨上台表演，然后导师打分环节了。

只要过了这个环节，就是登上冠军宝座的时刻。

……

“感谢张婷婷同学为我们带来这么精彩的表演，大家掌声鼓励！”

主持人说完，率先鼓起了掌。

台下也发出一阵热烈的掌声和欢呼声。

“下面，有请今天最后一名学员，林烟雨同学！”

主持人把林烟雨三个字拉了很长的音。

瞬间让现场再次沸腾起来。

“宇哥，你觉得刚才那首歌怎么样？”

龚举仁歪着脑袋笑着问道。

苏宇闻言，突然一惊，他连忙摆手：“我不知道，你别问我！”

反应非常之大。

刚才龚举仁的问题，让他想到之前戏曲盛典的时候，那个霸气侧漏的男人。

也是节目表演完后，就开始问自己问题。

从那以后，只要别人问他怎么看，他直接就回答用眼睛看。

可以说是被那个神经病问出心理阴影了。

生怕对方突然蹦出一句“你该叫我爸。”

“咳咳……好吧。”龚举仁纳闷苏宇为什么反应这么大。

但是他见苏宇不想回答，也没继续追问下去。

这时，林烟雨已经走到舞台中央。

“林大校花今天真是漂亮啊。”为了不让气氛尴尬，他又岔开了话题。

“嗯，不错，这身旗袍将她身材完美的展示出来了。”苏宇点了点头。

有段时间没见林烟雨。

突然见到，他心里有一种说不出的感觉。

这双大长腿，在高跟鞋的衬托下，可以用完美来形容。。

而且，她画了精致的妆容，整个人的气质也发生了变化，之前是甜美风，而现在也是端庄典雅，还带着一点飒。

“想拥有吗？”龚举仁突然说道。

“想……个屁！”苏宇差点进了他挖的坑。

没好气的在他脑袋上敲了一下。

然后说道：“别给我挖这种坑，我可是有女朋友的人！”

“呵呵，放心，这可不是坑。”龚举仁揉着脑袋，神秘一笑。

苏宇一愣道：“啥意思？”

龚举仁摇了摇头：“待会儿你就知道了。”

他可是林大校花的特派使者。

负责把苏宇带到现场。

而这个工作，他也是几天前才知道的。

根据林烟雨透露的消息，不仅是他，还有苏宇的室友，苏宇的父母，还有星辉的姜小娥，都知道这件事情。

大家都在等待她在好声音舞台上表白的那一刻。

唯一不知道的，也就当事人苏宇。

……

林烟雨已经准备完成。

幕布彻底拉开。

她头发梳成马尾，一根红丝带缠绕，身上穿着白色旗袍，旗袍上是一幅水墨山水画。

左手拿着话筒，右手轻轻挥动一把纸扇。

身后，是一个两人高的瓷器。

这瓷器自然不是真的，而且她准备的道具。

瓷器上，青色的花纹勾勒出花木，一直凤凰站立在树枝上，惟妙惟肖。

“瓷器？”

“青花瓷？”

“难道她写首歌跟瓷器有关？”

“这个题材还挺新颖，瓷器也是华国的国粹。”

“不过，这种题材可不好写歌，我突然有些期待了……”

台下观众小声议论。

要知道，华国文化源远流长，而瓷器文化更是不可分割的一部分。

就像戏曲一样，都是华国十大国粹之一。

也是被旁边国家觊觎很久的传统文化。

这种题材的歌，写得好是有加分，但是写不好，恐怕会被键盘侠喷出翔。

“她要表演什么？”周宁愣住了。

他身为林烟雨的导师，自然知道她的参赛歌曲。

是一位中级制作人写的歌。

刚才他还在担心，林烟雨歌曲质量上比不过对手。

但是现在台上突然出现的青花瓷，到底是怎么回事？

难道她有新歌了，而且还是唱青花瓷的？

那她为什么不告诉自己？

----------------------------------------

第86章 青花瓷

“呵呵，连自己的学员要表演什么都不知道，你这个导师怎么当的？”朴国昌见他这么惊讶，在一旁讥讽道。

“或许是她觉得比不过，所以直接摆烂，准备上演一场破罐子破摔。”

“哈哈，我觉得有可能，毕竟她台上确实摆着一个罐子，还不小。”

另外两名导师也在一旁阴阳怪气的帮腔。

周宁气得满脸通红，不知道怎么反驳。

而一旁的秦旭则是叹了口气。

他不是不想帮周宁，只是他上去之后，怕是自己也会连带着被嘲讽。

就在这时。

林烟雨对着伴奏老师点了点头。

表演开始！

“啪！”响板清脆的声音加上和弦器，组合成一段轻快的节奏。

接着在还没反应过来时，古琴弹奏的旋律悄然开始。

然后，悠扬的笛声，配合着轻快的节奏一同出现。

舞台上，林烟雨身后的大屏幕，一幅山水画活灵活现。

最终那山川河流汇聚，变成三个苍劲有力的毛笔大字。

【青花瓷】

演唱：林烟雨（周杰伦）

词：听雨（方文山）

曲：听雨（周杰伦）

“好美的旋律！这歌名就叫青花瓷？”

“这前奏，似乎还有什么乐器……”

导师席，秦旭脸上的表情凝固。

这前奏一出，直接把他惊了。

“是竖琴！绝！真是太绝了！”

他终于反应过来。

古琴和曲笛配合，竖琴打底，这样的组合，竟然有这般美妙的感觉！

“哼，好敷衍的名字。”一旁的朴国昌冷哼一声，表情有些不自然。

“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡。

瓶身描绘的牡丹，一如你初妆。

……”

舞台上，只有林烟雨一人。

她没有伴舞，手中纸扇飞舞，画出柔美的动作。

“好美的词！”

秦旭噌的一下从导师的位置上站了起来。

一旁的周宁才从惊讶中缓过神。

他是林烟雨的导师，但是据他所知，林烟雨决赛曲目并不是这首《青花瓷》啊。

而是另外一首古风歌曲，刚才他还在担心，林烟雨那首歌的质量比不上张婷婷。

即便是她唱功要好上不少，也有可能与冠军无缘。

而现在这首歌，她是哪来的？

“釉色渲染仕女图，韵味被私藏 。

而你嫣然的一笑，如含苞待放。

你的美一缕飘散，去到我去不了的地方 ……”

林烟雨轻踱莲步，面带淡淡的微笑。

她有舞蹈功底，而且是从小练习。

手中的纸扇，配合着柔软的腰肢，舞出动人心魄的柔美。

和之前张婷婷那首歌不同，台下异常安静，没有一丝嘈杂，因为观众都被这首歌还有林烟雨的舞姿带入，像是走进了一处历史文化和绝色美人结合的境地。

从瓷器的釉色再写到女子的美，这种对比，无疑让人称绝！

“天青色等烟雨，而我在等你。

炊烟袅袅升起，隔江千万里。

……

如传世的青花瓷自顾自美丽，

你眼带笑意……”

哗！

当林烟雨唱起副歌，台下的观众再也忍不住了。

天青色等烟雨，而我在等你！

美！

好美的歌词！

整个副歌，就像是一幅绝美的山水画。

女子在山水边制作瓷器，远处炊烟袅袅，她翘首以盼，等待爱人的归来。

她等待爱人就想天青色等烟雨一般。

这是多美的意境，多浓的情意？

这个“等”字，如果放在别的地方，可能会是心酸和无奈，但是放在这里，就显得那么的美。

“这首歌，绝了！”

“卧槽！绝了！”

“将青花瓷和人结合，看似写人又像写青花瓷，看似写青花瓷又像是这人，这词强的离谱！”

“不仅词强，连曲也是充满韵味，和这绝美的词相辅相成！”

“天青色等烟雨，而我在等你……我鸡皮疙瘩起来了。”

“你们没发现，歌词里的烟雨，就是林烟雨的名字吗？”

“嘶……卧槽还真是！”

“刚才没注意，这首歌是谁写的？”

“没看错的话，词曲好像都是听雨……”

“听雨？那个写《赤伶》的听雨？？”

“……”

……

“色白花青的锦鲤，跃然于碗底。

临摹宋体落款时，却惦记着你。

……

帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿。

而我路过那江南小镇惹了你。

在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去……”

第二段主歌，林烟雨已经完全进入了状态。

她从从小开始练习的唱功，已经有不输母亲陈蓉的感觉了，再加上这首《青花瓷》她练习的时候，唱了无数遍，细节的刻画几乎达到完美。

而台上的五位导师，神态各异。

朴国昌几人满是慌张，但是又怕镜头发现，强行让自己表情平淡一点。

周宁瞪大了双眼，下巴都差点掉在地上。

他万万没想到，林烟雨在决赛上，能拿出这首王炸般的歌曲。

听到这首歌，即便是他现在的身份，也在心里隐隐泛酸。

作为歌手，对好歌的渴望是无穷无尽的，特别是这种词曲美得让人窒息的好歌，没有哪个歌手会忍住一首好歌的诱惑。

他觉得，如果林烟雨能把这首歌给他唱，让他叫林烟雨导师他都愿意！

“妙！妙啊！这三个惹字妙绝！”

一旁，秦旭微闭双眼，仔细感受词曲带给他的意境。

帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿。

而我路过那江南小镇惹了你。

这三个惹字，让他忍不住拍手叫好！

身上不自觉的起了一层又一层的鸡皮疙瘩。

不过，他没有去理会，因为他的思绪已经随着这首歌徜徉在那绝美的山水意境之中。

……

“天青色等烟雨，而我在等你。

月色被打捞起，晕开了结局。

……”

歌曲已经接近尾声。

林烟雨手握折扇，一边唱着一边朝舞台旁的古琴走去。

当她唱完最后“笑意”两个字时已经坐了下来。

她手抚古琴，纤纤玉指轻轻波动，最终一串清脆悠扬的琴声，结束了这首歌的演唱。

当她起身鞠躬后。

台下依旧一片安静。

大约十秒之后，爆发出潮海般的掌声！

----------------------------------------

第87章 这就是契机

“嘶……我已经找不到什么词语来形容这首歌了！”

“不用找，卧槽就行！”

“卧槽已经不能成功的表达我内心。”

“虽然我听不懂，但是丝毫不妨碍我震惊……”

“冠军已定，《青花瓷》一出，谁与争锋！”

“烟雨女神凭借这首歌，足以成为一线歌手！”

“天青色等烟雨，而我在等你，写这首歌的人完全是为林烟雨量身定做的啊！”

“没错，现在想到这句歌词，满脑子都是林烟雨！”

“……”

台下，如超海般的欢呼声，足以反应现场观众内心的震撼。

那一句如同为林烟雨量身定做的歌词，将这首《青花瓷》和林烟雨完全绑在了一起。

与此同时。

《华国好声音》直播间内。

热度已经高达千万。

满屏幕的“牛逼！”把画面给彻底淹没。

而众人知道。

这首歌出来之后，在古风类的歌曲，将是天花板一般的存在。

当人们习惯了口水歌，流水线歌曲，再听到这种高质量歌曲后，那些都成了垃圾。

……

骄阳娱乐。

吴青云和周鑫正在火锅店吃饭。

龚师兄火锅，不愧是双庆市最大的火锅连锁店。

而他们所在的，就是庆中区的总店。

总店装修极为豪华，整整两层楼都是他们的火锅店。

而里面的包间设施非常完善，影音娱乐样样俱全。

《华国好声音》总决赛，他们身为业内人士，自然不会缺席。

墙上的电视，正在播放决赛的内容，张婷婷正在上面深情演唱。

“《凉了又凉》已经冲上古风新歌榜前十，都是因为周鑫老师您的功劳，感谢您选择了我，这杯敬您！”吴青云感觉自己是幸运的。

虽然公司一直在主推他，但是王牌制作人可不是公司能要求的。

他们眼光极高，挑选歌手也非常苛刻。

在大众眼里，一首歌受益最大的是歌手，毕竟他们接触的，就只有演唱的时候。

但是，业内，制作人的地位比歌手要高上不少，特别是那些大的制作人。

一般来说，初级和中级制作人最多，市场上普遍也是他们写的歌。

但是达到高级制作人，就拥有了挑选歌手的权利。

很多歌手也乐意和这个等级的制作人合作。

一首好歌，足以让歌手的身价暴涨几倍。

而吴青云身为一个二线歌手，能和王牌制作人合作，这点在别的公司来看，根本是不可能的事情。

“别这么说，我也刚晋升王牌制作人没多久，在王牌里面还算个新人。”周鑫没有那种大制作人的傲气，他声音谦和。

“老师谦虚了，您才三十几岁就达到王牌，在制作人当中，算是天赋异禀的那几个了。”吴青云摇了摇头，这种成绩，足以去京都那些大的娱乐公司，拿更高的分成和更好的保障。

“青云，从你签约骄阳的时候，我就觉得你很有灵性，所以，才会把歌给你，年轻人气盛点没事，但是别自大，不要小看天下人。”

周鑫摇了摇头，并没把吴青云的恭维当回事。

顿了顿，他继续说道：“你能拿到这个成绩，是因为现在没多少王牌制作人写歌，你知道为什么现在王牌制作人很少写歌吗？”

吴青云一愣，疑惑道：“为什么？”

“因为，现在的市场太浮躁，听众喜欢的是那些搞怪和大同小异的口水歌，有的制作人倾尽几个月的努力写出来的歌，结果还没那些流水线歌曲火，久而久之，大家创作热情都降低了。”周鑫喝了口然后叹了口气。

现在的市场，流量为王，歌曲越怪越火。

这种环境下，无数制作人想的是怎么博人眼球，而对质量要求就降低不少。

而吴青云身在这个圈子，自然知道市场怎么样，他赞同的点了点头。

“市场畸形是没办法的事情。”吴青云走的是传统歌手的路子，知道现在有多艰难。他好奇道：“难道市场一直这样，王牌制作人都不写歌了？”

周鑫闻言，哑然一笑，摇了摇头道：“当然不是，他们只是在等一个契机。”

“什么契机？”

而这时，电视里轮到林烟雨演唱。

《青花瓷》前奏和信息出现的时候，吴青云一口酒喷了出来。

“咳咳……听雨！”他拍着胸脯咳嗽，脸上满是骇然。

又是听雨，这怎么可能？

周鑫眸子里光芒一闪，拿起遥控器把电视声音调到最大。

随着时间流逝。

林烟雨表演完。

那清脆悠扬的古琴，给《青花瓷》画上完美的句号。

周鑫拿起一瓶啤酒，咕咕的一饮而尽。

旋即掀起一抹畅快的笑容，看着惊呆的吴青云，轻笑道：“这就是契机！”

……

好声音舞台。

“感谢林烟雨同学为我们带来这么精彩的表演，下面，让我们来听听导师们怎么评价吧。”

主持人站在舞台上，他左边是阴沉着脸的张婷婷，右边则是风轻云淡的林烟雨。

导师席上。

秦旭依旧站着，双手紧握，脸上的皱纹因为激动，微微的颤抖。

周宁则是艳羡的看着林烟雨。

而朴国昌三人，神色有些慌乱。

“怎么办？林烟雨这首歌甩了张婷婷十万八千里。”

“咱们如果让她拿冠军的话，恐怕会被骂成狗……”

另外两人彻底拿不定主意了。

“有什么办法？宁志飞那里有咱们的把柄，被骂总比被退圈强！”朴国昌眼神不断闪烁。

导演宁志飞告诉他们，让张婷婷拿冠军。

但是，现在只要不是傻子，都能看出来张婷婷和林烟雨的差距。

而且这个差距还不是一般的大。

他知道做出这个决定会面临着什么，但是得罪了宁志飞，他们三个就彻底完蛋了。

“完了完了，早知道当初就不该去洗脚……”

“谁知道宁志飞这么卑鄙，居然还录像！”

那两人慌了，马上就要选择谁是冠军，如果选张婷婷，最多被骂黑幕，电视台和节目组都会跟着被骂。

但是如果选林烟雨，凭借现在华国对劣迹艺人零容忍的态度，那些丑事曝光出来，他们会彻底遭到封杀。

“有了，看我的！”朴国昌沉吟一下后，终于找到了对策。

----------------------------------------

第88章 小龚，想不想装逼？

“请五位导师做出你们的选择。”

主持人伸手，对导师说道。

最先点评的是林烟雨的导师周宁。

他深吸口气，拿着话筒的手还在微微颤抖：“咳……那个，我先点评张婷婷同学吧。”

“你的那首《美人愁》处理得确实不错，将古人的浪漫爱情都表达出来了，有决赛的水准。”

说完，他迫不及待的看向林烟雨。

然后急声问道：“烟雨，之前你练的歌，好像不是这首。”

“周宁导师，这首《青花瓷》是我前段时间找人写的，我觉得比之前那首歌好，所以就没告诉您，自作主张改了参赛曲目。”林烟雨点头笑着回应。

周宁闻言，也点了点头，继续道：“确实，刚才听到你唱《青花瓷》，把我惊讶得下巴都掉在地上。”

“这首《青花瓷》我只听了一遍，并不能完全体会词曲，所以为了不闹笑话，也不擅自做点评。”

“但是，我想说的是，《青花瓷》这首歌，在华国风歌曲里面，完全可以称王！”

说完，周宁放下了话筒，然后他前面的显示屏上，出现了林烟雨的名字。

也就代表着，他选择投票给林烟雨。

而且，一句不做点评可以称王，完全没有管别人会不会反驳。

足以看出他的坚定，还有对这首歌的认可。

周宁说完，台下顿时爆发出一阵欢呼，观众给出反应，他们同意周宁的话。

“好的，周宁导师选择支持林烟雨同学，下面有请秦旭导师点评。”

主持人说完，镜头看向导师席的秦旭。

他依旧还站着，回味刚才那首歌。

“我选《青花瓷》。”

一直保持中立的秦旭，没有任何思考，就选择了这首青花瓷。

他面前的显示屏上，也出现了林烟雨的名字。

然后，他刚想说理由，却被一旁的朴国昌打断：“我倒是和两位老师有不一样的看法。”

他这么做，根本没给秦旭面子。

而秦旭也是脸色一变，眼里闪过一抹怒火，不过，仅一瞬间，他就将这股怒气压制下来，坐到椅子上，对朴国昌问道：“说出来大家听听。”

他的选择已经做了，以他的性格，也不想和这些人起矛盾。

“我觉得青花瓷这首歌的歌词有漏洞！”朴国昌淡然一笑，然后缓缓道。

哗！

他这话一说完，观众席瞬间沸腾了，有的站了起来，有的在那里破口大骂。

直播间的弹幕也满是问号。

“大家安静，让我给你们解释一下。”朴国昌完全没慌，他压了压手，将激动的观众安抚下来。

待现场平静他继续说道：“我个人对瓷器也比较喜爱，所以略有研究。”

“这首青花瓷里，天青色等烟雨，里面的天青色，并不是青花瓷，而是汝窑独有的颜色，所以，我才说歌词里面有漏洞。”

“而且，咱们写歌，至少要追求逻辑，天青色和烟雨根本不搭边，因为天青色只有经过骤雨之后才会出现，然而等烟雨完全没有逻辑。”

“所以，我的选择是张婷婷。”

他拍了一下身前的按钮，屏幕上顿时出现张婷婷的名字。

“我觉得朴国昌老师说得对！”

“我也觉得，天青色等烟雨完全牛头不对马嘴！”

另外两人见状，连忙跟着选了张婷婷。

就在观众还没反应过来的时候，结果已经确定。

五票，张婷婷得三票，冠军之位已定！

看到这个结果，张婷婷狂喜之色溢于言表。

林烟雨愣了。

主持人愣了。

周宁和秦旭愣了。

台下观众也愣了。

就连苏宇都有些意外的挑了挑眉。

这句歌词确实缺少逻辑，但是并不影响整首歌的意境，艺术追求更多的是意境，而不是背后的逻辑。

而且，林烟雨如果拿不到冠军，那自己的系统任务不就完成不了了？

“系统，如果任务失败，会怎么样？”一直以来，他都没问这个问题，系统也没说。

【叮，任务失败，声望值清零。】

苏宇：？？？

坑爹吧！

你特么发布任务的时候不说！

失败声望清零？

那自己不是白忙活这么久？

“小龚。”

“嗯？宇哥有事儿？”

“想不想装逼？”

……

“主持人，快点宣布吧。”朴国昌深迟则生变，开口催促。

他的这个借口只能让众人有短暂的懵逼，如果别人反应过来就没用了，到时候场面恐怕控制不住。

“那，接下来我宣布……”

“等一下！”

就在主持人刚要宣布冠军时，秦旭突然叫停。

“秦旭导师还有话说？”他停下后，暗自松了口气，在他心里，就算是青花瓷有这些逻辑漏洞，也没有多大关系，毕竟整首歌的意境，可以用完美来形容。

“我不同意朴国昌老师的看法，还有，我对比赛结果有异议！”

秦旭窝囊大半辈子，这次为了这首《青花瓷》，他主动出面，提出抗议。

朴国昌见宣布被打断，脸色沉了下来：“秦旭老师有异议可以等比赛后咱们再谈，规则如此，张婷婷同学有三票，冠军应该是她的。”

说完，他看向主持人，示意他宣布结果。

秦旭气得浑身都在颤抖。

但是，他也不知道该怎么反对。

除非，现在摔话筒走人！

那他就彻底得罪了节目组，明天恐怕会有铺天盖地的黑料，然后就是无穷无尽的打压，直到他彻底消失在娱乐圈。

没错，娱乐圈就是资本的游戏，想在里面混，没有背景就要顺从资本。

你可以吵，可以闹，这样资本乐得看好，因为有争议才有热度。

但是，你不玩了，那性质就变了。

“好吧，比赛结果已经出来，那我宣布……”

“慢着！”

主持人重新开始宣布，又被打断。

尼玛，能不能给我一个痛快！

他脸上笑嘻嘻，心里mmp的看向发声的地方。

只见，龚举仁带着冷笑，从观众席朝台上跑来。

而维持秩序的保安，连忙把他死死拽住。

“我叫龚举仁，是个歌手，我能不能说两句？”他没有挣扎，而是看向主持人，笑着说道。

主持人有些为难。

因为是现场直播，如果放这年轻人上来，说了什么不好的话，他恐怕会担责任。

“呵呵，我只是想说一下你们纠结的这个问题。”龚举仁再次说道。

主持人沉吟，突然，他耳返里响起领导的声音：“让他上来，注意控场。”

听到领导要求，主持人这才笑着道：“那咱们节目就增加一个观众发言环节。”

得到主持人的首肯，那些保安这才把龚举仁放掉。

然后他起身拍了拍衣服上的灰尘。

朝台上走去。

----------------------------------------

第89章 那诗可以这么写吗？

娱乐频道。

会议室。

一群管理坐在那里。

“宁导，为什么要让那个观众上去？”有人不解。

“呵呵，这样咱们节目才有争议，而且那人是最近大火的新人歌手，我有预感，要不了多久，节目就要上热搜了。”宁志飞笑着道。

“但是，咱们是直播，如果朴国昌没争过那小子，恐怕会爆出咱们有黑幕。”有人担忧道。

宁志飞却毫不在意的摆了摆手，对众人笑着道：“决定是他们做的，我相信以你们的手段，可以推得干干净净吧？”

他压根不在乎谁是冠军。

他要的只是话题度，还有节目的热度。

这个娱乐至上的年代，热度就是一切。

就算被爆出黑幕，他也可以把这口锅甩给朴国昌几人，自己手里有他们的把柄，他们不背也得背。

而且，到时候演绎一波互相甩锅，又是一波热度。

然后给外界透露下一季换导师，节目组还能落个好名声，把口碑挽救回来。

众人对他的决策，佩服不已。

……

与此同时，龚举仁已经上台。

来到主持人旁边，他停下脚步。

而对面的林烟雨则是一脸的错愕：“龚举仁，你上来干嘛？”

“我也不想，不过宇哥看他媳妇儿被欺负了，让我上来帮忙。”龚举仁摊了摊手。

“谁……谁是他媳妇儿啊……你……别乱说。”林烟雨吞吞吐吐，耳根红了一大片。

“嫂子，我先把这三个垃圾搞定，你好好准备等一下的表白，我可是期待好久了，刚才在台下，没憋住差点给宇哥说了。”

“啊……哦……好……”一声嫂子，叫得林烟雨猝不及防，不过，她想了想，觉得没毛病。

这个龚举仁真是不错，会来事儿。

龚举仁说完就转身，看向导师席。

“朴什么昌？”他思索一下后，忘了对方叫什么。

“我叫朴国昌！”朴国昌脸色阴沉自我介绍。

“好吧，朴国昌，抛开这句天青色等烟雨，你觉得刚才那首歌怎么样？”龚举仁笑着问道。

这些都是苏宇刚才教他的，而且他耳朵上带着蓝牙耳机，和苏宇开着语音。

朴国昌脸色很是难看。

他不知道该怎么回答。

就算没有这一句，这首歌也足以吊打张婷婷。

刚才他只是利用了一个简单的心理技巧，把观众的注意力都转移到了这句有漏洞的歌词，然后以最快速度让这件事情结束。

只要宣布冠军，就算后面被骂黑幕，也可以推给节目组。

但是现在被龚举仁这么一搅局，他有些不知所措。

这个问题，无论怎么回答，都有错。

朴国昌额头渗出几滴冷汗。

“既然你回答不上来，我也不逼你，我再问一个问题，为什么天青色就不能等烟雨？”

龚举仁没有咄咄逼人，而是换了一个问题。

他要的效果已经达到了。

“因为这句话本来就是个病句！”朴国昌闻言连忙说道。

然后像抓住救命稻草一样，为了站住病句这一点，他继续说道：“不管怎样，歌词至少要符合逻辑，这句话就不能这么写！”

说完，他冷笑看着龚举仁。

现在制高点上，看你小子怎么办！

“歌词符合逻辑……”龚举仁笑着摇了摇头。

宇哥说得没错，这个逼就是杠精……

在朴国昌得意的目光中，他继续说道：“歌词不能这么写，那诗可以这么写吗？”

轰！

他这句话一出口，所有人都瞬间懵了。

诗可以这么写吗？

这个年轻人，竟然拿这首青花瓷的歌词和诗比较？

秦旭蹭的一下站了起来，大手一拍，哈哈笑道：“没错，这首歌的歌词质量，可以称得上诗了！”

他话一出口，众人也跟着点头。

确实，这首《青花瓷》的歌词不仅是词句还是意境，都如诗如画！

“无理而妙的意思你应该懂吧？”

龚举仁看着朴国昌，轻笑道。

正是无理，才酿造诗美。

诗歌不讲逻辑，只讲意境！

“你一个小屁孩懂什么诗！而且，你有什么资格和我说这些！”朴国昌气得满脸通红。

他被龚举仁咄咄逼问，有些招架不了。

而龚举仁听到他这句话，再次摇了摇头。

你这个问题，不是上赶着让我装逼吗？

用宇哥的那句话就是：我只想低调啊，为什么非要我装逼……

他深吸口气，将话筒放到嘴边，轻笑道：“因为，是听雨让我上来教你什么是歌。”

“你说他的歌有问题，他就让我上来和你讨论一下。”

说完，他微微一笑，眼神中逼气十足。

心里更是爽得一逼。

我龚举仁一介新人，在全国人民面前，硬怼老前辈，足以让我上热搜了。

短暂的安静。

现场哗的一声爆发开来！

“卧槽，我认出来了，这人就是唱《有何不可》那个龚举仁！”

“那首歌是听雨写的，也就是说，他确实和听雨认识。”

“好强的自信，敢说自己的歌词是诗！”

“不过他说得没错，青花瓷的歌词，单独拿出来，可以叫做诗了。”

“哈哈……这下，看朴国昌怎么办。”

……

双庆艺术学院。

408寝室。

张扬几人原本被屏幕里的朴国昌气的牙痒痒。

但是见到龚举仁上去对他的时候，那种爽感，如同电击一般，从脚底直冲天灵盖。

“爽！”

“哈哈，这下看朴国昌那个逼还怎么杠！”

“妈的，便宜龚举仁了，早知道有这种环节，扬哥就跟着一起去了，看我不把这朴国昌骂成狗。”

“没错，多好的装逼机会啊……”

……

----------------------------------------

第90章 青花瓷，冠军

“千人千面，你觉得他的歌是诗，可是我们不觉得，现在结果已经在这里，我们才是导师，你的歌我们不认可。”

说不过，他开始摆烂了。

今天无论如何都要背负骂名，倒不如一条道走到黑。

被骂还能洗白，至少比被当成劣迹艺人封杀好。

“终于明目张胆不要脸了啊？”

朴国昌的表现，把龚举仁给气笑了。

他等苏宇给他支招。

就在这时。

主持人脸色猛的一变。

他拿着话筒，对着摄像机露出职业微笑：“看来咱们的争论已经到了白热化环节，下面进一段广告，广告之后再揭晓冠军最终花落谁家！”

说完。

直播间和电视上就开始播放广告。

而直播间的热度，已经到达了五千多万。

他们正吃瓜吃得起劲，突然就插播广告，顿时化身键仙，在屏幕上尽情发射键气！

而主持人则是尽力维护现场的秩序。

他耳机里，听到的是总导演宁志飞让他暂停直播。

此时的宁志飞和一群负责人，正在办公室里沉默不语。

几分钟前，他接到戏曲协会的电话。

说他们节目有眼无珠。

还把他臭骂了一顿。

关键是，骂他的那个人，正是戏曲协会最德高望重的老会长，他在文艺圈里的辈分，足以让宁志飞不敢还口。

叮铃铃。

刚挂断电话。

他的电话又响了。

“喂……”接通后，宁志飞小心翼翼的说道。

“呵呵，宁志飞，你小子混了个总导演，就把根忘了啊！”

“咳咳，哪能呢，会长您说笑了！”

打电话的是瓷器协会的会长。

也是一位德高望重的前辈。

宁志飞年轻的时候，在瓷器协会干过几年，后来才到电视台工作。

“我需要一个理由，为什么唱我们瓷器的歌，会比不上那首无病呻吟的歌！”

瓷器会长声音非常大，即便是没开免提，会议室也能清晰的听到。

“会长，您稍等，我正在处理！”

“那你就尽快，如果这首《青花瓷》没拿冠军，你以后就不用来见我了！”

说完，那边就挂断了电话。

而宁志飞脸上，已经开始冒汗。

华国在大力宣传传统文化，瓷器和戏曲都是国粹，这两个协会，如果可是千万不能得罪！

叮铃铃！

他还没喘口气。

电话铃又响了起来。

他拿起来一看，差点把手机给丢出去。

因为，来电显示是文化部办公室的电话。

“喂……”他接通后，颤巍巍的说道。

“喂个屁！你就是总导演吧，你在搞什么鬼，《青花瓷》居然不是冠军，你脑袋被门夹了吗，你知道我们在大力宣传传统文化，还干出这种黑幕！”那边直接劈头盖脸的一顿骂。

弄得宁志飞连连称是。

腿也开始不自觉的颤抖。

这是捅了马蜂窝了？

怎么一个个大佬都打电话？

不就是一场比赛吗？

平时这些人从来没关注节目，今天怎么一个接一个打电话来？

刚被骂完。

他手机又响起台长的电话。

“台……台长。”

“台个屁，让你做节目，你做的是什么东西！”

“台长，这不能怪我啊……是朴国昌他们……”

宁志飞刚想撇清关系，却被台长抢断：“你知道林烟雨是谁吗，她是林朝阳的女儿，刚才林朝阳已经给我打电话了，你那点心思我不管，但是敢在她面前玩黑幕，你小子就别想在这行混了！五分钟之后如果不给我满意的答复，你就收拾东西滚蛋！”

说完，电话那头传来了忙音。

而宁志飞再也没了之前的淡定，他双腿不自觉的轻颤，一股尿意袭来，然后连忙憋住。

林烟雨居然是林朝阳的女儿？

这特么不是做梦吧！

她有这么好的资源，还来参加什么比赛啊？

原地出道不好吗？

不行，不能等了！

想到这里，他直接冲出会议室。

……

三分钟。

广告放完。

“欢迎回来，经过节目组的讨论，咱们这次添加一个十分钟投票环节，现场观众和屏幕前的都可以扫描二维码，进行投票，最终冠军由大家决定！”

主持人语气充满无奈。

刚刚接到通知，临时更改比赛规则。

导师们投票作废。

全部由观众来决定。

而此时的朴国昌耳返里，也响起了宁志飞的声音：“情况有变，林烟雨是林朝阳的女儿，青花瓷必须冠军！”

说完，就再也没了动静。

“我特么裂开了啊……林朝阳的女儿？”

朴国昌心里无数草泥马崩腾而过。

你特么不早说。

现在都已经到这个地步了，你让我怎么圆回来？

而且，得罪了林朝阳，那自己不就凉凉了吗？

完了完了，这下该怎么办……

不过，当他看到大屏幕上。

《青花瓷》的票数就像坐火箭一样瞬间拉高。

顿时松了松了一大口气。

还好，按照这个票数来看，青花瓷冠军是没有任何问题了。

接下来，就是怎么面对林朝阳的报复吧……

朴国昌面如死灰，而他身旁的两位导师，也听到了宁志飞的话，怔怔的楞在原地，眼里满是绝望。

……

本以为已经得到冠军的张婷婷，有些没缓过神。

为什么突然增加观众投票？

比赛规则可以随便乱改吗？

看着《青花瓷》的票数瞬间超越《美人愁》，她脸色彻底沉了下来。

按照这种速度下去，恐怕她的歌连林烟雨的零头都不够。

“这是你逼我的！”

她用余光看着一脸平淡的林烟雨，心里满是怨恨。

为了这个冠军，付出了这么多，既然得不到，就不要怪我把你的恋情曝光了！

还有，宁志飞，我张婷婷可不是这么好打发的。

……

十分钟很快过去。

青花瓷：两千三百万。

美人愁：八十万。

这结果，当场打了朴国昌几人的脸。

而且，直接把张婷婷的那首《美人愁》按在地上疯狂摩擦！

零头的零头都比不上，足以看出两者的差距。

“那么，咱们恭喜林烟雨同学，和她的《青花瓷》，获得这次好声音的冠军！”主持人终于松了口气。

助理把冠军奖杯拿过来。

递到林烟雨面前。

“居然是这么得的冠军……”林烟雨有些哭笑不得。

本以为，遇到了黑幕，和冠军无缘，没想到关键时刻却出现了转机。

----------------------------------------

第91章 我就是你网恋三年的女朋友

“哈哈……今晚上的直播，真是可以用跌宕起伏来形容啊，大家觉得节目效果怎么样？”

主持人努力做着控场，身后被冷汗打湿了一大片。

今晚上，应该算直播事故，但是，他能做的也只有把事故降到最低。

这是他主持节目十几年来，最惊心动魄的一次。

“妈的，老子刀都磨好了，你告诉我是节目效果？”

“整得老子差点就冲上去弄死那朴国昌了。”

“不过，结果是好的，我也看爽了，这次最多去网上喷一下就行。”

“《青花瓷》冠军，实至名归！”

“……”

……

“下面，有请咱们的冠军林烟雨同学，为大家发表获奖感言！”

主持人继续走流程。

然后各种机器灯光，对准了林烟雨。

后者一手拿着话筒，一手拿着奖杯。

站在聚光灯下，嘴角掀起一抹淡淡的笑意。

努力这么久，终于还是拿到这个冠军。

不过，她并没有多开心，她认为，自己的实力再加上那首《青花瓷》，有这个资格拿冠军。

这个结局，也只是意料之中的事情。

她扭头看了眼大屏幕上，自己两千多万的票数，对着镜头说道：“谢谢，看到这么的多人对我的支持，我心里很感动。”

“今天这个成绩，是大家共同的努力才达到，所以这个冠军，也有你们的一部分。”

哗！

她说完，台下响起一阵欢呼声。

“烟雨女神！你是最棒的！”

“女神，我们永远支持你！”

“……”

等欢呼声渐停。

林烟雨目光远眺，最终停留在观众席上的苏宇身上。

而苏宇，刚吃了一口瓜，感受到林烟雨的目光，不由的愣了愣。

两人四目相对，大约两秒。

他对林烟雨咧嘴一笑。

“噗嗤……”林烟雨被他有些滑稽的动作，逗得一乐。

这个傻子，到现在还不知道自己马上就要成为全场的主角。

“要感谢的人有很多，我不喜欢口头上感谢，我林烟雨是个行动派，所以，以后我也会很努力，让你们看到一个更加优秀的我！”

说完。

她没有理会耳旁如潮海般的欢呼声。

而是把奖杯递给一旁的龚举仁。

后者知道，好戏就要开场了。

他接过之后，自动的退到一旁，心里抑制不住的激动。

“今天，最让我开心的，不是拿了这个冠军，而是，我要做一个人生中最重要的决定。”

林烟雨拿着话筒，缓缓的朝舞台边缘走去。

她脚步轻盈，目光一直注视着下面抱着半边西瓜的苏宇。

……

408寝室。

张扬几人坐在一起。

互相捏紧了拳头，目光直直的看着电脑屏幕。

“开始了！开始了！”

“不行，我要录屏！”

“别，你这垃圾电脑，录屏的话怕是要直接卡死，这么劲爆的场面，网上肯定有录屏，到时候去找就行！”

“唉……本来以为扬哥最先脱单，没想到被戴个绿帽子。”

“你也不亏，还有十天就能去参加她婚礼了，只不过新郎不是你。”

“我们可是很期待你那首《嘉宾》的。”

“尼玛……”

“都别说话，宇哥要被动装逼了！”

……

双庆市，苏正国夫妇。

依偎在沙发上，张桂芝眼眶微红。

从苏宇小的时候，家里就过得艰难。

现在，一切都变好了，儿子有出息，还有这么漂亮的大明星对他表白。

她已经很满足了。

……

京都别墅。

林朝阳从阳台走进来。

“老林，快来坐下，女儿开始表白了！”

陈蓉连忙对他招手。

“表白有啥好看得，养这么大，今天要被别人拱了，看着我就来气。”林朝阳把手机随意的丢到沙发上。

嘴上虽然这么说，但是他依旧坐了下来。

“你这人，怎么说话呢，别人苏宇也不差，配得上咱们女儿。”陈蓉对苏宇和林烟雨两人，是举双手赞成的。

之前的《赤伶》，现在的《青花瓷》。

都足以说明苏宇的能力。

有才华，又长得帅，主要是自己女儿又喜欢他，他也喜欢自己女儿，在她看来，苏宇和林烟雨是绝配。

“我又没说他配不上咱女儿，这小子如果没本事，我会为了他一个人，把那家公司买下来？”

林朝阳见自己妻子胳膊肘往外拐，顿时不乐意了。

“嗯嗯，你最高瞻远瞩，你绝世英明，别说了，看女儿表白。”陈蓉知道丈夫脾气，连忙哄道。

林朝阳这才满意的点了点头。

……

而这时。

林烟雨已经来到舞台的边缘。

她走过梯步。

苏宇的位置就在最前排。

当她来到苏宇面前的时候。

整个现场一片沉默。

所有人的目光都聚焦在两人身上。

“苏宇，能不能请你帮我一个忙？”她拿着话筒，对一脸懵逼的苏宇，轻笑道。

“什么忙？”苏宇摸了摸鼻子，放下手里抱着的半边西瓜。

“和我去舞台上。”

她伸出纤纤玉手，双眸中闪着明亮的光芒。

“啊这……”

“求你啦！”林烟雨撒娇。

“行……行吧。”没办法，这种场面，如果拒绝的话，林烟雨会下不来台。

而且，他现在完完全全的感觉到，什么叫心里拒绝，身体却很诚实。

鬼使神差的就伸手，抓住了林烟雨的小手。

入手细腻温软，一种难以言喻的感觉从心底升起。

她要干嘛？

跟在林烟雨身后，闻着她在空气中留下淡淡的香味，苏宇脑袋有些懵。

完了，怎么和小仙女交代？

难道我真的成渣男了？

不应该啊，身体怎么不受大脑的控制了？

当林烟雨和苏宇来到舞台中央。

周围的灯光忽然暗了下来。

“苏宇。”

林烟雨转身，面对一脸茫然的苏宇，轻唤一声。

“啊？”

后者一惊，从混乱的思绪中走了出来。

“我要和你说一声对不起。”林烟雨被苏宇逗得一乐。

然后放开他的大手，往远处走去。

舞台很大，她足足走到舞台边缘，那里是节目的控制台。

“编导老师，麻烦您了。”

她早就和节目组说过，比赛完后，帮自己放一个视频。

而此时，舞台中央的苏宇挠了挠头，有些弄不明白她在干嘛。

把自己领上来，她又跑那么远。

让自己一个人站在舞台中央，这稍微有些尴尬啊……

“苏宇！”就在这时，林烟雨又唤了他一声。

“对不起，我瞒了你这么久，其实，我就是你网恋三年的女朋友！”

轰！

这句话一说完，整个现场爆发出前所未有的嘈杂声。

所有人都震惊得瞪大双眼，难以置信的看着舞台上。

网恋女友？

这是什么情况？

特么的，女神也会网恋？

不仅是现场观众，还有直播间的水友，纷纷发出问号，表示他们心里的震惊。

----------------------------------------

第92章 往后余生，请多指教

“这……怎……怎么可能？”

苏宇懵了，林烟雨就是小仙女？

怎么可能？

如果真是，那这么久了，她为什么不告诉自己？

“苏宇，我知道你难以置信，所以，请你看一下这个视频。”

林烟雨的声音有些颤抖。

她一挥手，舞台上，硕大的屏幕上，出现了一个画面。

画面有些颤抖，一看就是手机拍摄。

屏幕内，林烟雨面对着镜头，清了清嗓子。

“咳咳……今天是开学的第一天，狗子马上就要来庆大上学了，我要给他一个惊喜！”

接着。

画面一转，又变成了学校门口。

林烟雨嘟着小嘴，她身旁是苏宇和她并肩走着。

她凑到镜头前，小声嘀咕：“气死宝宝啦，狗子居然没有听出来我的声音，哼，我可不想就这么放过他！”

……

“刚才狗子说他军训低血糖犯了，我要去看看他，唔……给他带杯奶茶吧，他最爱喝奶茶。”

……

“这狗子又没理解我的暗示，我都送奶茶了，还说他和别人不一样，他居然会把这个当成学校的任务……笨死啦！”

……

“狗子妈妈煮的牛肉面，真是太好吃啦，我决定以后每天都来，不过他也真是的，见妈妈也不提前说一声，人家就简单的画了个妆……”

……

“今天琴房，竟然有人敢骂狗子，我没忍住爆了粗口，不知道会不会给狗子留下不好的印象……”

……

林烟雨眼眶微红，双眸中满是深情。

屏幕上，视频每播放完一个，林烟雨就朝前面走几步。

她和苏宇的距离，越来越近。

而苏宇如同被定格一般，怔怔的看着大屏幕。

这些视频，都是林烟雨在他身旁的时候，用手机录的。

不过，他之前完全没有注意到。

……

“嘻嘻，看到了吗，电影院这一整排位置都被我包啦，为了不出现意外，我可是等到凌晨两点刚上线就买了。”

……

回忆如同潮水般涌进苏宇脑海。

他渐渐反应过来。

眼前，突然出现了无数晶莹的泡泡。

他扭头一看。

龚举仁不知道从哪里搞来一台手摇泡泡机。

正吭哧吭哧的在那里使劲。

见苏宇望向他，他连忙嘿嘿一笑，对苏宇挤眉弄眼。

……

“狗子的身体太虚了，低血糖晒太阳都差点晕倒，还好我带了棒棒糖……”

……

林烟雨脚步没有停止，她一步一步朝苏宇走来。

视频继续放着。

苏宇眼前，想象中的小仙女，和林烟雨的身影逐渐重合。

那抹绝美的倩影，在他眼中越来越清晰。

……

“飞机起飞了……因为决赛快要开始啦，不得不和狗子分开，下次见面，我要给你一个大大的惊喜！”

……

视频已经接近尾声。

大屏幕上，林烟雨对着镜头挥手，然后画面逐渐变成黑暗。

而此时，舞台上，林烟雨和苏宇的距离，也只有一步之遥。

两人四目相对。

林烟雨眼含热泪缓缓开口：“狗子，对不起，我瞒了你这么久……”

苏宇愣愣的看着她，张了张嘴，嗓子有些发酸：“小仙女？”

原来，小仙女一直在自己身边。

怪不得她会在开学的时候给自己带路，还为自己铺床。

自己给她说身体不好时，她就有事下线，然后跑来给自己送奶茶。

原来，她就是小仙女。

“嗯嗯，我就是你的小仙女！”

林烟雨连连点头，因为太激动，她声音有些颤抖。

然后，她从身上拿出一根棒棒糖。

是抹茶味的。

在所有人震惊的目光下，缓缓单膝跪地，将棒棒糖递到苏宇面前。

“苏宇，都说感情最经不起考验，但是你给了我一个满分的答卷。”

“刚才，前面的九十九步我都已经走完，你只要迈出剩下的这一步，就能成为我真正的男朋友。”

“你……愿意吗？”

说完，林烟雨双眸中流下两行热泪。

就那么可怜兮兮的看着他。

那期待的目光，又带着一点小忐忑。

她怕苏宇怪她不坦白。

她更怕苏宇拒绝。

这一刻，林烟雨早已没有了往常的从容，有的只是一个小女生，对自己心爱男人的患得患失。

而她突然的下跪，让苏宇脑海里轰的一下，彻底懵了。

刚才，在知道林烟雨就是小仙女时，他确实有一瞬间在责怪她瞒着自己。

但是，现在见到她当着这么多人的面，对着自己表白，甚至还单膝下跪，他心里的怨气瞬间就完全消散。

而台下。

也在这时候爆发出无比热烈的呐喊。

“答应她！”

“答应她！”

“快接啊，愣着干嘛！”

“这也太浪漫了吧！”

“呜呜呜……好感动，好想哭！”

“我反对这门亲事！”

“滚！人家郎才女貌天生一对，轮得到你这个逼来反对？”

“妈的，我好酸！”

“卖柠檬，三块钱一个，十块钱三个！”

“这可是来自女神的表白啊！！！”

“快特么答应她啊！”

“答不答应，不答应我可就上了啊！”

“……”

下面的哀嚎。

让苏宇彻底清醒。

他看着林烟雨的眼睛，深吸口气。

嘴角掀起一抹淡淡的笑意。

然后，抬起脚步轻轻的往前跨出一步。

伸手接过她手里的棒棒糖。

笑着说道：“林烟雨小仙女，往后余生，请多指教。”

“哇！”

林烟雨一个飞扑，就扑进苏宇的怀里哇哇大哭。

这时候，灯光也亮了起来。

两人在聚光灯下，紧紧相拥。

音响师就像在搞事情一样，开始放之前最火的那首表白情歌：《有何不可》

摄像也开始搞事情，拿着摄像机动作轻缓，对着舞台中央的两个人一顿猛拍，甚至还自带升格，把慢动作的艺术发挥到了极限。

灯光师当然也没闲着，如星空般烂漫的光影从天上洒下，围着两人旋转。

道具师傅不甘落后，一场粉色的花瓣雨从天而降。

这一刻。

有人哀嚎，有人呐喊，也有人泣不成声。

龚举仁摇泡泡机的手都已经麻木，他甩了甩手臂，来到主持人身旁，一把夺过话筒。

“亲一个！亲一个！亲一个！”

他一边挥手，一边带着节奏。

“亲一个！”

“亲一个！”

“亲一个！”

舞台下面的观众，开始整齐的呼喊。

而林烟雨泪眼婆娑，脑袋离开苏宇肩膀。

两人四目相对，在众人的目光下，幸福的拥吻在一起。

这一吻，迟到了两个月，但是换来的是一辈子……

----------------------------------------

第93章 这是房卡

不知道过了多久。

苏宇觉得有些喘不上来气，两人才分开。

林烟雨俏脸绯红，将头埋在苏宇胸口，害羞得不敢出来。

而苏宇则是一脸笑意的捏了捏她脸蛋，然后抬头扫视着这片舞台。

不远处，龚举仁看着这边，脸上满是姨妈笑。

张婷婷瘫坐在地上，面如死灰。

她万万没想到，林烟雨居然会在夺冠后表白。

她都已经表白了，那自己花两百万买来的黑料，不就彻底没用了吗？

她惨笑一声，从地上爬了起来，缓步朝后台走去，只不过脚步僵直，如同失了魂魄。

费尽心思想拿冠军，冠军却擦身而过。

想要和林烟雨玉石俱焚，却发现，一直以来，自己就是个笑话。

……

“哈哈，没想到林烟雨同学居然给我们这么大的惊喜啊！本期节目到此就结束啦，感谢大家的观看，让我们用最热烈的掌声，祝福他们！”

主持人擦着冷汗，心里连连叫苦。

这特么都是什么情况？

这是直播能播的内容？

现在的年轻人，都这么会玩吗？

主持人说完，观众顿时爆发出热烈的掌声。

然后，就是各种感谢赞助商环节。

“快照下来！”

“这可是猛料，流量密码啊！”

“我敢肯定，过不了多久，微博热搜就要爆炸！”

“……”

舞台下面的记者，纷纷拿起相机对准他们。

一顿猛拍。

“苏宇。”

林烟雨从苏宇怀里出来，俏脸上布满泪痕。

“怎么啦？”

苏宇用衣袖给她擦脸，语气轻柔。

“刚才是他们让亲的。”林烟雨轻声道。

“然后呢？”苏宇一愣。

“这次是我自己想亲，给你盖个章。”

林烟雨笑起来两只眼睛弯弯的，格外的可爱。

她趁苏宇还没有反应过来这句话的意思，双手捧着他的脸，踮起脚尖。

朱唇印在他额头上。

“哗！”

掌声都还没停止。

原本以为已经结束的观众，看着台上的这一幕，再次沸腾起来。

尼玛，谁能想到，看个唱歌比赛，还能吃狗粮？

而且一次不够，还特么来两次？

有没有考虑我们粉丝的感受啊！

已经心碎一次，又把心放在磨盘上无情碾压。

“呜呜呜……我要离开这里！”

“你说我没事看什么比赛啊……”

“有这么秀恩爱的吗，太特么欺负人了！”

“苏宇是吧，你特么的不能把头低下来一点吗，我女神踮着脚不累吗？”

“呜呜呜……她幸福就好，我没事的……”

“不！！”

……

好声音决赛彻底结束。

林烟雨带着苏宇从另外的出口走出了比赛现场。

距离现场不远，是一条滨江路，偶尔有人在夜跑，也有许多情侣在跑步。

而苏宇他们，也是众多情侣之一。

走了没多远，苏宇这才想到，散场的时候，没看到龚举仁的身影。

这小子，刚才还在那里起哄亲一个，转眼间就不见了人影。

“怎么了？”林烟雨见他四处张望。

“小仙女，你看到小龚了吗？”

“好啊，和我在一起，居然想别的男人。”林烟雨故作委屈。

“啊这……”苏宇摸了摸鼻子，有些不知道怎么接话。

他只是觉得两个人一起来的，人突然不见了，自然要关心一下。

龚举仁又是个热心肠，万一被别人骗了，自己回去不好交代。

“噗呲……”林烟雨被他的表情逗乐了。

她笑着说道：“我刚才看他神秘兮兮的溜了，不知道要搞什么鬼。”

“好吧，他这么大的人，也走不丢。”苏宇摇了摇头。

说完，两人之间有些沉默。

刚才，气氛烘托起来，林烟雨胆子才会那么大。

现在，周围都安静下来，这种暧昧的气氛下，她有些不知道该怎么办。

十一月的夜风有点凉。

林烟雨出来的时候，已经在化妆间把旗袍换成了休闲装，但是依旧有些单薄。

两人在河边散步，凉风吹过，她不自觉的打了个冷颤。

“你冷吗？”苏宇刚问完，就后悔了，自己这不是废话吗？

“嗯，有点。”林烟雨却认真的点了点头。

苏宇非常自然的伸手将她搂在怀里，笑着问道：“那这样好些了吗？”

“好……好些啦。”

两个人挨得很近，林烟雨能清晰的感觉到苏宇身上的温度，那种感觉，让她心里有些小鹿乱撞。

就在这时。

苏宇电话响了起来。

他拿起来一看，正是消失的龚举仁。

“喂，宇哥，你在哪儿？”

“我们在滨江路这边。”

“等我，我马上就过来。”

说完，龚举仁就挂断了电话。

苏宇摇了摇头，把手机放进兜里。

“看吧，你的跟屁虫是走不丢的。”林烟雨隔得近，能听到两人的谈话内容。

苏宇只得尴尬的摸了摸鼻子，不知道怎么回答。

……

没过多久。

龚举仁从远处跑了过来。

“宇哥，总算找到你们了。”他停下之后喘着粗气。

然后对一旁的林烟雨挥了挥手：“嘿嘿，嫂子好，我任务完成得漂亮吧？”

“嗯，完美完成任务。”林烟雨掩嘴笑道。

这声嫂子叫得她非常舒服。

“啥任务？”苏宇在旁边满脸疑惑。

林烟雨嘻嘻一笑，道：“我让他负责把你成功带到现场。”

苏宇这才恍然大悟。

怪不得一路上龚举仁神神秘秘的。

“嘿嘿，我就不打扰你们二人世界了，我飞机还有半个小时起飞，就先走了，宇哥这是你明天早上的机票。”他从包里拿出一张机票，递到苏宇面前。

“对了，这是房卡，地址发你手机了，就在那边不远处，我刚才去给你们办的，宇哥，我先走了。”

他把事情交代完后，一脸坏笑的拍了拍苏宇肩膀，一溜烟就跑得不见踪影。

留下苏宇拿着机票和房卡，一脸懵逼，半天没有回过神来。

“你这个小弟，想得还真周到。”林烟雨看到那张房卡，脸颊有些发烫。

“咳咳……小龚是个热心肠。”苏宇将房卡收起来，有些尴尬的说道。

“那……你早点回去休息吧。”林烟雨低着脑袋小声呢喃。

“行，明天还要早起赶飞机。”苏宇点了点头。

说完，两人朝酒店走去。

----------------------------------------

第94章 你是准备当禽兽，还是禽兽不如？

一路走过来，林烟雨似乎恢复了往日的活泼。

“苏宇，瞒了你这么久，老实说你有没有生我的气？”

“真的没有，你给我这么浪漫的告白，我怎么可能生气。”

这时候，绝不能表现出一丝犹豫。

犹豫就会败北！

“嘻嘻，这还差不多。”

林烟雨蹦蹦跳跳的，她本来穿的高跟鞋，一时没站稳，差点摔倒。

苏宇见状，一把拉住她的手，顺势将她搂在怀里。

两人面对面紧贴在一起。

互相的心跳都能清晰的听到。

“小心点。”苏宇轻声道。

“知道啦……”林烟雨吐了吐舌头。

……

酒店门口，林烟雨拉着苏宇的手，笑着说道：“应该是这个酒店。”

“好，你怎么回去？”苏宇看了眼，周围已经没车了。

“我让司机来接，应该快到了。”林烟雨说完，一辆商务车就停在酒店楼下。

“呐，来啦。”林烟雨指了指那辆车。

“哦，行吧，那我就先上去了。”苏宇点头道。

不过，苏宇转身之后，林烟雨并没有松开他手。

他有疑惑的回过头。

“你不邀请我上去坐坐？”林烟雨凑上来，在他耳旁轻声呢喃。

“啊，你要上去吗？”苏宇一愣。

林烟雨的气息喷到他耳朵上，让他有些无法淡定了。

“我上去的话，你是准备当禽兽，还是禽兽不如……”她继续在苏宇耳旁低喃，红润的嘴唇若有若无的触碰他耳垂。

苏宇：？？？

这妖精，撩起人来真是要命！

“嘻嘻，逗你呢，我走啦，要想我哦。”在苏宇心理防线快要崩塌的时候，林烟雨松开了他的手，然后蹦蹦跳跳的朝远处的商务车跑去。

留下苏宇怔怔的站在风中凌乱。

……

这一夜。

微博热搜彻底炸了。

【震惊！人气偶像歌手林烟雨，夺冠之后深情告白！】

【决赛遭遇黑幕，却又戏剧性的转折。】

【三年网恋，最终修成正果，还玩什么游戏，快去聊天，说不定你就是下个幸运儿！】

【林烟雨决赛表白，是一场浪漫还是作死？】

【苏宇是谁？】

【王峰明天举办个人演唱会，看到微博哭晕在厕所。】

……

微博前十，有九条都是关于林烟雨的表白。

还有一条是对娱乐圈倒霉蛋的调侃。

“是炒作吧？”

“我接受不了，女神怎么可能对别的男人表白？”

“我觉得是商业炒作，那个叫苏宇的是要新出道的艺人吧？”

“把观众当傻子吧，从此一生黑！”

有部分人觉得这种浪漫的表白，只有可能发生在电视剧和小说里，所以定义为商业炒作。

“炒作个屁，你们是猪吗，林烟雨刚拿冠军，正是事业的上升期，现在爆出恋情炒作，你觉得可能吗？”

“没错，接吻的视频没看吗，都特么伸舌头了，还在这里说炒作……”

“有些人就是酸，看不得别人好。”

“我支持林烟雨，主要是她那段回忆的视频，太戳我泪点了！”

“我也是，我也是，她真勇敢，看得我都泪目了，她好会表白啊！”

“特别是她可怜兮兮的说：前面的九十九步我都已经走完，你只要迈出剩下的这一步，就能成为我真正的男朋友。这句话我特么直接泪崩！”

“苏宇的回应也很棒啊！往后余生，请多指教！”

“从今天起，我就是烟宇CP的忠实粉丝，这对CP我要磕到死！”

“我有预感，豆音上又会再次出现一大批模仿林烟雨表白的视频！”

“……”

有人喷，也有人支持。

而且仅仅过了一夜，苏宇和林烟雨就有了许多CP粉。

而“烟宇”组合也成为了他们的新词。

最后，因为这两个字和林烟雨的名字太像，粉丝直接就改成了“烟雨”组合，这样配合青花瓷的那句“天青色等烟雨，而我在等你”又多了许多唯美。

“烟雨”组合在一夜间，彻底的传播开来。

……

而这晚上，除了微博吃瓜的群众，还有许多人没有睡觉。

双庆艺术学院，无数人哀嚎。

宿舍楼道的灯全都亮了起来，久久无法熄灭。

“尼玛，之前不是说他们分手了吗，这是什么鬼，我特么还等着接盘呢！”

“我失恋了……”

“有人组队去学校门口堵苏宇吗？”

“我！”

“我也去！”

“我要去刀了这个狗贼！”

“你接吻的样子很美，但是看你接吻的我们全都心碎……skr！”

“……”

408寝室。

张扬几人兴奋了一晚上。

当苏宇接受林烟雨的那一刻，他们激动得把宿舍都差点拆了。

“赵德，我想谈恋爱……”周涛抱着枕头，满脸憧憬。

“我特么还想呢，在哪儿找？”赵德没好气的道。

“你们两个可以将就一下。”张扬在旁边玩味的说道。

两人先是一愣，旋即坏笑的朝张扬扑了过去。

“这逼思想有问题，赵德你控制他，我要弹他小勾勾一百下！”

“放心，控制他轻而易举！”

“尼玛，我错了，别！”

408寝室，再次一片祥和……

……

别墅内。

陈蓉双眸微红，紧紧的抱住林朝阳的胳膊，在他身上蹭眼泪。

“不错，幸好这小子没有钻牛角尖，责怪烟雨瞒他这么久，不然我要他好看！”

他虽然说得轻松，但是陈蓉能感觉到林朝阳悄悄松了口气。

“老林，你说咱们要不要和苏宇父母见面吃个饭？”

陈蓉抬头，笑着问道。

“还早，先不急，而且这种事情，哪有女方提的，弄得咱像上赶着一样。”林朝阳连忙摆手。

“好吧……”陈蓉觉得他说的有道理。

虽然自己对苏宇很满意，但是如果表现得太急切，确实有问题。

“不过，女儿在决赛表白，她回到公司应该不会好过。”陈蓉有些担忧。

家里这么大个公司，林烟雨要跑到外面去自己闯。

让她操碎了心。

“嘿嘿，等的就是她不好过，我还要添把火，以咱女儿的脾气，怎么可能忍气吞声，而且，这把火还要用到苏宇这小子的另一个身份……”谁知，林朝阳突然神秘一笑。

陈蓉先是一愣，旋即突然想到了什么，她神色莫名的看着林朝阳，轻笑道：“你这个老狐狸！”

“哈哈，不耍点手段，怎么能让她乖乖回到自家公司来。”

林朝阳一把搂过妻子，陈蓉嘤咛一声，躺进他怀里，锤了他胸口两下。

……

----------------------------------------

第95章 小仙女涂了唇膏，是草莓味的

翌日。

苏宇早早就起床。

洗漱后，出了酒店。

林烟雨和她的商务车已经在外面等着。

她今天换了套日常的装束，外面套了件宽松的外套。

“苏宇！”见苏宇出来，她笑颜如花的挥手。

“等了多久？你怎么不给我打电话？”苏宇上前，握住她微凉的小手。

“呵呵，我们也是刚到。”

她想让苏宇多睡会儿，又想早点见到他，所以天不亮就到了酒店楼下。

“小仙女和我一起回双庆市吗？”上车后，苏宇问道。

周末马上要过去，他还要回去上课。

“我还要去公司一趟，完了之后才能回去。”林烟雨想了一下，回答道。

她瞒着公司表白，现在高层恐怕已经震怒。

这些事情自己总要去面对。

“要不要我陪你去？”苏宇知道，她这次回去恐怕不好过。

“没事，我的选择很多，大不了走人，不会吃亏的。”林烟雨摇了摇头。

她其实根本就没有在乎。

顿了顿，她继续说道：“走吧，我送你去机场，然后忙完了立刻来找你。”

“行。”苏宇只得点了点头。

这时，副驾驶的李芳回头打量苏宇，笑着对林烟雨说道：“烟雨，恭喜你啊，得偿所愿了。”

“嘻嘻，谢谢芳姐。”林烟雨俏脸一红。

李芳继续道：“长得真不错，难怪把咱们烟雨迷得当众表白，帅哥有没有兴趣来娱乐圈发展，你这形象，包装一下恐怕比烟雨都火。”

“咳咳……算了，我喜欢低调。”

苏宇闻言，连忙摆手。

其实他灵魂穿越，不知道抑郁症有没有好，这辈子身处环境轻松不少，心理上也没那么沉重，所以一直没有发病的迹象。

但是不排除受到什么刺激，当场发病，再跳一次河。

这种事情还是小心点好。

“芳姐，你是看谁都想签吗……”林烟雨无奈的说道。

“呵呵，这不是看他长得这么帅，不想浪费吗。”李芳有些遗憾的摇了摇头。

“我可舍不得他在外面出卖色相，这么好看，只有我能看。”

林烟雨抱着苏宇的手臂，将脸蛋凑到苏宇面前，笑着说道。

苏宇怎么可能放过这么好的机会，他顺势凑近，在林烟雨唇上来了一口。

柔软的触感，让他嘴角掀起一抹坏笑。

林烟雨俏脸瞬间就红了起来。

“怎么，昨天当着那么多人的面都亲了，现在还害羞？”苏宇嘿嘿一笑。

“再说不理你了！”林烟雨嘤咛一声，钻进苏宇怀里，不肯起来。

狂吃一大盘狗粮的李芳和司机，瞬间头皮发麻。

“快开车，马上把他给送走，不然咱俩要被撑死！”

李芳撇过头去，对司机催促道。

“好勒！”司机打燃火，一脚油门冲了出去。

……

司机技术非常过硬，十分钟就到了机场。

“要不要戴口罩？”他侧过头，对林烟雨笑着问道。

“戴啥口罩，咱们又不是地下情。”林烟雨白了他一眼。

自己光明正大的搞到手的男朋友，还怕啥？

“我看你一直没有担心网上有人骂你？”苏宇疑惑道。

“嘻嘻，为什要在乎别人的感受，做自己就好啦，走吧。”林烟雨摇了摇头，然后拉着苏宇的手，下了车。

“做自己？”苏宇先是一愣，旋即苦笑着摇了摇头。

道理每个人都懂，可真要放到自己身上，有几个人能做到呢。

“快看！那是谁！”

“哇，是林烟雨！”

“她旁边的那个帅哥，就是昨天晚被表白的那个吧？”

“好帅啊，也是明星吗，怎么之前没见过？”

“应该不是，如果是明星，这么帅早就火了。”

“你们这么花痴，没见过帅哥？”

“来，你说一个比他帅的出来。”

“哼，在座看书的读者大大，哪个不比他帅？”

“……”

两人刚来到机场大厅，就引起不小的轰动。

有路人，有粉丝，也有记者拿着相机拍摄。

不过，林烟雨完全没有任何回避，大方的对着镜头打招呼。

苏宇虽然有些不适应，但是身为林烟雨的男朋友，这种场面以后会经常遇到，再怎么不适应也要努力去适应。

“林烟雨女士，我是新闻网的记者，能简单问您两个问题吗？”

一个小姑娘，拿着话筒，走到林烟雨和苏宇面前。

“只有两个问题的时间，我男朋友飞机马上起飞了。”林烟雨看了眼手表。

“谢谢，您为什么会计划在决赛舞台表白，当时是出于什么心理？”

“这个啊，因为我们网恋很久了，然后我觉得时机到了，就表白了，水到渠成吧。”

林烟雨想了下，笑着道。

“第二个问题想问一下您男朋友，苏宇先生，被女神表白，您当时是什么心情？”

“开始有些懵，不过后来反应过来，觉得这大概就是真爱吧。”苏宇将两人十指紧扣的手在镜头面前晃了晃。

记者还想问，被林烟礼貌的打断。

安检口。

两人停下了脚步。

“狗子，虽然很舍不得，但是过几天我就回来啦。”

林烟雨拉着苏宇的手，依依不舍。

“嗯嗯，我在学校等你，而且过几天我们要干一件大事。”苏宇笑着点了点头。

“啥事儿？”林烟雨一愣。

“是张扬的事情，我晚点和你细说，飞机马上起飞了。”苏宇看了下时间。

“行，你一路保重啊。”林烟雨替他整理了下衣服上的褶皱。

苏宇点了点头，就准备转身离去。

“咦，你看那是什么？”林烟雨突然指着旁边惊呼道。

“哪儿？”苏宇顺势望过去。

并没有看到什么东西。

他疑惑的回头，唇上突然一软。

？？？

小仙女居然用这么老掉牙的套路！

“嘻嘻，是你主动亲我的，以后分开的时候，都必须亲一口哦！”

得逞之后，林烟雨红着俏脸，蹦蹦跳跳的朝大厅外面跑去。

留下苏宇怔怔的砸吧两下嘴。

小仙女涂了唇膏，是草莓味的。

“卧槽！”

“我看到了什么！”

“拍到了吗，拍到了吗？”

“昨晚上看电视吃的狗粮还没消化，现在又给我来这一下，好酸啊！！！”

“又秀恩爱？林烟雨就真不怕事业受损吗？”

“谁还敢说是商业炒作，我特么第一个不服！”

面对众人震惊的目光。

苏宇头皮都在发麻。

他真怕什么有林烟雨有哪个不理智的粉丝，冲过来给自己两拳。

想到这里，他连忙过了安检。

朝里面走去。

……

----------------------------------------

第96章 和公司撕破脸皮

炫动娱乐。

是林烟雨签约的娱乐公司。

她当初应聘艺人，直接就被录取。

然后一路上，发歌，出道，参加比赛，顺风顺水，公司给她的资源其实没多少。

只有简单的宣发，连打榜的是粉丝自发去的。

这一路上，大部分都是靠她自己的打拼。

所以，她之前才会因为一首参赛歌曲，自费去找听雨写歌。

不过，现在想起来，那五百万花得是真的值。

她还在想，这次回双庆市，一定要请听雨吃饭，表示自己的感谢。

当然，要带上苏宇一起。

毕竟现在两人关系已经确定，她不想传出什么风言风语，来影响两人的感情。

“烟雨，待会儿一定要沉住气，被骂两句总比被雪藏要好。”经纪人在一旁小声劝道。

“芳姐放心，就算他想雪藏我，我也不怕。”林烟雨摇了摇头，神色满是轻松。

“烟雨，我可是一直站在你这边的，到时候公司要为难我，你可得帮我啊。”

李芳是公司唯一知道林烟雨背景的人，她也知道林烟雨想要独立，不想利用家里的关系，但是真遇到被雪藏，她肯定不会妥协。

到时候，她没啥事，但是自己却受到牵连。

她既然做出选择，那就一条道走到黑。

抱住林烟雨这条大腿，就算得罪公司，也有翻身的机会。

“放心吧，当时你没告状捣乱，我都记在心里。”

林烟雨笑了笑，然后敲响总监办公室的门。

“请进。”

等到回复后， 她深吸一口气，走了进去。

“总监，您找我？”她看向办公桌前的中年男人。

“林烟雨，解释一下吧，为什么要表白？”

这人叫范建，是炫动娱乐的艺人部总监。

“范总监，公司和我签合同的时候，我就说过，关于我恋爱上的事情，自己有权处理，当初就是因为公司人性化，我才会和炫动娱乐签约。”

范建闻言一愣。

没错，公司的这份合同，是针对没有名气的新人，因为炫动娱乐是采取广撒网的方式，只要形象气质佳，就会签约，然后给基础推广，最终只有火起来的苗头，公司才会重视。

到时候才会给另外一套标准化的合同。

而林烟雨之前出了点成绩，公司已经和她谈过几次合同的事情，她都没有改合同的想法。

对此，公司直接冷处理，所以这次决赛才会没歌可唱。

而她自己找听雨写出青花瓷，在决赛上拿到冠军，公司刚准备重视，她就直接在决赛表白，这无疑是打公司一个措手不及。

“你知道决赛表白意味着什么吗？”

范建眼里隐有怒气。

“意味着我有男朋友了呀。”林烟雨想到苏宇，俏脸上满是幸福。

范建闻言，顿时火了。

他一拍桌子，怒道：“你没看到网上那些铺天盖地的谩骂？你脑子里只有男朋友？”

“范总监，我林烟雨能有今天的成绩，凭的是自己的实力，我知道娱乐圈的规则，但是既然做了，我也考虑到后果。”林烟雨依旧不急不缓。

“哼，你考虑什么后果？公司花重金培养你，就是让你谈恋爱的？”范建冷笑。

“重金培养？重金在哪儿？”林烟雨反问道。

她从签约，公司除了正常的艺人管理，还有一些自有资源，就没有对她有什么投入。

参加好声音也是她从海选报名，一步一步的走到决赛。

公司唯一做的，就是给林烟雨安排了一个经纪人。

然后见她越来越火，才会拿些资源给她。

“呵呵，你不改合同，我们也不可能给你多少资源，这是很正常的事情。”范建脸色有些难看。

“合同就不用改了，公司也不用花重金培养我，就现在这样，我觉得蛮不错的，现在我只有一个要求，公司帮忙宣传一下青花瓷，范总监还有事吗，没有我就走了。”

现在，得到好声音的冠军，她多了许多资源。

即便是没有公司运作，她凭借好声音冠军，和一首《青花瓷》，也有冲击一线歌手的机会。

“你还提要求？《青花瓷》等公司把版权买回来，自然会大力宣传，这种好歌，也应该让它被更多人听到。”

林烟雨刚想出门，突然听到范建要买青花瓷的版权。

她顿时脚步一滞。

“《青花瓷》的版权在我这里。”她没有回头，但是语气已经冷了下来。

“我知道，有人透露，你只买了表演版权，其他的都在听雨手里吧，你也真是的，花五百万不把版权买完，如果听雨发现歌火了，到时候把其他版权卖给别人，会有多麻烦你知道吗？我们已经和星辉在沟通，相信用不了多久，就能把全版权给买回来。”

范建靠在椅子上，语气里带着淡淡的威胁。

只要版权到了公司手里，稍微改编之后，就可以随便给其他人唱。

到时候，《青花瓷》也不是林烟雨的专属。

再用公司资源推广，翻唱很快就能超越林烟雨的原唱，这种事情，之前有很多例子，对于不受公司控制的艺人，公司一般选择将其雪藏。

“听雨不会把版权卖给你们。”林烟雨脸色彻底冷了下来。

“这你就不用担心了，无法达成的交易，都是因为价格给的不够，五千万买一首歌，相信即便是王牌制作人，也会心动吧？”

范建伸手从桌上拿起一杯咖啡，抿了一口。

只要价格到位，没有什么生意是做不成的。

他从朋友那里得到听雨的资料，这小子只是一个中级制作人，而且还是大一新生。

虽然他开始也非常震惊，新人居然能写出这种古风天花板的歌，但是他很快便高兴起来，新人比那些老油条更好交流。

不知道为什么，这次出奇的顺利，每次遇到难题，都有朋友好心帮忙。

拖朋友的关系，他已经成功联系到了星辉高层，现在就等和听雨面谈。

林烟雨只花了五百万就能让他写歌。

他相信，五千万的预算，足够让这个听雨将歌曲全版权双手奉上。

“那就祝你们好运吧。”林烟雨不再废话，转身走出办公室。

虽然没有和公司撕破脸皮，但是相差也不大了。

除非林烟雨主动妥协，签那种普通卖身契一样的合同，

否则，公司经过她表白这件事，应该会把她雪藏，然后找个听话的替代品，把《青花瓷》拿给她唱。

要尽快回双庆市，在公司之前，把《青花瓷》的版权买下来！

----------------------------------------

第97章 烟雨CP后援会

双庆艺术学院。

408寝室。

苏宇刚进宿舍，脱下口罩。

张扬一群人就冲了上来。

他们先是把寝室门反锁上，然后，开始对苏宇进行好奇的询问。

“被林大校花当着全国人民的面表白，爽不爽？”

张扬一把搂住苏宇的肩膀，笑着问道。

“也就那么回事儿，你们知道我喜欢低调，并不是很喜欢这种场合。”苏宇放下行李，松了口气。

他刚来进入学校的时候，带了口罩。

还是差点被认出来。

幸好他跑得快，不然后果不堪设想。

“嘿嘿，现在学校男生对你是深恶痛绝，不过，你也不用担心，你和林大校花的后援会已经壮大，有我们在，那些男生最多骂你两句。”

张扬嘿嘿一笑，继续说道。

“后援会？我们？”苏宇一愣。

“没错，你和林烟雨之前不是有个《烟雨CP后援会》吗，我们408寝室自然也加入进去，而且凭借室友的关系，现在已经混到后援会的管理职位了。”

张扬从兜里掏出手机，打开了群。

群主是一个叫软糯嘟嘟嘴的女号，而张扬和赵德几人，竟然是管理员！

“卧槽！”

“你们特么的什么时候混进去的？”

要知道，这个后援会的群，出现的时候，是之前林烟雨和苏宇道别。

那段时间流言满天飞，都说苏宇和林烟雨有一个孩子。

“请注意你的言辞，以后你和林大校花能不能在学校好过，是我们后援会说了算。”

“昨晚上，咱们后援会疯狂在微博控评，忙活一整晚呢。”

张扬夺过手机，嘿嘿一笑。

赵德和周涛也一脸得意。

“好吧，你们牛，把我也拉进去？”苏宇想了想，确实是这个情况。

这个后援会的规模已经有几千人，确实不能得罪。

“不行，你进来我们没法聊天。”

“没错，虽然这个群是你们的后援会，但是不是粉丝群，咱们只吃瓜，不加正主！”

“你进来，我们没法爆料。”

张扬三人连连摇头。

苏宇先是一愣，旋即突然想到什么。

他脸色一变，连忙道：“难道你们几个逼，在群里说我坏话？”

尼玛，平日里，自己穿着短裤在宿舍晃荡，这些逼不会偷拍了发上去吧？

“你把我们当成什么人了？”

张扬几人不乐意了。

“我们最多发这种照片。”

他拿着手机，翻看聊天记录。

没翻多久，就看见张扬发的一张照片。

那是苏宇在睡觉，张扬和赵德两人在一旁扮鬼脸。

不过即便是睡觉，苏宇的帅气也没有丝毫影响。

下面全是群里人的评论。

“好帅啊！”

“连睡觉都这么帅，果然和林烟雨很配。”

“管理员，能不能再多发几张？”

……

“确定只是这些？”苏宇夺过手机，往上面翻了翻。

又找到几张，都是自己睡觉的时候拍的，也都只有脸，这才松了口气。

“放心，咱们这是给你维护粉丝，不会乱来。”

张扬拍着胸脯保证。

他们能当这个管理员，最大的原因就是能不定期给这些人发福利，但是也知道分寸，毕竟张扬和苏宇的关系摆在那里，怎么也不会害他。

“行，下次记得发帅气点的。”这种日常照，他倒是没有什么问题。

张扬几人也算是打入敌人内部。

有这些后援团，至少在别人骂小仙女的时候，有一个后盾。

这对他来说，是件好事。

“对了，姜小娥让我给你带个祝福，她说知道龚举仁一天都围着你转，但她毕竟是女孩子，如果像他那样和你接触多了，难免会对你和林大校花的感情有影响，所以她让我告诉你，等你回来，请你和林大校花一起吃饭。”

这段时间，因为上次的事情，姜小娥一直在躲着张扬。

就算在公司遇到，也都是擦肩而过。

而张扬也道过几次歉，都没有什么用处。

弄得他有些不知道该怎么办。

可是，就在昨天。

姜小娥找到张扬，让张扬替她传个话。

张扬自然乐意，借机和她多说了几句话，两人的关系也缓和不少。

“行，你让她放心，都是自己人，有适合她的歌，我会给她留着。”苏宇闻言，点了点头，然后眼神暧昧的看了眼张扬。

“咳咳……那扬哥就勉为其难，再替你给她传个话。”张扬故作平静道。

又可以有借口找姜小娥了。

只要多说几句话，两人的关系应该会有所好转。

……

今天有课，但是苏宇没有去。

大一的课，都是初级的基础知识。

这些他都知道，只要在考试的时候能通过，就没有问题。

睡到晚上，和张扬几人去吃了饭，苏宇就躺在床上。

他要整理一下自己现在的财产。

毕竟月初，上个月的工资已经发放。

“您卡内余额：9800085。”

《青花瓷》的钱已经发了过来，按照他现在的分成，税后能拿三百多万，然后《后来》和《有何不可》这个月的版权分成，足足有四百万左右。然后《赤伶》全版权税后一百多万。

加上他之前剩下的，卡里总共有九百多万的余额。

比想象的，要赚得多不少。

而且，公司赵媛在运作版权，还会源源不断的来钱。

用手机给老妈转了五十万，前几天打电话，还说在家太无聊，准备自己开个小面馆，和老爸一起开夫妻店。

苏宇没拦着，他知道，像爸妈那一辈的人，闲下来确实闲不住，要开店就随他们去。

反正现在有钱，也不怕亏本，就当他们玩儿了。

等有时间去买套好点的房子，现在自己有小仙女了，可不能让她跟着自己受苦。

而且，为以后的同居生活，打下基础。

这时，手机响了一下。

“狗子，我明天回双庆市。”

“之前不是说过几天吗？”

“怎么，不想我回来啊？那我等两天再回来吧。”

“当然不是……我每时每刻都在想小仙女赶紧回来呢。”

“嘻嘻，那你明天来接我吗？”

“行，我明天过来接你。”

“嗯呐，早点睡，爱你哦，mua~”

“mua~晚安。”

明天小仙女要回双庆市。

苏宇瞬间来了精神。

他穿着衣服，就冲出宿舍。

“苏宇，去哪儿？”张扬从床上坐了起来。

“买点东西。”苏宇的声音从走廊传来。

弄得寝室几个丈二和尚摸不着头脑。

……

----------------------------------------

第98章 机场接机

苏宇没买车，也没考驾照。

自然不可能开车去接林烟雨。

虽然龚举仁有车，但是也不好一直麻烦别人。

所以，苏宇就在手机上包了一辆车。

“有时间，去把驾照学了。”

没车确实不方便。

以前当个宅男，没车倒是没什么。

现在有女朋友，出去约会的话，没车就有些不方便。

……

车上。

放着林烟雨唱的《青花瓷》。

司机四十来岁，是个健谈的人。

“小伙子，我看你挺面熟啊。”

“呵呵，可能咱们在哪里见过。”

“去接女朋友？”

“算是吧。”

“异地恋吧，我以前和我媳妇也是异地恋，真是太难熬了。”

“确实。”

“哈哈……不过，熬过异地恋，就是一辈子。”司机师傅笑了笑。

“那就借你吉言。”

苏宇点了点头，笑着回道。

这时，音乐已经快要放完。

“师傅，你很喜欢这首歌？”

苏宇见他一直在单曲循环。

“呵呵，其实是我女儿喜欢，当父亲的，总要找点共同话题，你不喜欢的话，我把歌关掉。”

司机这才反应过来，自己一直单曲循环，是有些不好。

“没事，你继续放吧，我也很喜欢听。”苏宇笑着道。

小仙女的声音，听多久都喜欢。

“嘿嘿，我那个女儿啊，就喜欢这些明星，特别是这个叫林烟雨的，过几天就是女儿生日，我在想把这首歌学会，到时候唱给她听。”

司机说起自己女儿，嘴角抑制不住的笑容。

为了女儿的爱好，去学她喜欢明星的歌当生日礼物，这老哥也是一个用心的人。

……

到达机场。

“师傅，等我一会儿。”

和司机打了声招呼，苏宇就朝接待大厅走去。

看了眼时间，距离林烟雨到达，还有半个小时左右。

他找了个位置坐下，静静等待。

突然，电话响了起来。

是赵媛。

“赵总，找我啥事？”苏宇接通后，问道。

“明天来一趟公司，有人要买《青花瓷》的全版权。”赵媛声音有些凝重。

“拒绝了吧，你知道这首歌是我给林烟雨的。”苏宇想都没想，一口回绝。

“还是来一趟吧，对方出价很高，而且直接找的陈勇。”

“他答应了？”苏宇脸色有些沉了。

不过，他的合同，公司只有运作版权的权利，即便是陈勇答应，也无法替他卖出版权。

“倒是没有，不过有意思的是，对方是你小女友的经纪公司，而且你小女友不久前也打来电话，说明天来公司谈版权的事情。”赵媛自然知道，林烟雨和苏宇表白的事情。

她只是没想到，苏宇居然没把真实身份告诉他小女友。

不然不会出现这种事情。

“你的意思是，林烟雨和公司闹掰了？”苏宇从她话中，就听出了其中的门道。

林烟雨和她经纪公司同时抢《青花瓷》得全版权，这种事情，只有一个原因，那就是闹掰了。

比较，现在这个阶段，谁拥有版权，谁就拥有主动权。

难怪她这么着急就回来了。

这傻姑娘，自己都表明了身份，她就是不信。

苏宇无奈的摇了摇头。

“按照我的经验来看应该闹掰了，所以我觉得你还是来一趟，我们也能看一出好戏。”赵媛的声音充满戏谑。

身为业内人士，她对这种事情见怪不怪，但是，苏宇这种情况她还是第一次见。

“行，我明天过来一趟。”

苏宇答应下来。

等到公司，有这么多人作证，林烟雨应该信自己的身份了吧？

……

半个小时很快过去。

陆陆续续的人从里面走出来。

远远的，苏宇就看到林烟雨的身影。

她今天穿得很休闲，上半身小熊体恤，外面套了件淡蓝色外套，下半身是一条黑色紧身牛仔裤，将她浑圆修长的美腿，完美的展现出来。

她只背了一个包，没有什么行李。

见到苏宇，双眸中突然一红。

冲过来轻轻一跳，就扑进苏宇怀中。

两条修长的玉腿，盘在他腰上，像个树懒一样，挂在他身上不愿下来。

“怎么啦？”苏宇感觉到她身体微微颤抖。

“嘻嘻，没事，想你啦。”林烟雨深吸口气，轻咬着苏宇的耳垂。

她心情确实有些不好，但是在见到苏宇的那一刻，这些委屈烦躁瞬间消失不见。

她只想把自己最好的一面留给苏宇。

“咳咳……这么多人呢。”苏宇能感觉到周围人羡慕的眼光。

而且，这个姿势，林烟雨这妖精还来这么一下，待会儿压不住枪就尴尬了。

“怕什么，男女朋友不就是这样吗，你不知道，之前没和你坦白，我一直都不敢和你亲密接触，可把我憋死了。”林烟雨在苏宇耳边，轻声呢喃。

“谁叫你不和我坦白。”苏宇没好气的说道。

你早点坦白，说不定现在都已经同居了。

“哎呀，不准说我，再说就咬你啦！”林烟雨咬着他耳朵，威胁道。

“嘶……行，不说了。”苏宇深吸口气，立刻求饶。

“嘻嘻，这还差不多。”

林烟雨这才心满意足的从苏宇身上下来。

这时候，周围的人，才看清她的长相。

“林烟雨？”

“这不是好声音冠军林烟雨吗？”

“我就说怎么这么眼熟，原来是她，那她旁边的帅哥，就是当时表白的网恋男友吧，好帅啊。”

“热恋期的小情侣，恋爱的酸臭味！”

“之前还听说是炒作，现在亲眼看到，我绝不信网上的传言！”

“快拍照啊，这可是多么难得的场面！”

“难得吗？我怎么觉得，这两天林烟雨的狗粮就没断过？”

“对啊，从表白之后，昨天机场送别，今天机场接机。”

“尼玛，你这一说，我真想起来了，林烟雨和她男朋友，好像完全没有娱乐圈其他人那么躲躲藏藏的！”

“你们懂什么，这才是真爱！”

“之前磕过其他明星CP，但最终都是商业合作，把我恶心得不行，现在，突然想继续磕这一对了……”

“想磕+1……”

……

在众人的目光中。

林烟雨拉着苏宇的手。

十指紧扣，落落大方的走出机场大厅。

司机在外面等着。

见到林烟雨先是一愣，旋即一脸震惊。

“师傅，上车吧。”

苏宇笑着对他提醒道。

“啊，好…好的。”司机这才回过神来。

连忙替苏宇两人打开车门。

待他们上了车，自己才跑到驾驶室。

“师傅，回学校吧。”苏宇继续提醒。

“行，坐好了。”司机师傅连忙点头。

身为专业司机，他心里虽然震惊，但是开得还是非常平稳。

一路上，健谈的他也沉默下来。

没一会儿，就到了学校门口。

“小仙女，你那里有签名照吗？”

下车后，苏宇突然想到什么。

“有啊，我平时会带一些在身上。”林烟雨从包里拿出几张。

苏宇接过之后，来到司机师傅面前，笑着道：“师傅，这几张签名照，算是我们给你女儿的生日礼物。”

说完，他拉着林烟雨的手，朝学校走去。

留下司机一个人拿着照片，在那里发愣。

半天，他才一拍脑门。

“这小子的女朋友，竟然是林烟雨，怪不得面熟，他不就是之前林烟雨表白的那个网恋男友吗！”

……

----------------------------------------

第99章 软糯嘟嘟嘴

“快看，是林烟雨！”

“卧槽，林大校花回来了！”

“苏宇也在，我要去刀了这个狗贼！”

“去吧，别怪我没提醒你，咱们学校百分之八十都被后援会诏安了，只要你敢上去，还没走近就会被人拦下来。”

“不会吧？”

“你可以试试。”

“额……算了吧，后援会的群怎么加？”

“我拉你。”

……

苏宇和林烟雨一起出现的学校。

又引来一大群人围观。

不过，经过张扬他们的运作，后援团已经壮大。

之前叫嚣着要和苏宇拼命的同学，大部分都成了后援团的一员。

开始磕起烟雨CP来。

“张扬几个人，还真厉害。”苏宇不得不承认，张扬几人对于带节奏，还是挺有办法的。

“什么意思？”林烟雨听到他嘀咕，疑惑的问道。

“没事，咱们接下来去哪儿？”他没谈过恋爱，对于约会去哪儿，就知道吃饭看电影逛街。

“你先陪我回宿舍，我换件衣服咱们出去约会。”

林烟雨歪着脑袋，甜甜的笑了一下。

“我陪你回宿舍？”苏宇一愣。

女生宿舍，禁止男生进入。

就算林烟雨答应，守门的大妈也不可能答应啊。

“放心，宿管大妈人很好的，待会儿我装生病，然后你扶着我进去。”林烟雨凑到苏宇耳旁，小声密谋道。

然后拉着苏宇，朝宿舍走去。

……

女生宿舍。

“你们这些臭小子，没事就往女生宿舍跑！”

宿管大妈已经拦住几波想混进去的人。

“大妈，您就让我进去吧，我女朋友生病了，我来送药。”被拦下的男生苦着脸。

他手里拿着一盒感冒冲剂。

周围看戏的学生纷纷露出莫名的神色。

“十年前的烂借口……”

“唉，又陨落一个痴情男儿。”

“宿管大妈可是出了名的油盐不进，想混进去，比登天还难。”

“在她手里陨落的痴情男儿，可以围着学校两圈。”

“听说，前几天有个牛人，穿上女装想混进去，都被当场抓住。”

“……”

都什么年代了，还用这种老掉牙的招数，真当宿管大妈好忽悠？

“得了吧，老娘当宿管这么多年，什么套路没见过？你这个借口，早就过时了。”果然，大妈冷笑一声，用身体拦在门口。

“咳咳……我真没骗您，她确实生病了。”

那男生被拆穿，有些尴尬的挠了挠头，但是依旧嘴硬。

“走吧，下次找个好点的借口，说不定老娘觉得有新意，放你进去一次。”大妈摆了摆手，懒得和他废话。

这些年，当宿管，和这些臭小子斗智斗勇，她早就练就了火眼金睛。

是不是在说谎，一眼就能看出来。

对此，她也得了一个神眼大妈的称号。

就在这时。

宿舍外面突然响起一阵惊呼。

“林大校花回来了！”

“还有她男朋友！”

“卧槽，看这架势，是要一起进女生宿舍？”

“我堵一包辣条，苏宇还没踏进大门，就会被拦下来。”

“我加一包辣条！”

“你们说他会用什么借口？”

“文科状元，找借口应该没有问题吧。”

“……”

在一片议论声中，苏宇扶着林烟雨，朝宿管大妈走去。

而随着他们越来越近，宿管大妈脸色逐渐发生变化，原本还怒气冲冲的，现在已经换上了笑脸。

“烟雨，你回来啦，这就是你男朋友吧，没想到真人比电视还好看。”

宿管大妈热切的看着林烟雨。

“张阿姨，他就是苏宇。”林烟雨看了眼身旁的苏宇，继续介绍到：“苏宇，这是我们宿管张阿姨，她人很好的。”

“张阿姨好。”苏宇笑着打招呼。

“嗯嗯，小伙子长得真精神，白白嫩嫩的，和烟雨真配。”宿管大妈打量着苏宇，笑得合不拢嘴。

“张阿姨，我女朋友感冒身体不舒服，我想送她上去。”苏宇笑着对宿管大妈解释道。

林烟雨也装作生病一样，咳嗽两声，将头靠在苏宇肩上。

不得不说，她演得非常的敷衍。

“啊这……”张阿姨闻言一愣。

围观群众也发出阵阵嗤笑。

“好家伙，依旧是这么老套的借口。”

“完了，这小子恐怕会被张阿姨大骂一顿。”

“果然，学霸也找不到能够自由出入女生宿舍的借口。”

“哈哈，有好戏看了！”

有刚才那哥们儿的前车之鉴。

在场的众人纷纷一副看好戏的表情。

宿管大妈可是出了名的铁面无私，怎么会被他这么敷衍的借口给说动。

如果这都能进，那宿管大妈就不会有神眼大妈称号了！

“生病了吗，那快扶她上去，对了，我这里有感冒药。”宿管大妈连忙让开。

然后从小屋内拿出一盒感冒冲剂。

递到苏宇面前。

“谢谢张阿姨。”苏宇接过后，对她笑着点了点头。

见苏宇这么有礼貌，张阿姨脸上更是笑开了花。

看着他们的背影。

张阿姨掏出手机，照了张相。

然后发到微信群里。

“最新消息，烟雨CP一起回宿舍了！”

群名居然是《烟雨CP后援团》。

而且，看她的网名，竟然叫：软糯嘟嘟嘴。

赫然便是这个后援团的群主！

这时。

外面的众人才从震惊中回过神来。

“我抗议！”

“为什么他能进去！”

“卧槽，这我就不服气了，大家都是男人，凭什么他能进我们就不能进？”

“不行，我女朋友生病了，我也要进去！”

“兄弟们，大家一起冲，今天咱们就要攻下女生宿舍！”

之前被拦下的人顿时不干了。

区别对待，这是赤裸裸的区别对待！

有的看热闹不嫌事大，直接带头冲锋。

这可是千载难逢的进入女生宿舍的机会啊！

谁知，宿管大妈收起手机，一个野蛮冲撞，再接一个坚如磐石，直接将这些人拦在外面。

“哼，林烟雨是单独宿舍，苏宇进去不会影响到其他同学。”她如同一座泰山般，稳在大门中央。

颇有点一夫当关万夫莫开的气势。

凭借一人之力，依靠体重优势，将所有人统统拦在门外。

那模样，很难想象，她的网名，叫软糯嘟嘟嘴。

……

----------------------------------------

第100章 放心，有我在

林烟雨的寝室在最上面一层。

里面摆设非常简单，一张粉色的床，床上有个巨大的狗狗抱枕，然后床边有张书桌，桌上是电脑和绿植。

周围的墙上还有些可爱的装饰品。

而最里面还有个房间，应该是厕所。

“你的房间还挺不错的。”苏宇扫视一圈。

这是他第一次进女生卧室。

果然，和网上说的一样，女生的卧室都是香的。

“嘻嘻，本来想住外面的，但是学校单独分了一间宿舍给我，我也就住了下来。”

林烟雨一边说着，一边在衣柜里翻着什么东西。

“你先坐，我换件衣服，咱们就出去吃饭。”

说着，她从衣柜里拿出一条裙子，然后拿了件外套。

双庆市十一月已经很冷了，只穿裙子的话，会有点凉。

“我要不要出去……”苏宇见她抱着衣服，有些尴尬的说道。

“不用啦，我去厕所换就行。”林烟雨脸蛋也有些微红。

这算是她第一次和苏宇待在房间里。

这种暧昧的气氛，让她心跳有些急促。

抓着一堆衣服，她就朝厕所走去。

而眼尖的苏宇，在那堆衣服中，看到了一件令他心跳为之一滞的内衣。

“黑色带蕾丝……”

没有男人能够抵挡蕾丝的诱惑，苏宇也不例外。

而林烟雨听到他嘴里的嘟囔，脚步一顿，俏脸唰的一下就红了。

旋即，她眼里闪过一抹狡黠，准备逗一下苏宇，旋即转身将手里的内衣对他扬了扬，灿烂的笑道：“你喜欢我穿这件吗？”

她不介意苏宇看到她私密的物品。

“啊这……喜欢。”

苏宇深吸口气，好让自己看着淡定一点。

试问，谁不喜欢？

这妖精，她肯定是故意的！

“嘻嘻，等我，我穿给你看。”

林烟雨说完，就跑进厕所。

苏宇耳根瞬间就红了起来。

她穿给自己看？

是字面上的意思吧？

没理解错吧？

我要不要看？

如果看了，会不会显得很猥琐？

但是，如果不看的话，她会不会失望？

毕竟两个人已经算男女朋友了，虽然才确定关系没两天，但是网恋了这么久，如果把网恋算上，已经三年多了。

就在他思绪乱飞，把玩床上狗狗抱枕尾巴的时候，林烟雨从厕所出来。

苏宇一咬牙。

怕个屁！她敢穿我就敢看！

抬头，想象中的画面并没有出现。

林烟雨是穿上了，不过她外面还套了条裙子。

得，看了个寂寞……

“噗嗤……你真想看啊？”林烟雨看到苏宇眼神里的失望，没忍住笑了出来。

“咳咳……那什么，时间不早了，咱们走吧。”苏宇觉得，再和她单独待在一起，自己恐怕会被她给玩得团团转。

“哎呀，先不要嘛，咱们好不容易能单独待一会儿。”林烟雨蹦蹦跳跳的冲到苏宇面前，然后蹦到他身上，坐了下来，双手挽住他脖子。

两人就这么面对面，距离很近。

能清晰的听到对方的呼吸。

林烟雨的身高只比苏宇矮半个头，所以，她坐到苏宇腿上时，胸口刚好和苏宇齐平。

裙子上半身是有些紧，将她傲人的曲线完美的勾勒出来。

想象到里面是那件黑色的蕾丝，苏宇就有些头晕目眩。

谁特么说的男人可能晕3D，但绝对不会晕36D？

出来解释一下？

“呀！苏宇！”

“嗯？”

“什么东西？”

“别动！”

……

龚师兄火锅。

苏宇专用的锦鲤之位。

“咳咳……不好意思啊，刚才是意外。”

苏宇有些尴尬。

刚才发生了点意外。

他一个血气方刚的小伙，面对林烟雨这磨人的小妖精，这种情况是难免的。

只是发生这种事情，两人也都是第一次谈恋爱，再也不敢在宿舍待下去了。

林烟雨发现是什么后，连忙从他身上起来，两人经历短暂尴尬沉默后，就决定出来吃饭。

“嘻嘻，不用道歉啦，我知道这是正常的。”林烟雨俏脸的红晕还没消退。

好羞人啊！

自己竟然笨笨的还用手去抓！

不过，苏宇看着文文静静的，没想到还蛮有本钱的嘛。

哎呀！林烟雨，你在想啥！羞死啦！

她目光闪烁，时不时的看向苏宇，四目相对时，又赶忙移开目光。

“快看，那边好像是林烟雨和她男朋友？”

“在哪儿？在哪儿？”

“哇，真的是她啊！”

“她男朋友好帅！”

“不过，她不是明星吗，别的明星都怕得要死，谈恋爱遮遮掩掩的，她倒好，从表白后，到处和男朋友撒狗粮……”

“你懂什么，这就叫真爱！”

“没错，俊男靓女，我就喜欢看他们秀恩爱。”

“快拍照发朋友圈。”

周围的食客纷纷掏出手机。

对着两人就是一顿猛拍。

……

吃过饭，又和林烟雨逛了会儿街。

和心爱的人在一起，时间往往过得很快。

晚上。

两人手拉手，在校园的步道上散步。

林烟雨穿的高跟鞋，走了一天脚有些受不了。

“我背你。”苏宇在她面前蹲了下去。

“这……我怕把你累着。”林烟雨一直以为苏宇身体不好。

“放心，其实我的身体已经完全恢复了，你没发现我今天走了一天都没啥事儿？”苏宇拍了拍肩膀，笑着道。

“你不说，我还真没发现，如果是之前，你恐怕早就晕过去了。”林烟雨想到他只是晒太阳都要做到，而今天自己都很累了，他却没有什么事。

“嘿嘿，来吧，让你看看我的男友力！”

苏宇抓住她的小手，一把将她扯到背上，

背着她一路小跑。

“呀！慢点，注意安全！”林烟雨担心他摔倒。

“放心，就算是摔倒，我也不会让你受一点伤害。”

苏宇无意识的一句情话，让林烟雨楞住了。

趴在苏宇背上，感受着他的体温。

她坚强的心突然有了一丝柔弱。

藏了一天的心事，在这一刻彻底爆发。

眼泪从眼角止不住的流出。

她心里有委屈。

并不是因为和公司闹掰，而是因为她在怀疑自己坚持的到底对不对。

为什么在娱乐圈就不能凭实力说话？

为什么女歌手爆出恋情公司就要放弃她？

她从家里出来一个人打拼，不靠家里任何资源，凭实力闯出成绩，却因为自己的私事，被公司全盘否定自己的价值。

她不在乎别人的谩骂，她也不在乎别人对她本人的看法，但是她在乎自身的价值。

她是个歌手，她的唱功当得起这两个字！

不过好像因为爆出恋情，这些就已经被全盘否定了。

苏宇感觉到背上林烟雨在微微颤抖，也感觉到衣服上的温湿。

他步伐减缓，没有去问她原因，任凭她在背上哭泣。

并不是他不关心，而是原因他都知道。

学校的夜灯淡黄温暖，将两人的影子拉得很长。

苏宇背着她，走在清冷的步道上，步伐坚定，顺着台阶一步一步向上，最终消失在夜色中。

“放心，有我在……”

----------------------------------------

第101章 张扬的深情舔狗人设

女生宿舍门口。

两人坐在椅子上。

林烟雨将脑袋靠在苏宇肩膀。

她早就停止哭泣，抬头看着天上的星星，两人默契的没有说话。

“苏宇，对不起。”林烟雨终于开口。

苏宇摸着她的脑袋，笑着道：“傻瓜，和我有啥对不起的。”

“我没忍住，把工作的负面情绪带给你了。”

林烟雨很享受苏宇的掌心在头上磨蹭。

“我是你男朋友，以后也会是你老公，所以，不管是你的正面情绪，还是负面情绪，我都应该参与。”苏宇笑着说道。

“可是，人家只想和你甜甜蜜蜜，不想这些烦心事影响到你。”林烟雨说着，眼眶又红了起来。

“好啦，有我在，这些都不是烦心事。”苏宇说了两次自己是听雨，林烟雨都不相信，他还是决定明天去公司再解释清楚。

林烟雨还想说什么，苏宇突然指着天上：“看，流星！”

“哪儿呢？”林烟雨抬头，月朗星稀，并没有看到流星。

“飞过去了。”苏宇轻笑道。

“好吧……”林烟雨顿时一脸失落。

苏宇见状，摸了摸她脑袋，轻声道：“小仙女，你知道吗，流星落在地上，就会变成钻石。”

“真的假的？”

“当然是真的，快看，又来一颗流星。”

说着，苏宇连忙伸手，指向天空。

“在哪儿？”林烟雨抬头望去，又没看到。

“笨蛋，又飞跑啦。”苏宇憋着笑。

“哎呀，你是不是在逗我！”林烟雨发现上当了。

“当然不是，看我给你抓一颗。”苏宇挽起袖子。

“骗人……我才不信你能抓到流星。”

林烟雨白了他一眼。

“嘿！”苏宇伸手，在她面前一抓。

林烟雨撇着小嘴，盯着他的手。

她倒要看看，苏宇怎么变出一颗流星。

只见，苏宇修长的手指，缓缓张开。

一颗耀眼的钻石从他手里落了下来，钻石镶嵌在一条精致的铂金项链上，项链的另一端，被苏宇抓在手里。

那颗钻石，闪烁着星光，在林烟雨眼前微微晃动。

林烟雨怔怔的看着苏宇手中的项链，眼眶微红，眼神里满是惊喜和感动。

苏宇张嘴想说什么，她连忙伸出一根手指，放在苏宇唇上。

“别说话，吻我……”语气娇羞，带着淡淡的哭腔。

苏宇闻言，嘴角掀起淡淡的微笑，他凑上前，在林烟雨的唇上轻轻一吻。

“还不够！”

就在他刚想撤离时，林烟雨却抱住他的脖子，猛烈的回应起来。

……

苏宇回到宿舍。

张扬几人还没睡。

正在热火朝天的讨论着什么。

“我觉得这句应该加一点哭腔，这样才能让情绪更加饱满！”赵德争得满脸通红。

“你懂个屁情绪，听我的，就用强混，直接顶上去，到时候现场肯定爆炸！”周涛不服道。

“放屁，不带哭腔怎么会有共鸣？”赵德气不过。

“强混才最能宣泄他参加前女友婚礼的情绪！”周涛继续道。

“哭腔才能表现出张扬被带绿帽子的憋屈！”赵德不服。

而张扬脑袋一会儿转向赵德，一会儿周涛，听他们越来越离谱，在自己伤疤上撒盐，脸色逐渐难看起来。

“特么的，你们争就争，不带这样攻击人的！”

他终于忍不住，一拍床板。

我特么是给别人戴帽子！自己脑袋上没有！

他现在，特别庆幸周梦婷走之前说的，让他换个角度想。

这样，心里确实好受不少。

“苏宇，你终于回来了，再不回来他们都要把扬哥的心扎得千疮百孔了！”

见到苏宇进来，张扬一脸委屈的走了上去。

“怎么回事？”苏宇见两人争得面红耳赤，疑惑道。

“还不是你的那首《嘉宾》，我们在讨论细节，赵德和周涛为了该怎么唱，吵了起来。”

张扬无奈的摇了摇头。

“宇哥，你说，这句歌词是不是要用哭腔。”

“宇哥，这句是不是该强混。”

赵德和周涛两兄弟，指着电脑屏幕上的歌词，纷纷看向苏宇。

“又不是偶像剧，怎么我演得那么入戏……这句那么两个字可以用怒音。”

苏宇走上前，看了眼上面那句歌词。

“怒音？”

“对啊，我怎么没想到，怒音可以把张扬心里的不甘发挥得淋漓尽致！”

“没错，被戴帽子，自然要愤怒！”

赵德二人豁然开朗。

怒音，用在这里最合适！

“妈的，别特么再揭老子伤疤了！”张扬觉得，答应这几个人去参加婚礼，是不是上了大当。

就像是伤口还没好，又被拉开，还特么在上面撒盐。

最重要的是，信了这三个逼的邪，还要去婚礼现场唱《嘉宾》。

突然，他有点不想去了。

“还有几天，张扬你好好练练，我明天要去趟公司，让公司借着这个话题给你包装一下，打造一个深情人设，就靠这首歌出道，以后我会继续给你一些这类型的歌。”

苏宇拍了拍他肩膀，语重心长的说道。

歌手想要一直火下去，除了唱功，人设也很重要。

张扬凭借这首《嘉宾》出道，就用这种深情舔狗人设吧。

毕竟这种类型的歌，非常容易引起感情共鸣。

“宇哥，我们也想出道……”

“能不能给我们整两首歌？”

赵德和周涛一脸羡慕的说道。

“放心，你们卧龙凤雏组合我另有他用。”

苏宇起身，拍了拍他们肩膀，轻笑道。

现在，他已经有了自己的目标，那就是打造一支华语乐坛的超级队伍。

这两人组合的形象非常有记忆点，只要找准定位包装一下，然后再出两首代表作，出道之后让公司运作，相信火起来不难。

不过，现在他没有什么适合两人的歌，所以只能等一等。

先把张扬给弄出道再说。

“行，宇哥出品必属精品！”

“我们会努力练习唱功！”

得到苏宇的答复，两人笑得合不拢腿。

他们知道，只要抱住苏宇这条大腿，将来何愁不能起飞？

嗯，等有时间，要去和龚举仁这个老舔狗取取经。

在认识的人中，论舔功，他排第二没人敢排第一。

咱们也卷起来，把宇哥舔得舒舒服服的！

----------------------------------------

第102章 总公司想挖林烟雨？

翌日。

苏宇早早的就起床。

昨晚上，龚举仁发来消息，说他商演结束，已经回学校了，让苏宇今天出去吃饭。

不过，苏宇今天没空。

当听到苏宇要去公司，龚举仁说什么都要开车送他一起去。

对此，苏宇觉得，他真是个热心肠的好人。

扣扣扣。

敲门声响起。

苏宇穿好衣服去开门。

“嘿嘿宇哥，给你带的奶茶，最近天气转凉，我让店员加热后带来的。”龚举仁进来后，从怀里掏出一杯奶茶。

“谢了。”苏宇接过之后，用吸管穿破奶茶的封口。

嗯，自己最喜欢的抹茶味。

“对了，还有两个酱肉包，趁热吃。”他又从兜里拿出两个包子。

“小龚，你吃了吗？”苏宇接过之后，咬了一口。

“吃了，我吃完再来的。”龚举仁嘿嘿一笑。

“行，咱们走吧，去公司。”苏宇点了点头，拿着奶茶和包子就朝宿舍外面走去。

龚举仁见状，连忙跟上。

当他们走后。

赵德和周涛二人从床上坐了起来。

“怎么样，学到什么了吗？”

“学到个屁，他的舔功已经出神入化，达到似舔非舔的境界，水到渠成，完全没有刻意的感觉，反正我感觉学不会……”

“慢慢来吧，改天请龚举仁这小子吃个饭，让他传授两招。”

……

星辉娱乐。

总裁办公室。

“陈总，找我有事？”赵媛推开办公室的门。

陈勇坐在椅子上，静静地看着电脑屏幕，没有回话。

“没事我就回去了。”

现在公司已经被收购，陈勇虽然是总裁，但也只是一个打工的，她没必要再惯着他这臭毛病。

“等等，炫动娱乐的人，马上就要到了。”

陈勇放下鼠标，苦笑着摇了摇头。

这赵媛脾气越来越大了，之前还能摆摆架子，现在只要他有这个苗头，赵媛毫不给面子的转身就走。

“陈勇，我已经和你说过，林烟雨和苏宇是男女朋友关系。”

赵媛闻言一愣，然后开口冷声提醒道。

“你怕我逼着苏宇卖版权？”陈勇听出她话中的弦外之意。

在她心里，自己永远都是那个唯利是图的商人？

“我只是提醒你，这首歌的版权苏宇不会卖，就算你逼他也没用，小心把他逼急，到时候离开星辉。”

《青花瓷》是苏宇卖给林烟雨的。

而林烟雨在冠军舞台上，对苏宇表白，苏宇同意后，两人就是男女朋友关系。

谁能买走版权？

“你对我说这些又没什么用，答应炫动谈判，是上面的意思。”陈勇苦笑着摇了摇头。

“你是说，总公司那边要苏宇卖版权？”

赵媛脸色一变。

没想到事情这么复杂。

陈勇虽然唯利是图，但是凭借多年的交情，赵媛还可以和他闹上一闹。

如果是总公司，那就难办了。

“赵媛，你平时这么冷静一个人，怎么一遇到苏宇的事，就毛躁？”

“因为，他的才华，足够让我这么对他。”

赵媛深吸口气。

在这首《青花瓷》一出，苏宇直接可以在古风歌曲制作人中，和王牌制作人抗衡。

而且，赵媛知道他的才华，远不止于此。

“坦白和你说吧，本来我一开始拒绝的，但是总公司突然来电话，让我答应谈谈，不过，要等林烟雨来了一起谈。”陈勇叹了口气。

“为什么？”

赵媛闻言，一脸愕然。

“你知道总公司谁打来的电话吗？”

“谁？”

“总裁助理，她说咱们要借这个机会，尽全力把林烟雨挖到自己公司，而且，歌曲版权卖不卖让苏宇来决定，所以我昨天才让你打电话，叫他过来。”

陈勇说完，脸上闪过莫名的神情。

“总公司想挖林烟雨？”

“没错，而且是不计代价，还要让咱们不动声色……”陈勇说完，看着满脸错愕的赵媛。

他刚听到这个消息的时候，也是一脸懵逼。

“有意思……”

良久，赵媛嘴角掀起一抹莫名的弧度。

敲门声响起。

“陈总，炫动娱乐的人到了。”

助理进来后，对陈勇说道。

……

会议室。

范建坐在椅子上，他旁边坐着助理，手里抱着一堆文件。

对面，是林烟雨和她经纪人李芳。

“既然人都来齐了，咱们就开始吧。”

陈勇坐在主位上，他身后站着赵媛。

“呵呵，那我就先说了。”范建轻笑一声，伸手拿过助理手中的资料。

“我们这次来的目的，想必陈总已经知道，《青花瓷》这首歌可以说是巅峰之作，我们公司对此非常喜欢，所以，我想从贵公司手里，把这首歌的版权全买下来。”

说完，他抬头，看向陈勇。

陈勇笑着点了点头，然后对一旁的林烟雨问道：“林小姐也是为了版权的事情？”

“没错。”林烟雨点头应道。

她神色有些疲惫，看起来像是没休息好。

炫动娱乐愿意花五千万买版权，确实让她意外。

而且，要比钱的话，她胜算不大。

因为出来以后，她全都靠自己，没从家里要一分钱。

之前买歌的五百万，也是她自己赚的，现在手里，还只有不到八百万的资金，根本没办法和范建比。

但是，就算斗不过，她也不想这么放弃，至少要努力试试。

她觉得，听雨应该不是那种爱钱的人，之前两百万卖给母亲的《赤伶》，还有五百万的《青花瓷》，这些歌，他原本可以多卖很多钱的。

“哼，不自量力。”范建冷笑一声。

他这次来信心十足。

不仅是因为有充足的预算，他还有内部关系。

“既然两位都想买《青花瓷》的版权，那就按照行业规矩，你们谁和我谈价？”陈勇摊手问道。

一般这种两边都要买版权，对制作公司是最有利的。

有竞争，就代表着能谈一个好价钱。

“呵呵，我来吧，她也没钱和你谈。”范建自信的笑道。

“我也不绕弯子，为了表示诚意，我透个底，这次来我带了五千万的预算，如果陈总同意，咱们马上签合同。”

他直接爆出底价。

这种做法，在谈价上是错误的。

但是，他根本不在乎。

因为，他早在朋友那里得到苏宇的资料，

一个毛头小子，还在读大一。

难怪《青花瓷》这么好的歌，他五百万就卖给林烟雨。

五千万，即便是苏宇不答应，他公司也会答应。

----------------------------------------

第103章 没错，我就是听雨

“五千万？”

陈勇愣了愣。

他知道对方会出高价，但是没想到出这么高的价格。

毕竟，在双庆市，王牌制作人的歌，都不一定能卖到五千万。

“呵呵，这就是我的诚意。”

范建胸有成竹。

然后淡淡的看着林烟雨，轻笑道：“如果你能拿出更高的价格，我绝不和你抢。”

林烟雨闻言，俏脸冷了下来，

她可以拿出来。

而且很容易。

只需要一个电话，别说五千万，就算是五个亿都能拿出来。

但是，只要打电话，就代表着她前面的坚持，全部都是笑话。

她又要重新顶着林朝阳女儿这个标签。

如果不打，《青花瓷》的版权被范建买去。

以炫动娱乐的手段，用不了多久就能捧个她的替代品出来。

而她，依旧会被公司雪藏，结果都一样。

真的没办法了吗？

“能不能让我见一下听雨？”

她看着陈勇，轻声问道。

“呵呵，看来你是拿不出来，见听雨有什么用，版权买卖，公司说了算，陈总，如果觉得这个价格还行，那咱们就签合同吧。”

范建笑了。

钱能办到任何事情。

五千万，就连王牌制作人，都会心动。

他听雨不过是个新人，虽然有才华，但是在这个市场来说，还是太年轻了。

他相信，只要星辉高层不是傻子，早就用合同把听雨牢牢锁住。

卖歌的事情，那还不是公司说了算？

“呵呵，咱们还是等等听雨吧，卖歌这件事，我们说了还真不算。”

谁知，陈勇却神色莫名的笑了笑。

他知道最后歌曲的版权会是谁。

但这不是他关心的问题，他想的是怎么煽风点火，让炫动娱乐和林烟雨之间的关系更加恶化。

这样，才能毫不费力的把林烟雨给挖过来。

“为什么？”

范建愣了愣。

“因为他的合同，是合作合同。”陈勇继续说道。

“什么？？”

他觉得星辉是不是疯了。

这种天才人物，居然让他签合作合同，而不是把他牢牢的拴在公司。

当然，这种话他肯定不会说出口。

毕竟，这是行业众所周知的默契。

想到这里，他不着痕迹的看了眼林烟雨，见她眼里有着一丝欣喜，当即冷笑一声：“看来，你还在期望听雨把版权给你。”

林烟雨闻言，撇过脑袋，和范建撕破脸皮，她不想和他说半句废话。

“呵呵，恕我多嘴，没记错的话，林小姐好像是你们炫动的艺人吧？”

陈勇知道，机会来了。

“没错，不过是个不听话的艺人，咱们都是同行，对于这种人，该怎么处理，大家都心知肚明。”

不受公司掌控。

即便是再有火的潜力，公司也都不会给她任何资源。

“都是一个公司的，有事可以商量嘛，林小姐的事情我听说过，虽然对事业有些影响，但是舆论控制得还不错，以后应该会火起来。”

陈勇听到范建放出话，心里顿时安定不少，然后不着痕迹的抛出橄榄枝。

他要的就是炫动娱乐表明态度，这样，林烟雨和炫动娱乐的关系再没有缓和的余地。

待会苏宇过来，他就能利用苏宇和林烟雨的关系，直接明着挖人。

至于范建会不会翻脸，可能以前他会去在意。

现在的星辉，已经不再是那个市级的小娱乐公司了。

背后的靠山，可以让他们不惧怕任何同行。

这就是陈勇最大的底气。

“公司已经给过她机会，是她自己不珍惜，不过我这人也很实在，林烟雨，只要你把合同换掉，咱们可以当什么事都没发生。”

范建摇了摇头，话都说到这份上，他直接表态。

林烟雨对他来说，也不是全都没有作用，毕竟好声音冠军在这里摆着。

她的商业价值还在。

只要她肯签合同把自己和公司绑定，还是能够为公司赚钱的。

“范总，道不同不相为谋，我们看重的东西不一样，所以多说无益。”

一直沉默的林烟雨，终于开口。

她已经彻底对炫动娱乐寒心了。

这次不管能不能拿到《青花瓷》的全部版权，她都准备离开公司。

至于违约金，她签的是新人合同，一两百万还是能拿出来的。

大不了，重头再来。

而陈勇这时候，心里乐开了花。

前面的铺垫他已经做完，现在就等着苏宇进来，临门一脚。

这样，就能完成总公司给自己的任务了。

“哼，既然你不知悔改，那等我拿到《青花瓷》的版权，你就等着后悔吧。”

范建气急，冷哼一声，如果不是在星辉的地盘上，他早就暴跳如雷。

而就在这时候。

会议室的门突然响了一声。

“不好意思，《青花瓷》的版权，你恐怕拿不到了。”

只见，苏宇嘴上叼着一根棒棒糖，双手插在兜里，嘴角掀起一抹轻笑，从门外走了进来。

他身后，龚举仁眼里，闪烁着兴奋的光芒。

“宇哥终于要开始装逼了。”他嘴里嘟囔，靠在门框上。

“苏宇……”林烟雨回头，看到苏宇，眼眶瞬间红了。

再坚强的女孩子，在男朋友身边，都会变得很柔弱。

林烟雨自然也不例外。

在她被人欺负的时候，苏宇突然出现。

即便是解决不了什么问题，她心里也会很感动。

“没事，有我在。”苏宇来到她旁边，握住她冰凉的小手。

心疼的将她拉近怀里。

范建回过神来，他认出苏宇就是林烟雨的表白对象。

没想到他会出现在星辉的会议室。

他的脸色逐渐沉了下来，冷哼道：“这里有你说话的份？星辉的会议室，谁都能进来吗？”

“当然不是谁都能进来，但是现在我进来了，陈总却没赶我走，快，发挥你的想象，猜一下是为什么？”

苏宇嘴角掀起淡淡的弧度。

笑容中，充满了一种淡淡的傲气。

这种感觉，让他有一种莫名的熟悉感。

他之前在一个人身上看到过，就是那次戏曲盛典那个神经病身上的气质。

不过，他的感觉比起那个神经病的霸气侧漏，自己这点气势要淡上不少。

嗯，看来以后要多装逼，把这种男人该有的气质培养起来。

“你……你是听雨！”

范建扫了一眼陈勇和赵媛的表情，然后突然瞪着眼睛，难以置信的说道。

“没错，我就是听雨。”

(乛 ✓ 乛)

----------------------------------------

第104章 我和你谈生意，你给我撒狗粮？

“听雨……你是听雨？”

林烟雨听到这个消息，脑袋里轰的一下。

“嘶……我之前给你说过，可你就是不信……”

苏宇感觉她握自己的手越来越用力，连忙龇牙咧嘴的说道。

这林烟雨不愧是跆拳道黑带，手劲可真大啊……

“哼，那你不会多给我解释一下吗？”

嘟嘟嘴，不开心！

没想到，苏宇就是听雨。

早知道是这样，自己还担心什么？

而且，还花了五百万买他的歌！

自己家的钱，让公司赚去一部分。

这个败家老爷们儿！

“咳咳，我记得，之前给你解释过两次，后来你还急了……”苏宇连忙解释。

“好吧，原谅你啦，我也瞒过你一次，这下算咱们扯平了。”

确实，苏宇说过两次他是听雨，自己都没信。

她不好意思吐了吐舌头，终于松开了紧握的手。

然后双手环住他的腰，将小脸贴在他肚子上，俏脸上洋溢着幸福。

这是我的男人。

原来，自己一直欣赏的制作人，就是他。

他用身份征服了我，又用才华征服了我。

以后……还会用身体征服我。

哎呀，好羞羞！

想到之前在宿舍，手里抓的尺寸，林烟雨耳根浮上一抹绯红。

“你怎么可能是听雨！”

范建虽然嘴上这么说，但是他已经信了。

因为，他得到的资料，听雨就是一个年轻的新人。

但是，他万万没想到，听雨会是林烟雨的男朋友！

一股悔意从心底升起。

要知道，林烟雨表白对象是听雨，表白这件事就完全变了性质。

如果苏宇是普通人，会让林烟雨掉很多粉。

但如果是听雨，虽然也会掉很多粉，但是只要包装一下，就可以用郎才女貌这个话题，收货很大一波CP粉。

而且以后听雨每给林烟雨写一首歌，都会有爱的加持，被人津津乐道。

最重要的是，苏宇这么年轻就能写出《青花瓷》这种歌，那以后还得了？

“陈总，你们早就知道吧，为什么不告诉我？”

范建气得一拍桌子。

苏宇就是听雨，他和林烟雨都是两口子了，那自己还买个屁的版权。

“范总，别生气，生意嘛，和身份无关。”陈勇憋着笑，故作淡定的安慰道。

“范总，我可以和你公平竞争。”林烟雨离开苏宇怀抱，对范建笑着说道。

范建闻言，心里千万草泥马奔腾。

你这是公平竞争吗？

你这都一家人了，我还和你争个屁！

他现在感觉自己就是个小丑，被这群人耍得团团转。

“算了，我也不和你们废话，听雨，五千万买你《青花瓷》的全版权，同意的话马上签合同。”

他也不废话，直接给出了底线。

抛开和林烟雨的事情不谈，《青花瓷》这首歌的质量，足够让他谈一谈。

毕竟现在的华语乐坛，已经很久没有这种天花板级别的歌曲出现。

只要拿到版权，再稍微运作，赚的钱会翻几倍甚至几十倍。

苏宇闻言，沉吟后，笑着说道：“唔，我倒是觉得五千万不错。”

范建脸上顿时一喜。

有戏？

“但是……你也知道，我是土生土长的双庆市人，这个耙耳朵的特质也完美遗传下来，所以价钱的话，就和我女朋友谈吧。”

苏宇说着，就拉了根凳子坐了下来。

而林烟雨闻言，先是一愣，旋即风情万种的白了他一眼。

心里满是暖暖的小幸福。

苏宇总能在不经意间，拨动她的心。

“那就没得谈了，版权你拿着吧，不过我还是要说一句，林烟雨，你如果不换合同，公司是不会给你资源的，看着办吧。”

特么的，我和你谈生意，你给我撒狗粮？

不玩了，不陪你们玩了。

“咳咳……我想说一句。”

这时，陈勇突然开口。

范建手上动作一顿。

难道还有转机？

“那个……林小姐，有没有兴趣来我们星辉？”

陈勇从位置上站了起来，走到林烟雨面前，一脸真诚的说道。

林烟雨：“啊这……”

范建：“？？？”

“陈总，过分了吧，我还没没走，当着我面挖墙脚？”范建皱着眉，呼吸急促。

欺人太甚！

自己刚威胁完林烟雨，这陈勇就对她抛出橄榄枝。

合着就是在等我这句话呗？

“范总这话说的，人各有志，你不愿意给她资源，但是我们星辉非常愿意，而选择权，在林小姐手里。”

陈勇看着林烟雨，笑着道。

他等的就是这个机会。

现在苏宇的身份曝光，凭借他和林烟雨的关系，只要苏宇还在星辉，要她加入星辉并不难。

“哼，林烟雨，你可想好，你的合同还有一年才到期。”

范建冷哼一声，他不是傻子，刚才的经过在脑海捋一遍之后，他就知道，这个陈勇刚才的好言相劝，都在为现在做铺垫。

他故意挑起林烟雨和炫动娱乐的话题。

让两者之间的矛盾更加激化。

然后趁机挖墙脚。

上当了？

上大当！

“没事，林小姐只要答应，违约金我们星辉还是付得起的。”

陈勇依旧真诚的说道。

总部说过，不惜一切代价把林烟雨挖过来。

这点违约金都是小事。

“苏宇是我们星辉的制作人，你是他女朋友，如果来星辉，大家都是一家人，将来他也方便为你写歌。”

陈勇混迹商场多年的老狐狸，拉拢人的话，说得一套套的。

“陈总说得没错，来星辉吧，张扬和小龚他们都在，你也不用一个人孤军奋战。”

苏宇拉着她的小手，柔声道。

在星辉娱乐，他凭借自身实力，还有和赵媛的关系，可以让他们不受欺负。

反正林烟雨和范建闹翻了，她不可能继续在炫动娱乐待下去，倒不如来星辉算了。

“好，我听你的。”

林烟雨想了下，然后点了点头。

能和苏宇同一个公司，她当然愿意。

听到她答应，陈勇也终于松了口气。

完美完成总部任务。

“陈总，你们慢慢聊，我先走了。”

范建阴沉着脸，就要起身离开。

星辉娱乐摆了他一道，这个仇，记下了！

这里，他一刻也不想待下去。

“范总，请留步。”

谁知，陈勇突然将他拦下来。

“还有事？”范建瓮声瓮气的道。

“来都来了，咱们顺便把违约金也谈了？”陈勇耸耸肩道。

“你！”范建气急，差点爆粗口。

“噗嗤……”

林烟雨捂着小嘴，没忍住笑了出来。

“哈哈哈……”一旁的龚举仁再也忍不住了。

太欺负人了。

这范建被坑惨了。

关键是在星辉的地盘上，他还不好发火。

只能硬着头皮吃一个哑巴亏。

----------------------------------------

第105章 你想听歌，就让你听个够

星辉娱乐。

总裁办公室。

陈勇拿着林烟雨签好的合同，终于松了口气。

而坐在他对面的赵媛，却神色莫名。

“你还有事？”

察觉到她目光，陈勇疑惑道。

“没事，我只是觉得你变了不少。”赵媛摇了摇头。

今天在会议室，她全程没有说话，一直在观察陈勇。

“我哪来变了？”陈勇一愣。

“以前的你，眼里只有利益，而现在却多了点东西。”赵媛神色依旧清冷。但是语气却柔和不少。

如果是以前的陈勇，绝对会和范建一样，认为林烟雨已经没有商业价值。

更加不会挖她到星辉。

“多了什么？”

“人情味。”

没错，就是人情味。

之前陈勇也说过，赵媛在对待苏宇的时候，也多了人情味。

“你想错了，我只是听总部的安排。”

陈勇摇了摇头。

“我了解你。”

赵媛嘴角掀起一抹淡笑。

“呵呵，可能是身份转变吧，毕竟我现在也只是个打工人。”陈勇苦笑着摇了摇头。

“打工人，挺好。”

赵媛说完，起身离开办公室，

……

林烟雨签约星辉。

流程还没走完。

这几天也没事。

每天都和苏宇待在一起。

姜小娥发来消息，说要请苏宇他们两个吃饭。

本来林烟雨就和她是好姐妹，两人又有段时间没见面，

所以林烟雨答应下来。

吃饭地点，正是龚举仁家开的，龚师兄火锅店。

而张扬不知道从什么地方听到消息，非要跟着一起去。

对此，苏宇也很义气的带他一起。

经过上次的事情，张扬想要道歉，但是姜小娥一直不给他机会，身为好兄弟，苏宇自然要给他创造机会。

“宇哥，你们先吃着，不够再点，自家店，随便吃。”

服务员上完满满一桌菜。

龚举仁热情的招呼着。

“今天我请客。”姜小娥看着龚举仁，认真的说道。

她怕龚举又抢走她的功劳。

“大家都是朋友，都一样。”龚举仁摆了摆手。

“不一样，我上次请苏宇老师吃饭都被你抢了单，这次可别和我抢啦。”

姜小娥靠一首《后来》成功出道，这一切，都要感谢苏宇把这首歌给她唱。

一直以来，她都记在心里，她是个女孩子，苏宇又有女朋友，自然不能像龚举仁这么跟屁虫，跟在苏宇后面。

“行，你付就你付。”龚举仁说不过她，只得点头答应。

姜小娥这才满意的点了点头。

而谁付钱，对于苏宇来说都是节约一顿饭钱，并没有差别。

火锅煮好。

姜小娥拿着酸奶，对苏宇和林烟雨笑着道：“苏宇老师，烟雨，祝贺你们终于在一起啦！”

她自从和林烟雨成为好姐妹之后，就是烟雨CP最忠实的CP粉。

当初还在食堂，怼了梁峰

现在两人终于在一起了，姜小娥自然很开心。

“谢谢，小娥你最近发展得很好啊，我听说你一直有商演。”林烟雨手里的酸奶和她碰了个杯。

“嗯嗯，《后来》这首歌热度一直在，公司也有给资源，我能有今天，都要谢谢苏宇老师呢。”

姜小娥原本是个腼腆的女孩子，但是经过这两个多月商演，她已经能够表现得落落大方。

“大家都是朋友，说什么感谢。”苏宇摆了摆手。

这时，一旁的张扬一直在给他使眼色。

“对了，小娥，张扬要向你道歉。”苏宇见状，直接开门见山。

弄得在场的众人皆是一愣。

“看着我干嘛，快道歉啊。”苏宇见状，对张扬催促道。

又想道歉，又拉不下面子，这怎么行。

话都说到这份上。

张扬只得一咬牙，拿着一瓶山城啤酒，来到姜小娥面前。

“咳咳……小娥，我知道你是为了帮我，我当时太冲动，语气重了点，对不起，这瓶酒，就当我给你道歉了。”

说完，他一仰头，就开始咕噜咕噜的灌。

姜小娥开始还在沉默。

但是看到张扬这么灌酒，她心也软了下来。

“别喝了，你是歌手，要保护好嗓子。”

姜小娥起身，制止住张扬。

然后拿出纸巾，替他擦拭脸上的酒渍。

“那你不生我气了吗？”

张扬咧嘴傻笑。

“没有生你的气，我知道当时是我冲动了。”姜小娥有些不自然的收回目光，坐了下来，背对着张扬。

“小娥，怎么回事？”一旁的林烟雨见状，眼里满是求知欲。

她闻到一股八卦的味道。

“其实也没什么事，就是那天周梦婷来找张扬，我一时冲动，好心办了坏事……”

姜小娥简单的讲了一下事情经过。

被张扬吼，她当时确实很委屈，但是后来细想一下，是她自己冲动了，好心办坏事。

“这个周梦婷好过分！”林烟雨秀眉微蹙。

都已经分手了，还提这种要求。

摆明了在耍张扬。

“没事，我们会比她更过分。”苏宇握住林烟雨的小手，嘿嘿一笑。

你想听歌，就让你听个够。

……

吃过饭。

苏宇和林烟雨在学校内散步。

和之前不同的是。

周围人虽然也会投来目光，但是已经没有那种惊讶和议论。

林烟雨毫无遮掩和苏宇在一起，大量的出现在大众视线里。

好像让他们两人看起来，不是那么特别，至少，在庆大同学们眼里，已经把他们当成普通的情侣对待。

而微博上，虽然偶尔有两人的话题，但下面的评论也见怪不怪。

“你可以从任何地方看到这两人秀恩爱。”

“又是他们？那没事了。”

“我感觉，就算见到林烟雨和苏宇两人，手拉手从我面前走过，我心里也毫无波澜。”

“不过，对于我们CP粉，真是磕不完的糖啊！”

“CP粉狂喜！”

网络上，随着林烟雨夺冠表白后，一直没有什么动作，每天和苏宇学会，众人早就已经习惯。

“小仙女，你是故意的吧？”

苏宇大概能猜到她的打算。

“嗯嗯，只有大量的曝光，才会让他们习惯，等习惯之后，艺人的神秘感也就没有了，咱们和普通情侣没啥两样，这样就不用每次出去都被人看猴一样了。”

不得不说，林烟雨这个方法还真不错。

苏宇相信，只要一直这么下去，两人出去不戴口罩也不会引起什么轰动。

当然，换做其他艺人肯定不会让这种事情发生，因为他们需要保持神秘。

但是林烟雨不一样，她更多的是想粉丝大众关心她的作品，不要来关心她这个人。

“对了，我爸妈昨天给我打电话，让你有空去家里坐坐。”

苏宇突然停下脚步。

“啊？这……这么快吗……”

林烟雨有些犯怵。

虽然之前已经见过苏宇妈妈，而且有段时间每天都去吃面。

那时候还没公开，她虽然害羞，但是不会紧张。

现在要以苏宇女朋友的身份见家长，一时间紧张起来。

“你如果不愿意，我们可以等以后再说。”

苏宇也不为难她。

“愿意，当然愿意！”林烟雨抱着苏宇胳膊，连忙道。

不就是见家长吗，早晚都会见。

“行，等放寒假吧，我们再定个时间。”苏宇笑了笑。

“好，听你的。”

林烟雨依偎在苏宇怀中，柔声道。

----------------------------------------

第106章 风雨欲来

熄灯后。

苏宇躺在床上。

“打开系统面板。”

【叮，已经为宿主打开系统面板】

宿主：苏宇

年龄：18岁

体质：50

声望：1560万

技能：演奏级钢琴，初级作曲，初级作词。

系统仓库：歌曲元件《晚婚》《永不失联的爱》《千百度》，白色元件*6，金色网文原稿*1

《青花瓷》拿到冠军，任务完成，那本金色网文也已经拿到手。

“系统打开金色网文。”

【叮，系统网文已打开，恭喜宿主获得《仙剑奇侠传.一》】

“这不是游戏改编的电视剧吗？”

苏宇看到结果一愣。

【系统已经把剧情改编成一百万字的网文，文字已经通过记忆方式，注入宿主脑内。】

“行吧……”

仙剑一的剧情，确实适合写成小说。

而且有电视剧和那些插曲，以后如果把小说改编成电视剧，也很方便。

不过，里面主角配角的结局……

这剧情如果写出来，恐怕以后可以开个五金铺，批发刀片了……

“先不管网文的事情，声望居然有一千多万了，系统给我来个十连抽。”

苏宇手里还有三首歌，《晚婚》一直没找到机会发，《永不失联的爱》张扬出道后的下一首歌，《千百度》给龚举仁。

希望能抽到一首带戏腔的古风歌曲，这样陈姐要的歌也就有了。

不对，苏宇突然发现一个大问题！

陈蓉是林烟雨的母亲，而自己叫她姐，这辈分不就乱了吗……

但是，她看起来蛮高兴的，没有生气。

那她应该对辈分这种东西不太在意。

幸好，当时稀里糊涂的就把《赤伶》全版权卖给她，获得一波好感。

而且还答应要给她一首歌，应该能再获得不少好感。

从她之前和自己相处时的感觉来看，丈母娘这关应该没问题。

就是不知道老丈人好不好相处。

如果好相处的话，那自己和小仙女的事情也就没有什么阻碍了。

【感谢参与】

【感谢参与】

【感谢参与】

……

【叮，恭喜宿主获得专业级吉他技能。】

【叮，恭喜宿主获得中级编曲技能】

【叮，宿主十连抽，奖励金色品质奖品，获得歌曲《孤勇者》】

嗯？

这次居然不是古风歌曲。

《孤勇者》是一部游戏改编动画的主题曲。

这首歌的歌词非常的励志催泪。

但是对唱功要求很高，至少现在苏宇的朋友当中，除了林烟雨，没人能驾驭这首歌，然而这首歌的主歌部分低沉醇厚。副歌又极具爆发力，男声唱的话是最合适的。

有时间去公司问问赵媛，看有没有适合这首歌的人。

不必找新人，虽然他现在职称还只是中级制作人，但是凭借他几首歌打下来的名气，足以和那些一二线的歌手谈条件。

这次十连抽，只出了一首保底歌曲，还有一个专业级吉他技能。

至于那中级编曲，期末考试的时候应该有用。

总得来说，也不算太亏。

……

因为林烟雨和炫动娱乐的矛盾，《青花瓷》并没有得到多少推广。

不过，仅好声音决赛这个曝光，就让这首歌稳稳的座上古风新歌榜第一的位置。

微博上，那些许久没有冒泡的王牌制作人，也突然出现。

“这是一首改变时代的歌曲。”

“《青花瓷》出现后，古风类型如果再粗制滥造，恐怕再也不会有成绩。”

“华语乐坛，终于要出现变革了吗。”

“华语乐坛变不变革不清楚，但是古风圈已经在改变了，最近好像都没人出新歌，应该是怕质量不行，被喷吧。”

“一首歌，把几年没出来的老家伙们，都炸了出来。”

“听雨连续两首古风，是想要在这个领域封神吗？”

“青花瓷一出，他已经封神了。”

那些王牌制作人，对《青花瓷》的评价很高。

他们是业内人士，自然知道，这种现象级的歌曲，创作有多难。

而在古风圈内。

听雨的名气，已经超越了之前那些王牌制作人。

无疑是最亮眼的后起之秀。

“听完他的两首歌，我感觉现在古风圈那些歌曲，都是些垃圾。”

“万人血书，听雨再出一首古风！”

“听不够啊，每天除了赤伶就是青花瓷，这两首歌都已经倒背如流了。”

“都怪听雨，把我们耳朵养叼了。”

“快出歌吧，生产队的驴都不敢这么歇……”

“……”

和古风圈的热闹不同。

双庆市娱乐公司的内部群。

自从苏宇那首《青花瓷》发行之后。

比以往冷清了不少。

而众人在谈论到谁要发新歌的时候，自觉的岔开话题。

特别是古风两个字，只要谁一发出来。

所有人都会沉默。

仿佛这个话题在群里加了个沉默的buff。

而骄阳娱乐吴青云那首《凉了又凉》，果然和他名字一样，连新歌榜第一都还没有达到，就被《青花瓷》一个弯道超车，直接夺走古风新歌榜第一。

不过，虽然他在群里装逼被打脸，但是这次却没有人嘲笑他。

不是对手不厉害，只怪这个听雨太强。

所有人达成了这个共识。

“下一个受害者是谁？”

这是所有人脑海里的问题。

现在，除非那些许久没出歌的王牌制作人出手，否则没人能和听雨打。

这已经成了双庆市所有娱乐公司公认的一点。

听雨到底是谁？

这是一个迷，星辉的人只说他是新人，而且年龄不大。

当问到真实身份，都默契的不再回答。

这让众人对听雨的身份，更加好奇。

星辉被收购的消息，早就已经传得沸沸扬扬。

传闻是京都一家财力雄厚的娱乐公司，具体是谁，除了星辉高层，没人知道。

而且，星辉似乎不想曝光背后的靠山。

好声音冠军林烟雨签约星辉，这个消息也传了出去，星辉又借机传出招募有实力的歌手。

让众人有一种风雨欲来的感觉。

有听雨这个后起之秀，再加上神秘的总公司，又招贤纳士，星辉这次是准备大干一场啊。

或许，要不了多久，双庆市娱乐公司的格局，应该会发生一场大洗牌。

对于这个猜测，最慌的是领头的绽放娱乐和海岸娱乐。

……

----------------------------------------

第107章 我坐小孩那桌

绽放娱乐。

张伟和李云川一对好基友，正在喝着咖啡。

“师兄，最近有出歌的想法吗？”

张伟最近很清闲，他上次发歌的热度，被苏宇那首《赤伶》盖住之后，虽然粉丝涨了不少。

但是依旧不够他翻红。

“算了，马上年底，竞争太激烈，而且最近市场古风大盛，不是我的风格。”

华语乐坛每年年底，都会举办年度盛典。

会有很多奖项提名。

其中，年度十大金曲是含金量最高的奖项。

上了这个排名的歌，都是质量和热度兼顾的好歌。

所以到了年底，许多一线歌手都会活跃起来，甚至连天王天后都有可能来凑热闹。

“师兄，你说《青花瓷》这首歌会不会获奖？”

张伟饶有兴致。

“听雨出的几首歌质量都很好，十大金曲应该没问题，不过他下半年才发歌，年度十大热歌应该有些难上，毕竟上半年那么多豆音神曲，播放量是他的几十倍，想要追上去有些难。”

如果说十大金曲是质量的体现，那年度十大热歌就是流量的体现。

这些歌都是根据各平台播放的数据，最终统计出来。

被提名的歌，都是代表着这一年热度的巅峰。

也就是十大最符合市场的歌曲。

“唉……不去管别人的事，师兄，我这次可能翻不了身了。”张伟叹了口气。

他有些失落，突然不想再坚持下去。

翻红，看来是不可能了。

当了几年歌手，赚的钱，足够他去小城市开个店铺，温饱倒是没有问题。

“你合同要到期了吧？”李云川突然问道。

“没错，还有几天到期，到时候再签合同的话，应该只有三线歌手的标准。”张伟有些落寞。

他曾经也红极一时，现在这种合同，对他来说是羞辱。

“你实力是有的，只不过运气太差，最近星辉在招歌手，要不你去试试？”李云川提议道。

他真的为这个师弟感到惋惜，空有实力，却因为太倒霉，一直红不起来。

“星辉？”

张伟一愣，旋即眼里绽放出夺目的光彩。

……

十一月十号。

黄历上说宜婚嫁。

408宿舍。

“张扬，你就穿这身去参加前女友婚礼？”

“你之前那套西装呢，快拿出来换上。”

赵德和周涛堵在门口。

今天是周梦婷的婚礼。

宿舍几人早早的起来收拾一番，而张扬却随便套了件外套，头发也不弄。

“把你之前约会的战衣穿上，头发搞一下。”

苏宇也在一旁催促。

今天，最主要的是为了让张扬借痴情人设出道。

恶心梁峰只是顺带。

所以，形象一定要弄好。

“先说好，我如果唱了这首歌，梁峰怕是要气得吐血，你们可得保护好我！”张扬再次确定。

“放心，有我赵德在，谁敢动你！”

“没问题！”

“小菜一碟！”

苏宇三人郑重的点了点头。

得到回复，张扬这才满意的点了点头。

然后从箱子里拿出他尘封许久的战衣，到厕所搞发型去了。

没一会儿，他就精神焕发的从里面出来。

“走吧，我叫了车。”张扬拿着手机晃了晃。

算一下时间，到酒店应该差不多。

“等等！”

这时，周涛突然说了一声，然后跑到自己床上翻找着什么。

没一会儿，他找到一个袋子，放进兜里，这才心满意足的拍了拍口袋。

“你拿袋子干嘛？”赵德不解。

“我们村的传统，吃席带口袋，吃不完打包。”周涛嘿嘿一笑。

“卧槽，你丢不丢人？”赵德一脸鄙视。

“你懂个屁，听说这些有钱人的酒席都是鲍鱼龙虾，我装两只回来，够吃几天了，节约几顿饭钱不好吗？”周涛拍着赵德的肩膀，语重心长的说道。

“说的也是，等我一下，我也拿个袋子！”赵德觉得他言之有理。

然后也跑到床上去翻袋子。

“……”

“走吧，吃席咯。”

“待会儿我们分开坐，不然不够分。”

“没问题，我坐小孩那桌。”

两人商量着走出宿舍。

“尼玛……这两人就离谱！太无耻了！”

看着两人兴奋的背影，张扬满脑子黑线。

“确实无耻。”苏宇认真的点了点头，然后跟了上去：“赵德你力气大，到时候多装一点，分一些给我，但是别人吃过的不要。”

“放心，上桌我就先装起来。”

“宇哥你喜欢吃什么，给我说，我都给你装好，咱们送了两百块钱红包，装点吃的走应该的。”

“你包了两百？”赵德一愣。

“对啊，难道你们不是？”周涛一脸茫然。

“我包了二十……”赵德比出两根手指。

“我忘了……”苏宇摊手。

“卧槽，你们还是人吗？”周涛眼角疯狂抽搐。

就在苏宇和赵德略显尴尬的时候。

他突然嘿嘿一笑，搂住赵德肩膀：“还有零钱吗，借二十给我。”

听到几人商量的内容。

张扬一口老血喷了出来。

他突然怀疑带这几个逼去，到底是不是正确的选择。

……

女生宿舍。

林烟雨正在化妆。

“烟雨，苏宇他们恐怕已经去了，不过这么砸场子，会不会有危险？”姜小娥坐在她床边，打量这屋里的陈设。

烟雨身为明星，居然会住这么小的地方。

自己也该和她多学学。

她现在也是一名出道歌手，不过她自己在外面租房子，虽然也不算太大，但是比宿舍的条件要好上不少。

“让他们去闹吧，有我在没事的。”

林烟雨毫不在意的说道。

梁峰在双庆市算是超级富二代，但是在整个华国，算不得什么。

“那咱们快点去吧，待会儿晚了就来不及了。”姜小娥继续说道。

不知道为什么，一想到张扬可能有危险，她心里就有些慌乱。

林烟雨闻言回过头，似笑非笑的看着姜小娥。

“怎……怎么了？”姜小娥被她看得心里发毛。

林烟雨问道：“你喜欢张扬？”

“没有，怎么可能喜欢他！”姜小娥噌的一下从床上站了起来。

只是因为这件事情是自己引起的，所以才会这么紧张！

没错，就是这样！

“看来你是真的喜欢他。”林烟雨掩嘴轻笑。

女孩子才最了解女孩子的心思。

----------------------------------------

第108章 再遇周思思

希尔大酒店。

位于双庆市最繁华的地段。

也是双庆市最大的五星级酒店。

今天，酒店有一整层都被包下来，用作梁峰的婚礼场地。

场地布置的非常豪华，一看就是花了不少钱。

梁家虽然主业是房地产，但是也有不少副业。

所以，现场不仅是房地产行业，还来了许多各行各业的宾客，甚至连主播网红这些都有不少。

“爷爷也真是，自己没时间，让我替他来。”

周思思坐在位置上，摇晃着两条腿，无聊的扫视着在场的宾客。

这些人，她一个都不认识。

没办法，自己爷爷和黄腾地产的老总梁成阳有些关系，而自己刚好又出差来到双庆市，所以她就只有代表爷爷，来参加梁成阳儿子的婚礼。

就在她百般无聊时，突然看到不远处有一个熟悉的身影。

那人正在左顾右盼，似乎在寻找什么。

周思思快步走过去，拍了拍他肩膀。

“小攻！”

那被周思思叫的人，正是来参加宴会的龚举仁

他回头看着周思思，疑惑道：“你谁啊？”

印象里好像没有见过这女人。

“我是周思思啊，之前在飞机上咱们见过，你不记得了？”周思思嘿嘿一笑。

“哦，你是那个腐女编辑！”

龚举仁瞬间回忆起来，这女的，不就是之前自己和宇哥去京都，在飞机上见到的那个编辑吗。

“什么叫腐女编辑，那叫耽美！”

周思思闻言狂翻白眼。

“呵呵，都一样。”龚举仁说完，不再理会她，而且朝大厅里面走去。

“诶，你去哪儿？”周思思连忙跟上。

龚举仁停下：“我找人，你还有事？”

周思思道：“我无聊。”

龚举仁眉头一皱：“你无聊关我什么事？”

这女人真烦，自己还要找宇哥，没空和她废话。

“你找谁，我陪你找吧。”龚举仁的态度不好，周思思也不生气。

她真的太无聊了，好不容易遇到一个认识的人，总比傻坐在那里什么不做强。

“你爱跟就跟吧……”龚举仁无语。

你无聊关我屁事。

说完，他不再理会周思思，朝大厅里面走去。

……

周小怡是斗猫平台的头部主播之一。

她今天受邀来参加梁峰的婚礼。

不过，还有一个任务，就是全程直播婚礼。

这是她接顺手接的商单，本来就要水直播时常，能兼顾赚钱当然是最好的。

平时，她主要是玩游戏和唱歌，热度在两百万左右。

而今天刚开播，就有人送了一百发超火，然后各种礼物轰炸。

效果也很明显，直播间的热度迅速猛涨。

已经接近五百万。

“感谢大家的礼物！”

她对着镜头甜甜一笑，然后感谢着送礼物的人。

当然，送礼的人并不是观众，而是星辉娱乐热场用的。

“老板大气！”

“豪啊，今天是啥日子？”

“卧槽，这是在干嘛，难道在打年度PK?”

“这是谁的婚礼，布置得这么豪华？”

一大群观众涌入。

“兄弟们，今天主播播户外，带大家感受一下有钱人的婚礼。”周小怡解释道。

“不愧是周姐，参加的婚礼都这么高档！”

“别说话，我快好了。”

“周姐这不上去主持婚礼？”

“原来周姐穿礼服这么美啊，爱了爱了！”

“……”

……

与此同时，酒店外。

一辆大奔停了下来。

车门打开。

苏宇一群人走了下来。

“好热闹。”

“这就是有钱人的婚礼吗？果然牛逼啊。”

赵德和周涛二人不禁感叹。

“哼，这有啥牛逼的。”张扬冷一声。

他扫了一眼，婚车队伍还没来。

不知道为什么，心里松了口气。

“走吧，小龚已经到了，在里面等我们。”苏宇拍拍他肩膀，笑着道。

龚举仁家里虽然是做餐饮的，在双庆市也是有头有脸的人物，自然也会被邀请来参加婚礼。

“先说好，一定要保护好我！”

张扬有些紧张。

这可是在搞事情，一个不小心，恐怕会被暴揍一顿。

“放心！”

“没问题！”

“小菜一碟！”

苏宇三人依旧自信满满的老三样。

不过，张扬却还是有些怀疑，他有点怕这三个逼发现情况不对劲，先溜掉，到时候留下自己一个人，岂不是要凉凉？

“别墨迹，还是不是男人！”

赵德大手一抓，直接把张扬拖着朝里面走去。

而苏宇，却停了下来。

他来到角落，拿出首歌。给赵媛打电话。

“赵总，我要的推广都准备好了吗？”

“放心，主播和网红都已经找好，只要张扬上去唱，咱们大力推广，不出两个小时，他的视频就会出现在热门上，而且张扬那首歌也已经在平台上线，借着视频的热度，会迅速走红。”

早在十天前，苏宇就和赵媛商量。

让她找一个头部主播，在台下直播婚礼。

然后再找一些网红，发布张扬唱歌的视频。

流量时代，这是最快树立人设的方法。

而且，也是最快火起来的方法。

他相信，只要今天的视频发出去，张扬的深情舔狗人设，会让他瞬间火爆全网。

……

当苏宇几人走进酒店后。

正好撞见在找他们的龚举仁。

“宇哥，你们现在才来啊！”

他一脸欣喜的跑过来。

“呵呵，来这么早干嘛，开始之前到就行。”苏宇笑了笑。

就在这时，周思思喘着粗气，一路小跑过来：“你就不能等等我吗。”

她拍着龚举仁的肩膀，

“你烦不烦，像个跟屁虫一样！”龚举仁皱眉，有些烦躁的说道。

“这位是？”苏宇看了眼周思思，有些眼熟又想不起来。

“哈喽，我叫周思思，咱们在飞机上见过。”

周思思落落大方的对苏宇伸出小手。

“哦，想起来了，你是那个腐女编辑。”苏宇恍然，身后和她轻轻握了一下，然后松开。

“那叫耽美！”周思思额头挂满黑线，这两人不愧是一对，连说的话都一模一样。

顿了顿，她继续说道：“不过现在我已经没在那个板块了，公司重新把我分到了仙侠。”

“仙侠？你一个女编辑怎么跑去仙侠了？”苏宇有些纳闷。

仙侠不是男频吗，从耽美到仙侠，这跨度，可以用鸿沟来形容。

“哎呀，和你们这些外行说不清楚。”周思思支支吾吾。

她是因为业绩不行，在公司这么久，没有签到一本畅销书，是公司出了名的老倒霉蛋了。

甚至还传言，被周思思看上的书，注定扑街。

就在前不久，她被公司分配到冷门的仙侠板块。

这也算是公司对她业务能力不行的冷处理了。

当然，这么丢脸的事情，她自然不会说出来。

----------------------------------------

第109章 猎杀时刻

后台，周梦婷今天穿得非常漂亮。

一身洁白的婚纱，是国外大师亲手定制。

身上带着几百万的钻石项链。

看着镜子里面的自己，她嘴角掀起一抹淡淡的笑意。

这是她一直以来的追求，如今终于成功。

门打开。

梁峰走了进来。

“走吧，婚礼开始了。”

他倒是没多高兴，因为这场婚礼在他看来，就是一个形式。

只要和周梦婷结婚，他就不用因为联姻和那些身份差不多的女人结婚。

他很清醒，自己虽然是梁家人，但是还有一个已经进入公司打磨多年的大哥，而且自己也没多大本事，掌控家族产业是没多大希望，只想舒舒服服的过一辈子。

这辈子好不容易投这么好的胎，当然要玩够。

“梁峰，张扬的事情……”周梦婷还想说什么，却被梁峰冰冷的眼神给打断。

“我根本没把他当回事，让他一个没出道的歌手，在我婚礼唱首歌是看得起他，如果你敢为他求情，就不是唱歌这么简单了。”

梁峰冷笑一声。

他本来没这个想法，只不过听说张扬是苏宇的兄弟，之前在食堂，林烟雨拒绝他，然后进了苏宇的包厢，他丢了面子，有机会自然要恶心这张扬一下。

周梦婷闻言，只能苦笑着摇了摇头。

为了自己一直以来的梦想，只能牺牲一下张扬了。

其实，上去唱首歌，对他也没多大的影响，无非就是心里不爽罢了，造不成什么伤害。

想到这里，周梦婷心里轻松不少。

……

婚礼十二点准时举行。

主持人是双庆电视台的名嘴。

婚礼能请到这种等级的主持，不得不说，已经很有牌面了。

接下来的流程，和其他婚礼差不多。

不过效果肯定要比那些普通的婚礼气派不少。

张扬在台下，看着上面满脸幸福的周梦婷。

心里没来由的有些发酸。

他虽然已经放下了，但是这个女人毕竟曾经喜欢过，现在亲眼见到她的婚礼，心里肯定不好受。

“张扬，别紧张，有我们在。”

赵德见他有些局促，拍着他肩膀道。

“放心，兄弟们一直在！”

“没错！”

苏宇和周涛也对他鼓励。

“好！有你们真好！”

张扬深吸口气，看着三人真挚的表情，心里无比感动。

这就是兄弟，这就是他坚强的后盾！

……

当周梦婷和梁峰深情相拥之后。

婚礼流程彻底完结。

新人离开后。

主持人拿着话筒，对众人笑着说道：“下面，就让咱们边吃边欣赏歌舞。”

第一个上台的是二线歌手。

他唱着祝福婚礼的歌，后面有些一群伴舞。

轻快的节奏，直接将气氛烘托上来。

在座的宾客纷纷拍手叫好。

歌唱完，又是一个当红网红，上台跳舞。

节目的精彩性，可以比得上一些大型晚会了。

而此时，周小怡的直播间，水友们也纷纷发着弹幕。

“卧槽，连这些网红都上去唱歌跳舞，牌面十足啊！”

“等我有钱了，结婚的时候也要请歌手开演唱会！”

“周姐不上去来一段？”

“凭借周姐女团出身，上去的话肯定秒杀这些网红！”

“我同意！”

“来一个！”

“来一个！”

看着这些带节奏的弹幕，周小怡没好气的说道：“兄弟们，格局小了，我周小怡可不是谁都请得起的。”

“哈哈，周姐牛逼！”

“卧槽，这逼装得，我竟无言以对……”

……

“接下来，有请张扬为大家带来歌曲《嘉宾》。”

主持人在台上说道。

“嘉宾？是什么歌？”

“张扬是谁，没听过啊。”

“嘉宾，听这首歌的名字，应该又是一首婚礼祝福的歌吧。”

“之前已经有一首了，同样类型的歌，唱两遍就没意思了。”

“得了吧，婚礼还能唱什么歌，你总不能上去唱苦情歌吧？”

“说是这么说，但确实没意思。”

“而且这个张扬完全没听过。”

“……”

主持人宣布完。

下面顿时响起一片讨论。

而张扬突然感觉想要上厕所。

“唱完再去！”

赵德一把拉着他。

“怕个屁，这种小场面都怕，等你成了明星，可是要在几万人的舞台上唱歌。”周涛也在一旁鼓舞。

“张扬，苏醒吧，猎杀时刻！”

龚举仁帮了他一把，直接给他推了出去。

“行吧，你们要保护好我啊……”

这特么和演唱会是两个概念好不好，演唱会只是人多，他上去唱嘉宾，是在啪啪打梁峰的脸。

箭在弦上不得不发，只能把希望寄托在这群好兄弟身上了。

“放心！”

“没问题！”

“小菜一碟！”

“猎杀时刻！”

在四人坚定的目光下。

张扬终于鼓起勇气，朝台上走去。

而大厅内，众人看了他一眼，就没有再关注。

毕竟张扬不是明星也不是网红。

“呵呵，下面舞台就交给张扬了。”主持人说完，就把话筒递到张扬手里，走下台去。

张扬接过话筒，扫了一眼，没看到周梦婷和梁峰，这个时候，他们应该去后台换衣服，待会儿准备出来敬酒。

没有周梦婷在现场，他莫名的松了口气。

“开始吧。”

伴奏在来的时候已经给了负责播放的工作人员。

在得到张扬的指示，按下播放键。

一段悠扬的钢琴声响起。

大厅内渐渐地安静下来。

有人放下手里的酒杯，转过头，疑惑的看向台上。

有人在夹菜，手里动作突然一顿，然后菜也不夹了，放下筷子竖起耳朵听着。

“这前奏？？”

“这前奏，怎么有点伤感啊？”

“他要唱什么？？”

众人怔怔的看着张扬，等待他接下来的演唱。

好像这首歌，并不是他们想象中的那种祝贺婚礼的歌。

前奏放完后。

音乐渐弱。

张扬深吸口气，眼神空洞的看着前方。

他脑海里，和周梦婷在一起时的经历，不断的出现。

仅仅一个前奏，就让他渐渐地进入了状态。

“分手后第几个冬季，

今天是星期几，

偶尔会想起你……”

张扬唱歌的技巧并不是很好，但是，这首歌重要的是感情，他当前的唱功足以应付。

特别是他进入状态后，浑身散发出淡淡的悲伤，再加上他略带沙哑的音色，依靠感情，足够弥补技巧上的不足。

……

ps：《嘉宾》原唱：张远，词：王泽言/张远，曲：王泽言

----------------------------------------

第110章 《嘉宾》

“你突如其来的简讯，

让我措手不及，愣住站在原地。

……

原来早已有人为你订做了嫁衣。”

张扬握着话筒，双目放空状态。

已经没有了任何的紧张。

这首歌，他练习了无数次，每次唱都会如鲠在喉。

他比谁都了解歌词讲述的情感。

那种爱而不得的感觉，就是他当初最真实的写照，而那种参加前女友婚礼的挣扎与不甘，他现在正在体会。

虽然，都已经过去。

但是老师说过，身为歌手，你的每次经历，都是调动情感最宝贵的钥匙。

而张扬，为了唱好这首歌，正在努力调动情绪，将他学到的东西，第一次在众人面前展示。

……

“卧槽，这是啥歌？”

“这歌词，好狠！”

“为什么我听他唱歌，心里有些发堵？”

“他的声音，好让人心疼……”

“……”

台下。

已经彻底安静下来。

众人皆是一脸古怪。

单单这几句歌词，他们就已经知道，这首歌是要唱什么意思。

……

“感谢你特别邀请，

来见证你的爱情。

……

拿着喜帖一步一步走近，

他精心布置的场地。

可惜这是属于你的风景，

而我只是嘉宾。”

副歌部分，张扬情绪逐渐递进，但是刚触碰到顶点的刹那，就收了回来，将那种纠结的情绪，展现得淋漓尽致。

“我放下所有回忆，

来成全你的爱情。

却始终不愿相信，

这是命。

……

何必要在他的面前刻意，

隐瞒我的世界，

有过你。”

卑微到骨子里的歌词，再加上张扬略带哭腔的演唱。

不仅是场上参加婚礼的宾客，还有周小怡直播间里那几百万水友，都已经被歌声所感染。

而直播间内，弹幕已经把屏幕遮完。

“泪目！”

“全特么都是感情啊！”

“这哥们儿是新娘的前男友？”

“离谱，离大谱，居然有人会卑微到参加前女友的婚礼？”

“可惜这是属于你的风景，而我只是嘉宾，这句歌词，真的好卑微啊……”

“歌词句句戳心！”

“兄弟，你赔我眼泪！”

“哭爆！上一次听歌泪目还是在上一次！”

……

嘉宾的间奏，是一段舒缓的钢琴。

场上被张扬的歌声感染，都是沉默不语，认真的听着歌。

而这时，苏宇突然觉得肚子有些不舒服。

“我去上个厕所。”

他对赵德几人说完，就起身去了洗手间。

周涛见状，不着痕迹的看了眼舞台后面正在朝张扬走来的一群保安，心里咯噔一下。

难道宇哥见势不对，溜了？

“咳咳……我也去趟厕所……”他对赵德和龚举仁两人说道，然后从桌上拿了一个大龙虾，装进随身带着的塑料袋里，跟着苏宇朝厕所走去。

“哎呀，赵德，我肚子好像也不舒服，你先在这里看着，我也去上厕所！”

龚举仁捂着肚子，也跟了上去。

留下赵德一脸懵逼。

“难道他们吃席吃坏肚子了？”他疑惑的挠了挠头，然后一脸得意的憨笑道：“哈哈，一群垃圾，我赵德和你们吃的一桌，我都没事。”

……

间奏放完。

第二段主歌开始。

这次，张扬明显进入了状态。

他的声音更加沉稳，情绪也更加饱满。

如果说第一段是轻柔的娓娓道来，那第二段就是彻底的释放情绪。

“不知不觉钟声响起，

你守候在原地，

等待着他靠近。

温柔的他单膝跪地，

钻戒缓缓戴进，

你的无名指里。

当所有人都替你开心，

我却才傻傻清醒，

原来我们之间已没有任何关系！”

这一刻。

那句没有任何关系。

就像一记重拳，砸在所有人心里。

那种卑微到骨子里的苦涩，让在场的众人，再也忍不住，瞬间泪目。

周梦婷已经换完衣服，她从化妆间出来，听到张扬的歌声先是一愣，旋即连忙朝现场跑去。

“感谢你特别邀请，来见证你的爱情。

我时刻提醒自己，别逃避。

今天你妆扮得格外美丽，

……”

第二段的副歌，张扬更加用力。

脑海里，周梦婷的当时邀请他的画面，不断地出现。

不巧，我专门在这里等你……

张扬，我要结婚了……

我想求你最后一件事……

能不能来参加我们的婚礼……

这些话，就像是一根根钢针扎入他心里。

让他的声音有些声嘶力竭起来。

“我放下所有回忆，

来成全你的爱情。

却始终不愿相信，

……

请原谅我不体面没出息，

选择失陪一下，

先离席！”

周梦婷已经来到舞台的入口，她站在幕后，怔怔的看着张扬。

刚才，她在过来的路上，已经听到张扬的歌声，那句句扎心的歌词，她感动心尖都在颤动。

但又满是慌乱。

怎么和梁峰交代？

张扬，你既然还爱我，为什么要这么对我？

她脑海里，非常混乱。

……

“又不是偶像剧，

怎么我演得那么入戏！

这不堪入目的剧情……”

怒音！

张扬每天都会把这句练习无数次，而这次怒音的发挥，无疑是非常的完美。

场上所有人只觉得后脊一凉，接着一阵头皮发麻，鸡皮疙瘩也冒了出来。

而张扬好像感觉到什么，他缓缓转身，看着幕布后面周梦婷探出的脑袋，嘴角掀起一抹释怀的笑容。

聚光灯是从身后打来，他转身之后，眼睛被灯光照得有些睁不开。

不过，他依旧努力的看着周梦婷。

两人四目相对。

“感谢你特别邀请，

观赏你要的爱情，

嘉宾也许是另一种宿命。

离开你的自己事到如今，

还有什么资格关心，

毕竟终成眷属的人是你，

而我只是嘉宾。”

被张扬深情注视，再听听着他的演唱。

周梦婷捂着嘴，眼泪止不住的流。

“我流尽所有回忆，

来庆祝你的婚礼，

却始终没有勇气，祝福你。

谢谢你送给我最后清醒，

……”

这首歌，彻底唱完。

张扬双目微红，他看着周梦婷，嘴角牵起一抹苦涩的笑容，心里也开始疯狂的挣扎起来，如果就这么跑了，周梦婷以后的日子一定不会好过。

不过，她好不好过，又和自己有什么关系呢？

虽然想是这么想，但是面对周梦婷慌乱的目光，张扬的心没来由的一疼，算了，她都已经完成了自己的梦想，再帮她一次，仁至义尽。

想到这里，他抽了自己一巴掌。

张扬啊，你特么就是犯贱！

“各位朋友，我叫张扬，新歌《嘉宾》已经上线，虽然这个场合有些不合适……”

不过他还没解释完，话筒突然就没声。

接着，梁峰带着一群保安，怒气冲冲的走了过来。

……

ps：《嘉宾》原唱：张远，词：王泽言/张远，曲：王泽言

----------------------------------------

第111章 冲突

厕所。

苏宇从里面出来。

看到周涛和龚举仁在外面晃悠。

他先是一愣，旋即问道：“你们在这里干嘛？”

“呵呵……”

“嘿嘿……”

两人有些尴尬的搓着手。

苏宇见状，顿时反应过来：“你们以为我溜了？”

“那个……今天天气不错。”

“嗯，没错，太阳挺大的。”

两人目光闪烁，不敢看苏宇。

苏宇眼角不自觉的抽了抽，然后突然想到什么，对两人吼道：“快，张扬！”

说完，他就朝大厅冲去。

龚举仁见状，连忙跟上，不过突然被周涛一把拽住。

“干嘛？”他疑惑的回头。

周涛指了指厕所旁边放着的拖把。

龚举仁先是一愣，旋即和周涛对视一眼，两人脸上都露出淡淡的坏笑。

……

大厅。

“张扬，你特么找茬是吧！”

梁峰沉着脸，朝张扬走了过来。

他身后，跟了一群保安，一个个凶神恶煞的。

“没办法，我想解释，可是他不给机会。”张扬指了指话筒，对幕布后面的周梦婷轻笑道。

他能做的也都做了。

现在和周梦婷两不相欠。

张扬转过身，看着走来的梁峰。

“梁峰，我们根本就没啥矛盾，是你自己邀请我来唱歌，怎么能说我找茬呢？”

他摊了摊手，面对这么多人，依然无惧。

“呵呵，今天是我梁峰的婚礼，你唱这首歌，让我的脸往哪搁，既然你敢搞事，那就要付出代价。”梁峰气得直喘粗气，示意保安去把张扬给控制住。

这首歌，直接把他脸都打肿了，如果放过张扬，他怎么可能忍得下这口气。

“别以为就你人多！”

张扬闻言傲然一笑。

虽然这些保安有十几个，但是自己也有一群好兄弟！

有他们在，自己毫不畏惧！

想到这里，他看向苏宇几人所在的位置。

“卧槽，赵德，他们人呢？”

尼玛，一首歌的时间，怎么就剩赵德一个人了？？？

“宇哥他们去厕所了，等下就来。”

赵德手里拿着鸡腿，对张扬挥了挥手。

“厕所？用得着全都去吗？”

张扬心里万马奔腾。

说好的放心呢？

说好的小菜一碟呢？

说好的猎杀时刻呢？

“把他带到后台，我要好好和他玩玩儿。”

梁峰冷笑一声，保安听令，朝张扬冲了过去。

“赵德救我！”

张扬一边跑，一边向赵德求救。

不过，没跑几步，就被保安给团团围住。

“放开我兄弟！”

赵德见状，提着凳子就要冲上去。

不过，张扬已经被控制，正朝后台拉过去。

而赵德双拳难敌四手，没一会儿就被制服。

现场，一片哗然。

“这小子，在梁峰婚礼上唱苦情歌，这不是打他脸吗？”

“看样子，应该是新娘的前男友，胆子倒是不小，可惜要为自己的鲁莽付出代价，不过刚才那首歌，真特么好听。”

“唉……这小子也是个痴情人啊……”

“没错，爱到什么程度，才会参加前女友的婚礼。”

“只是，接下来不好收场啊。”

“我感觉，他恐怕会被暴揍一顿。”

“……”

张扬已经被抓住。

和赵德两人一起，被拖着朝后台走去。

“放开我兄弟！”

突然，一群人从旁边冲了出来。

领头的正是苏宇。

他身后，跟着周涛和龚举仁。

两人手里，都拿着拖把，而拖把上面，粘着一些不明物体。

见苏宇他们终于来了，张扬顿时一脸狂喜。

“扬哥就知道，你会来救我的。”

他就知道，哪怕是全世界都抛弃了自己，苏宇也不可能抛弃自己。

两人从小一起长大，早就和亲兄弟一样，苏宇不会不管他死活。

“放心。”

苏宇冲过来，一脚将控制张扬的保安踹得一踉跄。

然后龚举仁和张扬也冲上来，手里的拖把一阵舞动，顿时，恶臭在场上弥漫。

两人就像战神附体一般，所到之处，众人皆是退避。

“赵德，快跑！”

苏宇对远处的赵德沉喝一声。

后者会意，一身横肉猛的一紧。

硬生生的挣脱控制他的保安。

然后，一群人朝大厅出口冲去。

“哼，你们以为跑得掉？”

梁峰一张脸彻底冷了下来。

婚礼已经被张扬一群人给扰乱，宾客都纷纷退到角落看戏，有人身上粘到拖把上的不明物体，被丑的蹲地上呕吐。

随着梁峰一声令下。

从门口处，又涌进来一群保安。

直接将大厅门口给堵住。

退路被拦，苏宇几人脸色一变。

“怎么办？”

“起码十几个人，咱们恐怕冲不出去。”

张扬几人语气有些沉重。

“冲不出去也要冲，赵德你块头大，带头冲锋！周涛龚举仁你们负责断后！”苏宇一咬牙，如果被抓住，肯定会被暴揍一顿。

“看我的！”

赵德提着凳子，就朝门口冲过去。

不过，刚冲到一半，他猛的停了下来。

因为，那十几个保安，亮出了手里黝黑的棍子。

和之前那些不同，这边明显有了装备，战斗力也大上不少。

“给我打！只要不打死，就算残废我也赔得起！”

梁峰阴沉着脸，对着保安怒喝一声。

保安闻言，拿着棍子就朝苏宇一群人冲了过来。

“住手！”

就在这时，外面清冷的声音传来。

所有人动作一顿。

接着，林烟雨带着姜小娥从外面走来。

“小仙女，你来干嘛，快跑！”

苏宇见状，连忙说道。

自己这群人被打一顿也就算了，但是林烟雨如果受到什么伤害，他无论如何也不能接受。

“林烟雨，你以为你是谁啊，你说住手就住手，给我打！”

梁峰见到林烟雨，先是一愣，旋即大手一挥，下令道。

“放他们走！”就在这时，林烟雨身后，一名身穿唐装的中年人，走了出来。

“爸！”梁峰脸色一变。

来人正是梁峰的父亲，梁成阳。

“让他们离开。”

梁成阳一句话，那些保安瞬间就让开一条道。

“爸，为什么？他们在我婚礼上这么闹，放他走我梁峰还有什么脸在双庆市混！”梁峰见状，不甘的问道。

“你执意娶这个女人的时候，早就把自己的脸丢光了！”

梁正阳冷哼一声。

本来他对梁峰擅自娶周梦婷就颇有微词，婚礼结束之后，他就离开了酒店。

只不过，还没上车，就遇到了等待多时的林烟雨。

----------------------------------------

第112章 年度最扎心的歌曲

最终，在林烟雨的带领下。

苏宇一群人毫无阻拦的走出了酒店。

河边。

一群年轻人坐在台阶上。

“本来以为会被暴打一顿，没想到这么容易就出来了。”张扬心情非常的苏畅。

“哈哈，也不看看我和龚举仁有多勇猛。”周涛一脸坏笑。

他们走的时候，那大厅还弥漫着一股恶臭。

“得意啥，如果没小仙女，咱们今天都得栽到那里。”

苏宇没好气的说道。

原本计划的是，唱完等众人没回过神来的时候就溜人。

没想到自己去上个厕所，出了这么多变故。

“这倒是没错，如果没有嫂子，咱们可能会被暴揍一顿。”

“谢谢嫂子救我们！”

“嫂子牛逼！”

几人闻言，觉得苏宇说的没有毛病，纷纷对林烟雨感谢道。

那一句句嫂子，叫得林烟雨红了脸颊，羞涩的扑进苏宇怀里。

“小仙女，为什么梁成阳会这么听你的话？”

苏宇有些疑惑。

林烟雨不过是一个歌手，应该没有这么大的能量，让梁成阳听她的话。

“我给我妈打了电话，然后我妈让我爸给梁成阳打了电话。”林烟雨轻描淡写的说道。

众人闻言，心里却有些骇然，仅仅一个电话，就能让梁成阳出面放他们走。

林烟雨的父亲，居然有这么大的能量！

“老丈人这么牛逼？”苏宇愣了愣。

“噗呲，他确实很牛逼。”林烟雨见他的表情，没忍住笑了出来。

“不过，这么牛逼的老丈人，他会不会对未来女婿有很高的要求啊？”苏宇突然觉得有，压力有一丢丢大啊。

“没错，所以你要娶我的话，还需要努力哦。”林烟雨点了点头，含笑说道。

“意思就是，只要搞定了老丈人，就能娶你啦？”

苏宇看着怀里的林烟雨，坏笑道。

“当……当然不是……”林烟雨羞红着脸。

“怎么，你不愿意嫁给我吗？”苏宇故作伤心。

“没有，我愿意！”林烟雨下意识的说道，说完，她看着苏宇坏笑的表情，嘤咛一声，扑进他怀里，再也不愿起来。

嘤嘤嘤，好害羞！

一时心急，把心里话说出来了呢。

“嘿嘿，那等你去见了我爸妈，我就陪你去见见老丈人和丈母娘，争取早点搞定他们，咱们把婚结了。”

苏宇摸着她脑袋，得意的笑了起来。

“咳咳……宇哥，我们还在呢。”

“注意点，我还是个孩子……”

“不行，再待下去我要被狗粮撑死！”

“走了走了。”

“溜了溜了，你们慢慢秀恩爱。”

没一会儿。

张扬一群人就逃也似的离开。

恋爱的酸臭味，对单身狗来说，就是连续的暴击伤害。

……

张扬在梁峰婚礼上深情演唱。

随着星辉安排的网红相继发出。

渐渐的开始流传开来。

网络的速度，比想象中还要恐怖。

#歌手张扬，在前女友婚礼出道#

#《嘉宾》年度最扎心的歌曲#

#一句让你飙泪的歌词：感谢你特别邀请，来见证你的爱情#

#你会去参加前女友婚礼吗？#

张扬的视频，仅仅两个小时便上了豆音热门。

而且，热度还在暴涨。

“泪目集合！”

“这是一首听了就不想恋爱的歌曲。”

“没有深爱，是不可能唱出这种感觉的。”

“张扬，忘了她吧，她不值得你对她这么好！”

“听了这首歌，我马上和女朋友分手，等她结婚我也要上去唱！”

“已经在去前女友婚礼的路上。”

“已经唱完，医院的wifi很快……”

“求歌名！”

“这首歌叫《嘉宾》，已经在音乐平台上线了，各位快去单曲循环！”

“刚去看了，词曲居然都是听雨！”

“卧槽，听雨？”

“《后来》让我哭完，又来一首《嘉宾》，听雨，你陪我眼泪！”

……

内部群。

原本零零散散的几人聊天。

“听雨新歌！”

突然，有人发了个链接。

然后，沉默了十几秒。

顿时一大片消息爆发出来。

“终于，他又出歌了！”

“卧槽，你们快去听，这首歌太逆天了！”

“我裂开，这次的题材居然是参加前女友婚礼！”

“鬼才，不得不说，听雨真是个鬼才！”

“这个张扬，是星辉的歌手吧，星辉挺会营销的啊，居然能想到用这种方法炒热度。”

“嘉宾？这次居然不是古风？”

“听雨终于放过古风了吗？”

“别啊，还是继续碾压古风吧，咱们唱情歌的也好有条生路。”

“晚了，《嘉宾》这首歌，已经登上的情歌新歌榜前五十，相信要不了多久，就能冲进前十。”

“你不要过来啊！！！”

……

408寝室。

张扬几人正在刷着豆音。

每刷几个视频，都会出现《嘉宾》。

才出来几个小时，各大网红争相模仿，各种版本的翻唱也都出现。

这里面，有一部分是星辉花钱请的推广，还有一部分是为了蹭热度，自己的翻唱。

总之，《嘉宾》这首歌，以流量时代，最简单的方式，彻底火爆了网络。

而张扬也因此，成为了网络红人。

“张扬，你豆音号的粉丝，已经五十万了！”

周涛拿着手机，惊呼道。

他说的豆音号，自然不是张扬现在用的。

而是星辉给张扬注册的认证账号。

这也算是他的官方账号，公司有专门的人负责运营。

而此时，仅仅发了一条婚礼唱歌视频的认证账号，

粉丝已经达到了五十万，而且还在疯狂的增加。

“嘿嘿，扬哥这次的发挥，可以用完美来形容。”

张扬看着暴涨的粉丝，乐得合不拢嘴。

他这次能把这首歌演绎得完美，主要是因为感情到位。

所以，心里对周梦婷，居然升起一股感激之情。

感谢她给自己这段经历，才能在唱这首歌的时候，把感情完美的带入进去。

“张扬，你这下算是彻底火了啊。”

“以后，你也是明星了。”

赵德和周涛二人羡慕的说道。

他们由衷的替张扬高兴。

同时，心里对苏宇更加的佩服。

能在这么短的时间内，将一个人捧红，他的造星能力，简直恐怖。

“待会儿苏宇回来，咱们去吃大餐！”

……

----------------------------------------

第113章 今天又是草莓味

《英雄》。

是一款国民级的竞技游戏。

为期将尽两个月的世界赛，也终于落下帷幕。

而这次大赛，最终的冠军，却出乎了所有人的意外。

EG，这只战队，在顶着年年八强的压力，终于突破了八强魔咒，即便如此，也没多少人看好他们，更没多少人觉得他们能夺冠。

不过，他们就是在这种情况下，一路上披荆斩棘，打败了一众强队，最终迎来了那场金色的雨。

“我们是冠军！”

这一刻。

所有人欢呼雀跃。

各大高校，在夺冠的瞬间，无论是宿舍，还是操场，都有为战队祝贺的声音。

为此，战队高管也准备为EG的夺冠之路，做一部纪录片出来。

而纪录片的主题曲，也要抓紧时间制作。

“京都的娱乐公司，皇朝娱乐无疑是霸主，但是收费恐怕不便宜。”

“咱们拼了这么多年才拿到冠军，主题曲贵一点无所谓，只要质量好，其他的不用管！”

战队老板高兴，钱的事情都是小事。

“行吧，我去找皇朝娱乐沟通一下。”

老板都发话，战队经理自然不会反对。

纪录片早就已经准备好，只需要补上夺冠的经过，主题曲只能等到比赛结果出来之后再筹备，毕竟谁也说不准能不能夺冠。

如果主题曲做好，战队没夺冠，这又尴尬又浪费钱。

“要尽快，让他们加急，趁战队夺冠的热度没过，把这首主题曲做出来。”

现在正是狂欢的时刻。

如果等热度过了，这首歌也失去了意义。

……

周末。

苏宇早早的就来到女生宿舍楼下。

他准备把那本《仙剑奇侠传》写几章，发到平台上去。

但是周涛的电脑太卡，只能借一下林烟雨的电脑。

当然，真的只是想借一下电脑，没有别的想法。

嗯，这是真的。

“小宇，你来啦！”

还没走进，宿管大妈就笑着迎了上来。

“阿姨，烟雨不舒服，我来给她送药。”

苏宇乖巧的从兜里拿出一盒感冒药。

“呵呵，小伙子真不错，知道关心女朋友，去吧。”

宿管大妈乐得合不拢嘴，几乎是推着苏宇进的女生宿舍。

“谢谢阿姨。”苏宇被热情的宿管大妈弄得有些不好意思。

“快去吧，别让人家女孩子等急了。”

宿管大妈对苏宇催促道。

然后，又拿出手机，在群里发布了一张苏宇的背影照片。

“最新消息，苏宇又进林烟雨的宿舍了！”

没一会儿，后援群里炸开了锅。

“群主牛逼！”

“群主真乃神人！”

“群主你是住在女生宿舍门口了吗？”

“从群主网名来看，应该是个女孩子吧，出现在女生宿舍门口也很正常。”

“群主网恋吗，我双庆市吴彦祖！”

“哼，我庆大彭于晏都没说话，轮得到你？”

“下次我也去门口蹲点，给你们汇报最新消息！”

“……”

见到群里对自己的夸奖，宿管大妈嘿嘿一笑，回到自己的岗亭内，深藏功与名。

……

苏宇上楼。

遇到一群出门的女同学。

他在学校早就出名，这些女生见到他，就知道他的目的，全都热情的打着招呼。

还有一些女生是他和林烟雨的CP粉，语重心长的叮嘱苏宇和林烟雨要好好的，两人要一辈子都在一起。

对此，苏宇连连保证，然后找到机会快步离开。

终于，来到了顶楼。

苏宇也松了口气。

他来到林烟雨门外，敲了两下门。

没一会儿，房门打开。

苏宇走进之后，扫了一眼，没见到林烟雨的身影。

他正纳闷的时候，眼睛突然被一双冰冷的小手遮住。

接着，嗅到林烟雨独有的香味。

“嘻嘻，猜猜我是谁。”耳边一痒，林烟雨俏皮的声音响起。

“还能是谁，当然是我的小仙女啦！”

苏宇趁她不注意，猛的一个转身，将她抱了起来。

然后转着圈圈。

“咯咯……小心摔倒，快放我下来。”林烟雨笑得花枝乱颤，一双大长腿紧紧的盘在苏宇腰上。

“就不，谁让你要调皮！”

苏宇就这么抱着她，用脚将房门嘭的一声关上。

然后将她后背抵在门上，凑近后，看着林烟雨绝美的俏脸。

“你……你要干嘛……”

林烟雨被他注视，脸蛋绯红，眼神有些闪躲。

“你说呢？”苏宇嘴角掀起一抹坏笑，然后将脑袋凑了过去。

林烟雨见状，慌乱的闭上了双眸。

两唇相接，一股酥麻席卷全身。

林烟雨的嘴唇很软，就像果冻一样，因为涂了唇膏，柔软中带着滑腻。

不知道过了多久。

苏宇感觉有些喘不过气，这才放过了她。

两人鼻尖贴在一起，感受着对方急促的呼吸。

“放……放我下来。”林烟雨脸蛋红得快要滴出水来。

“今天又是草莓味。”

苏宇砸了砸嘴，她似乎很喜欢用草莓味的唇膏。

“好吃吗？”林烟雨将脑袋靠在苏宇胸膛，小声的问道。

“当然。”苏宇嘿嘿一笑，这才将她放了下来。

“坏蛋，刚来就欺负我，进来帮我个忙。”谁知，林烟雨风情万种的白了他一眼，然后拉着他的手，朝房间里走去。

“帮啥忙？”

苏宇摸了摸鼻子，跟了上去。

“帮我洗头。”

跟着林烟雨来到厕所，她的毛巾和洗发水已经准备好。

“行，就让我来好好伺候小仙女。”苏宇见状，撩起衣袖。

“mua，你真好。”林烟雨又在苏宇脸上亲了一口。

然后把水打开，试了下温度，待温度合适后，递给苏宇。

“这样洗恐怕会把衣服给打湿。”苏宇接过之后，笑着说道。

林烟雨头发很长，如果蹲在地上，头发会落在地上。

“我平时是用盆接着洗的。”林烟雨从旁边拿过一个水盆，然后放在地上。

她抬起双手，将系好的马尾放了下来，蹲了下来，一头秀发垂落进了盆中。

因为角度的缘故，苏宇低头，就看到林烟雨宽松领口里面的那抹雪白。

更要命的是，她今天居然是穿的上次那件黑色蕾丝内衣。

苏宇只感觉自己鼻腔一热，差点没忍住喷出鼻血。

“快点呢。”林烟雨见他半天没动，催促道。

“哦……好。”甩了甩脑袋，苏宇恋恋不舍的移开目光。

然后细心替她洗头。

宿舍里，出现了短暂的沉默，但是一种说不出的暧昧和小甜蜜，在两人之间回荡。

----------------------------------------

第114章 仙剑奇侠传

洗完头后。

苏宇又拿过毛巾，将头发上多余的水分擦干。

然后拿着吹风回到床边。

“你要帮我吹吗？”

林烟雨笑着问道。

“当然，躺上去，头枕到我腿上。”

苏宇拍了拍自己大腿。

“嘻嘻，那我来啦。”

林烟雨脸上顿时露出甜甜的笑容。

她坐到床边，顺势躺了下去，将脑袋枕在苏宇腿上。

苏宇拿着吹风，细心的替她吹起了头发。

“苏宇。”

“嗯？”

“你说你爸妈会不会不喜欢我啊？”

可能是热风的原因，林烟雨脸蛋红扑扑的，格外的可爱。

“怎么可能，你长得这么漂亮，又是大明星。”

苏宇闻言，哑然一笑。

原来小仙女也会怕这些啊。

“人家就是担心嘛。”林烟雨迷离着双眸，轻声道。

“你不是已经把我妈搞定了吗……”苏宇想到，老妈说的，林烟雨每天都去店里吃牛肉面。

“但是我没见过你爸爸，而且阿姨好像没有在面馆上班了？”林烟雨疑惑道。

“嗯，我爸妈想自己开一家面馆，最近在选址。”

“那什么时候开业啊？”林烟雨闻言，心里一动。

“地址都还没选好呢，放心，等开业一定请你去。”

两人闲聊着。

没一会儿。

头发吹干。

“我睡会儿，电脑密码是你的生日。”

昨晚上，和苏宇聊天太晚，刚才吹头发太舒服，她有点困意。

“好，你睡吧。”

苏宇将她抱到床上放好，替她盖好被子后，在她额头亲了一下。

然后就在旁边等着。

等她呼吸均匀之后，才起身来到电脑前。

打开电脑，输入密码。

电脑进入桌面，壁纸居然是自己和林烟雨的合照。

这还是上次约会的时候，林烟雨用手机照的。

小仙女总会在不经意间，让自己感动。

苏宇回头看了眼已经睡得香甜的小仙女，眼里满是爱意。

“选择哪个网文平台呢？”

他回过头，打开浏览器。

蓝星和地球一样，网文平台百花齐放。

但是，根据记忆，这个世界最火热的是科幻板块，仙侠在蓝星算是冷门分类。

而且蓝星的仙侠，也只是武侠的进阶版，说是仙侠，倒不如说是高武。

力量体系还停留在劈山碎石的地步，最多是轻功能远距离飞行，根本没有御剑飞行的脑洞。

修炼套路也都是武侠进阶的内力和炼体，还没有人开发出修仙问道的套路。

“开创流派？”

如果发布仙剑这本书，确实是开创了仙侠的流派。

不过，仙剑奇侠传的修仙并不是主要部分，它最重要的是侠，侠之大者，拯救天下苍生。

这种设定，和修仙小说那种追求修为境界不一样，仙剑更具有故事性。

这样看来，系统给这本书，确实比那些修仙小说，更加容易被这个世界的人接受。

华国最大的网文平台有三个。

其中龙头老大是琅琊书库，再然后就是木鱼文学和晴空文学。

考虑了半天。

干脆几个平台都投。

看哪个平台能签约就在哪个平台写。

想到就干。

苏宇拥有中级码字速度，仙剑的剧情又全部在脑海里。

所以，他码字非常快。

系统给的小说开篇，和电视剧有些区别，去除了前面的十年前南诏国的剧情，直接是从李逍遥被婶婶吵醒开始。

“臭小子，还偷懒，我告诉你，明天早上起来，我就不用这把扇子了，我要用烧开的油！”

“喂，不用这么狠吧……”

婶婶吩咐李逍遥去开店门，然后开门就遇到三个拜月教徒。

在李逍遥和婶婶的配合下，让两三个拜月教徒住进了云来云去客栈。

婶婶让他出去买菜，遇到两个一直喜欢他的妹子。

接着婶婶出场，两人大闹余杭镇，婶婶被拜月教迷晕，李逍遥前往仙灵岛求药。

其实，前面李逍遥的人设就是一个小混混，和大侠根本沾不了边。

不过，正是因为这样，到后面他成为真正的大侠时，才有非常明显的对比。

但是，小说用这种剧情开篇，是有些危险的，读者第一印象非常重要。

蓝星的仙侠小说，主角都是一身正气，锄强扶弱，匡扶正义。

这样读者才会心甘情愿的带入进去。

而李逍遥的开局，就是坑蒙拐骗，余杭镇人见人怕，这种人设，在看惯了正邪分明的蓝星读者眼中并不讨喜。

……

两个小时一万字，刚好写到李逍遥前往仙灵岛，有中级码字技能，码起字来非常的流畅，完全没有任何停顿。

根据苏宇上一世看网文的经验，一万字才展开剧情，节奏有些过慢。

不过，这些剧情，是刻画李逍遥人设的重点，进展慢也很正常。

如果不用这么大的篇幅描写前面的事情，那后面他的人设根本立不住。

写好之后。

他将这一万字的开篇，分别发到三家网站。

当这些做完后。

苏宇起来伸了个懒腰。

林烟雨还在睡觉，似乎因为有苏宇在，她睡得非常踏实，连嘴角都带着淡淡微笑。

苏宇不忍心叫醒她。

在她威信里面留言后，就走出了宿舍。

已经快要中午。

他去食堂给林烟雨带点吃的上来。

和林烟雨恋爱，真的很安心，她很懂事，苏宇自然也想宠她。

自己的女朋友，当然要把她当公主宠。

……

晴空文学。

周思思低着脑袋走到自己办公的位置。

当然，这并不是她之前的位置。

周围也不是耽美那些熟悉的同事。

刚分到仙侠组的她，第一天来这边上班，不过她的大名同事们都听过。

耽美组的老倒霉蛋。

只要她看上的书，注定扑街。

就算是一时火了起来，也会因为各位原因太监掉。

进入公司三年，手里没有一本畅销书。

大家都说，瞎猫都能碰上死耗子，周思思却碰不上一本畅销书。

“思思，不要气馁，总有一天能够碰上一只死耗子。”

对面的同事好心安慰。

听到周思思耳朵里，却是那么难受。

“哼，我周思思签书从不看运气，我可是根据市场判断来签的书！”

周思思不服气。

她每本签约的书，都是经过深思熟虑，而且也有火起来的潜质！

只是她运气不好，每次要火起来，作者就有各种事情，耽搁了更新，成绩自然就起不来。

“没错，你是有眼光的，只是运气不好！”

“加油，希望来咱们仙侠能签到一本畅销书！”

同事们纷纷安慰。

不过，周思思知道。

仙侠区，本就冷门，目前排名第一的《仙劫缘灭》收入还没有科幻的第十名高。

哪有这么容易出一本畅销书。

----------------------------------------

第115章 我觉得张伟有种

距离《嘉宾》发布已经有两天。

没有任何意外，在情歌新歌榜上，《嘉宾》彻底坐稳了第一名的位置。

这又让广大网友，见识了听雨的霸榜实力。

而参加前女友婚礼，这个话题，也引起无数人的讨论。

“到底是分了多少次手，才能写出这么扎心的歌曲？”

“听雨真是脑洞大开，参加前女友的婚礼这种题材都能写出来。”

“他不仅能写出来，他还写得真特么的好！”

“没错，抛开这个热点话题，这首歌旋律歌词都是一绝！”

“有没有可能，这是他的亲生经历？”

“……”

然而。

这几天除了《嘉宾》的话题以外。

电竞圈也在狂欢。

EG战队夺得冠军，全网狂欢。

官方也借夺冠的热度，发布了全明星赛程的预告。

十二月初，将在京都最大的体育广场，举办全明星赛。

而全明星的主题曲，是邀请著名王牌制作人，李飞鸿制作。

对于李飞鸿大家已经不陌生了。

以往的几届全明星主题曲，都是和他合作，且质量得到了大家一致的好评。

“飞鸿出品，必属精品！”

“我已经迫不及待看飞鸿老师屠榜了！”

“听到李飞鸿这个名字，我已经燃起来了！”

“哈哈，咱们电竞圈每出一首歌，都会制霸一下热歌榜。”

“去年用了十天时间登顶热歌榜，今年咱们加把劲，争取把时间缩到五天！”

消息一放出来，大家就开始期待这届全明星的主题曲。

而制作人李飞鸿，也很配合的在微博上发言。

“主题曲制作已经进入尾声，演唱者是当红歌手蒋文涛，让我们一起努力，再创造一个霸榜奇迹！”

有电竞圈这么多人支持，他当然自信满满！

……

这几天，周小怡万万没想到，因为一个户外直播，给自己涨了将近五十万的粉。

这些粉丝，都是看她录播找过来的。

毕竟，当时张扬唱歌，现场只有她一个主播。

也就她记录了事情的全程。

其他网红，都是拍的片段。

“震惊，周姐居然蹭了一个大热度！”

“周姐，老实交代，你是不是和听雨认识，这次户外，是不是听雨找你营销的？”

“咱们终于可以在《嘉宾》的评论区，自信满满的打上一句：在现场！”

周小怡一边打游戏，一边看弹幕。

心里乐开了花。

她直播间的人气一直居高不下。

这两天都是些慕名而来的人。

平台也发现这个问题，把她那天的录播，放在了主页最显眼的地方。

还娶了一个大大的标题：《嘉宾》最完整的现场！

“哈哈，兄弟们，起飞了！”

她控制着英雄，杀人书已经25层。

这句话，看似是说游戏，其实是在感叹这波热度带给她的收获。

听雨，就是流量密码！

她突然有一个想法，想办法和听雨合作出一首歌！

不过，就是不知道价格自己能不能负担得起。

……

绽放娱乐。

张伟正在收拾自己的东西。

今天李云川有通告，所以没办法送他。

他在公司早两年红的时候，还有几个朋友，不过，过气之后，那些朋友也都没来往了。

这就是现实，在娱乐圈，你红的时候，谁都想凑上来，当你过气，之前那些朋友，瞬间变成了陌生人。

虽然不甘，但是也没什么办法。

幸好还有师兄李云川，一直把自己当朋友。

想到这里，他心里稍微好受一些。

手机提示音一直在响。

是内部群。

“听说了吗，张伟离开绽放，加入了星辉。”

“他那是加入吗？没猜错的话，他和绽放娱乐的合同到期了吧，说好听点是主动离开绽放，难听点就是绽放不要他了。”

“也不能这么说，毕竟咱们这行就是这样，再火的人，没了热度也都有这一天。”

“没错，张伟至少有勇气再去星辉拼一把，而有些人只能在原公司混吃等死。”

“我觉得张伟有种！”

“张伟加油，说不定去了星辉被听雨看上，一首歌直接翻红！”

“得了吧，听雨现在的身价，就算是一线歌手都会求着他写歌，怎么可能会写给张伟。”

“……”

有人嘲讽，有人支持。

看到那些为自己加油的人，张伟心里突然轻松不少。

他释怀一笑，在群里发出消息：“没错，是绽放娱乐不要我了，我想去星辉拼一把。”

他从师兄李云川那里得到消息，收购星辉的是京都一家大公司，虽然不知道具体是哪家公司，但是星辉的发展前景，是不用去考虑的。

大树底下好乘凉，根据李云川的分析，要不了多久，星辉就会崛起，而自己现在加入，运气好的话，能够乘上这艘大船。

群里见张伟冒泡，又活跃起来。

“虽然星辉在大力招人，但是要求不低吧？”

“@张伟，透露一下，签的啥合同？”

“张伟虽然现在不火了，但是瘦死骆驼比马大，他的粉丝基础，在星辉签个二线歌手应该没问题。”

“最少也是三线。”

看到众人的猜测，张伟露出苦涩的笑容。

确实，当时星辉给他的是三线歌手的合同。

不过，他拒绝了。

“我签的是新人合同。”

他在群里回复道。

“啥？？？”

“你是在逗我吧？”

“星辉要求这么高的吗？”

“张伟，你好歹也是曾经红极一时的歌手，怎么能受这种侮辱？”

“没错，张伟，咱们要拿出歌手的风骨，签新人合同，这不是埋汰人吗……”

“还是回绽放吧，咱不受这个气。”

群里炸了。

张伟就算在差，也不可能签新人合同，大家都是业内人，都知道凭借张伟的人气，在绽放至少也能拿到三线歌手的合同。

“你们错了，是我主动要求的。”

张伟继续在群里解释。

然后，群里又是一顿调侃，都说他脑子不正常。

他没有继续回复，这个决定虽然别人不理解，但是张伟经过深思熟虑的。

因为，他去星辉的目的，说白了就是奔着听雨去的。

而经过他研究，听雨发歌有一个大家都没发现的共同点。

那就是他非常喜欢用新人。

虽然《赤伶》和《青花瓷》，不是给新人唱。

但是这不一样。

他能看出这两首歌是歌手专门定制的歌曲。

这种歌手自己出钱定制，当然是自己唱。

而反观《后来》和《有何不可》，都是没出道的新人。

就连最近大火的《嘉宾》，也是一个新人。

到底是凑巧，还是听雨独爱新人，这就不清楚了。

既然想要拼一把，那就要把细节做到最好。

所以他决定破釜沉舟，直接和星辉签订新人合同。

“究竟是起飞还是毁灭，拭目以待吧！”

张伟抱着纸箱，朝公司外面走去。

路过办公室。

那些同事看他的目光，充满了幸灾乐祸。

不过，他已经能够平常心与应对。

……

----------------------------------------

第116章 大家的悲欢看似相同，却又不完全相同

张扬最近要去公司直播，稳住热度。

赵德和周涛两人又去了老年迪斯科驻唱。

而林烟雨刚和星辉签约，暂时没什么通告。

有时间，当然是和小仙女约会。

“苏宇，陪我去买一把吉他。”林烟雨在电话里说道。

她之前有一把很好的吉他，但是上次比赛，带到京都老家没有拿回来。

从小她就熟练掌握各种乐器，吉他更是歌手必备的技能，有段时间没弹，她怕生疏掉。

“行。”

答应后，苏宇挂断了电话。

然后起床洗漱。

之前刚好抽到吉他技能。

刚好自己也可以试试能不能弹。

“系统，为什么我觉得，忘了一些事？”

苏宇心里，一直有个疑惑，上辈子身为专业歌手，他穿越过来，好像业务能力完全没有了。

【宿主终于意识到了吗，没错，你的专业能力和记忆被封印了一些。】

“为什么？”

苏宇纳闷。

难道这个系统怕自己会写歌之后，就不用它了？

【请宿主不要胡乱猜测，本系统这么做，都是为了宿主的人生安全。】

“你觉得给自己扣这么高的帽子，就能解释封印我记忆这件事？”苏宇明显不买账。

他觉得，系统就是想让他花钱买歌，所以才封印了自己的才华。

【宿主死于抑郁症，而患上抑郁症的原因，就是因为被粉丝质疑才华和网络暴力，如果不封印这部分记忆，宿主抑郁症复发，会是什么结果，宿主心里没点逼数吗？】

……

苏宇闻言，有些尴尬的摸了摸鼻子。

原来是这样啊。

那真是错怪系统了。

“嘿嘿，你不说，我怎么知道。”

他有些尴尬的笑了笑。

系统说得没错，他之所以自杀是因为抑郁症。

而这种病是心理原因，并不是身体上的问题。

所以系统封印他得病的记忆，是真的在保护他。

【请宿主相信本系统，本系统是有节操的！】

系统开始得理不饶人。

“咳咳……行吧，那我怎么才能恢复那些记忆？”

【心病还须心药医，林烟雨也是明星，她也被网络暴力，但是她就没心理问题。】

“你的意思是，小仙女就是我的药？”

【如果说你的病是黑夜的话，她就是照亮你的光。】

“系统，你真中二。”

【宿主，你成功把天聊死了。】

……

女生宿舍门口。

苏宇发誓，这辈子再也不信女孩子说的马上了。

从半个小时前，他就到了女生宿舍。

但是林烟雨却一直说马上。

现在，宿管大妈都快把他身世给问了一个遍，林烟雨还没下来。

“小宇啊，女孩子都是这样，想当年阿姨年轻的时候，那些男人为了讨我欢心，在我家楼下等一晚上。”

大妈唾沫横飞，看似是在安慰苏宇，实则是在炫耀自己的光辉往事。

“女孩子化妆换衣服，都是为了能把更美的一面展现给你。”

她滔滔不绝。

“是是是，阿姨说得对。”

苏宇尴尬又不失礼貌的点了点头。

宿舍外面，还有等待女朋友的其他男生。

见到苏宇也在等。

他们心里的烦躁莫名其妙的消失了。

“原来，大家的遭遇都是一样的啊。”

“连苏宇都要等女朋友，我突然觉得，等待也没什么大不了的。”

“有这么多兄弟陪着，等待也不那么煎熬了。”

“哈哈，大家都一样，我也就放心了。”

“哼，凭什么要等，你们这是丢咱们男人的脸，我就从不等女朋友！”

“兄弟，牛逼啊，传授一下不用等女朋友的秘诀？”

“你听好了啊，这是我的独门绝决，我只说一遍！”

“快说！快说！”

“别卖关子！”

“秘诀就是，只要我不交女朋友，我就永远不会等女朋友！”

“草，你特么连女朋友都没有，来凑啥热闹。”

“我路过啊……”

……

终于。

在苏宇喝完两杯水后。

林烟雨从宿舍里面走了出来。

“好美！”

“卧槽，这也太美了吧！”

“我女朋友如果有她一半漂亮，我做梦都会笑醒！”

“得了吧，我要求不高，有她十分之一就行！”

“……”

一阵惊艳声中。

林烟雨面带笑容，朝苏宇缓缓走来。

十一月，天气转凉，林烟雨今天穿了一件宽松的毛衣，下身是一条黑色紧身裤，外面套了一件米色大衣。

她画了淡妆，一头长发束在脑后，走起路一晃一晃的，格外的可爱。

“值了。”

见到林烟雨的这一刻，苏宇觉得就算再等半个小时，也值了。

“嘻嘻，等久了吧。”她来到苏宇跟前，很随意的挽着他手臂。

“没有，男朋友等女朋友，是应该的。”苏宇摇了摇头。

这是他现在的真实想法，绝对没有半点虚假。

“嗯，表现不错，奖励你一下。”

林烟雨轻笑一声，然后在苏宇脸上亲了一口。

“我好酸！”

“虽然我不是单身狗，但是你们这么撒狗粮，真的好吗？”

“呜呜呜……好甜啊，这特么才是恋爱！”

“这就是爱情！”

周围众人一片哀嚎。

“这边再亲一个。”苏宇却完全没有理会周围杀人的目光。

他将另外一边脸凑了过去。

林烟雨俏脸微红。

又在苏宇脸上亲了一下。

然后，在众人满是酸意的目光下，将脑袋靠在苏宇肩上，不愿起来。

“嘿嘿，走吧。”苏宇这才满意的点了点头。

两人这才离开了女生宿舍。

而这时，那些觉得自己和苏宇一样的人。

才明白他们和苏宇的差距。

别人等女朋友，是因为女朋友化完妆后的惊艳，还有那令人艳羡的补偿。

而他们，只是单纯的等女朋友罢了。

大家的悲欢看似相同，却又不完全相同……

这就是差距啊！

“你们一定要幸福啊！”

身后传来大妈热切的祝福。

这是来自CP粉头子，最真挚的祝福。

苏宇和林烟雨二人闻言，互相对视一眼。

“放心，我们会幸福的！”

两人回头，异口同声的说道。

又引得一群人的哀嚎。

我刀呢！

你们就不能低调点吗？

用得着这么秀恩爱？

我特么不是单身狗啊，我有女朋友，为什么还有一种被人狂灌狗粮的感觉！！！

……

----------------------------------------

第117章 《可爱女人》

默克琴房。

在双庆市的乐器城算是最大的一个。

今天的客人，比以往的要多不少。

人流攒动，店里还有吉他弹唱的声音传来。

“周年庆，吉他与爱？”

苏宇拉着林烟雨的手，看了眼店门口的海报。

原来是在搞周年庆活动。

“苏宇，这个活动不错啊。”

林烟雨指着海报上的活动内容。

【为所爱之人弹唱歌曲，票数最多的人，将获得一把价值十万的雅玛吉他。】

【活动时间10点-12点，期间可以随意报名，活动时间结束后，公布结果。】

看了下时间，还剩半个小时。

“对了，你写歌这么厉害，唱歌应该没问题吧？”

林烟雨有些跃跃欲试。

“你想让我参加这个活动？”

苏宇闻言一愣。

他现在体质恢复，确实能唱歌。

但是一直没有试过，不知道没有练过，脑海里的技巧能不能直接用出来。

“送的这把吉他足够我使用了，买的话要花十万呢，现在能节约钱自然要试试呢。”林烟雨双眸忽闪忽闪的，一脸的期待。

这当然是个借口，十万元的吉他，她想买的话完全没有压力。

但是，她一直想听苏宇唱歌，现在有机会，自然要争取一下。

“好不好嘛……”见苏宇沉默，她摇晃着手，继续撒娇道。

“行，先去看看能不能报名，可以的话，我试试吧。”

苏宇沉吟一下后，点了点头。

“嘻嘻，我就知道你最好啦！”

林烟雨双眸笑成月牙。

然后雀跃的拉着他朝店内走去。

苏宇看着她高兴的模样，苦笑着摇了摇头。

系统给的歌，除了生成歌曲元件，还会把编曲和弦这些注入他记忆里。

所以发布的几首歌，有和弦走向，弹唱倒是没问题，至于其他没有得到的歌，因为能力被封印的缘故，以他现在的水平，根本无法做到即兴弹唱。

“就唱有何不可吧。”

这首歌是目前最好的选择。

……

“你好，现在还能报名吗？”

两人来到活动登记的地方，林烟雨对工作人员问道。

“当然可以，两位登记一下名字，然后拿着号牌去那边就行，叫到你们就可以上去唱啦。”

林烟雨和苏宇约会，不想被人打扰，所以戴着口罩，工作人员没认出他们。

接过本子后，林烟雨思考一下，在上面写了烟雨组合几个字。

她的字很好看，和她人一样，有种活泼的感觉。

签好字，领了一块号牌。

“是77号也，看来这次冠军是我们的啦。”

林烟雨的幸运数字是7。

“那边好像有专业的。”

苏宇揉了揉她的小脑袋，笑着指了指那边的活动舞台。

这个舞台是临时搭建。

位于商业街的中心广场。

此时，正有一对情侣在上面。

男生坐在凳子上，抱着一把木吉他，对他旁边的女孩子深情演唱。

唱的正是《有何不可》，而且，听他的发声方式，虽然不算很好，但是明显有练过的。

这首歌，在这两个月来，已经成了表白神曲，现在被拿来唱也很正常。

不过，苏宇却有些无奈。

他本来准备唱《有何不可》的，现在被人唱了，他再上去唱的话，总感觉有些怪怪的。

“沈清风？”林烟雨惊呼一声。

“怎么，你认识？”苏宇一愣。

“当然，他是时光少年团的练习生，最近很火的，旁边的女孩子不是他女朋友，而是他的妹妹，也是一个艺人。”

林烟雨混娱乐圈，对这些人自然非常了解。

“看来，我们没机会啦……”

林烟雨有些失落。

苏宇毕竟不是专业歌手，在唱功上就要吃亏。

而且对方又是一个当红小鲜肉，还有粉丝效应。

除非自己摘掉口罩上去，才有可能打败他们。

“要不我们把口罩摘了？”她现在的热度，比沈清风高上不止一个档次，只要暴露身份，就算苏宇唱得非常一般，都能拿到第一。

“摘了恐怕咱们没法继续逛街，别担心，交给我吧。”苏宇摇了摇头。

他没觉得一定会输。

唱功技巧这些，他都没有忘，只是歌曲的话，换一首其他的吧。

“系统，定制一首歌，只要吉他和弦走向，不需要编曲，价格能不能少？”

【叮，宿主第一次定制歌曲，系统会给友情价，只需要一折价格，请问确定只定制吉他和弦吗？】

“一折？”苏宇眉头一挑。

只是一折的话，那还定制个屁的吉他和弦。

“当然是一整首歌！”

能薅系统羊毛，这种事情，还用想？

【宿主要定制哪首歌。】

系统继续问道。

“对小仙女唱，当然是甜蜜一点的歌曲。”

苏宇沉吟之后，突然想到一首歌。

不过，这首歌里面有几个音比较高，他没有把握能够唱出来啊。

算了，大不了到时候不唱这句，毕竟这个世界上又没有这首歌，谁也不知道自己躲了高音。

“系统，我想定制《可爱女人》。”

说完，苏宇就等着系统的回复。

【叮，已经为宿主定制《可爱女人》，歌曲元件自动放入仓库，已自动为宿主捐献慈善基金五十万。】

随着系统的声音响起，苏宇脑海里多了许多这首歌的信息，和弦走向也瞬间清楚。

拿到这首歌。

苏宇的底气也足了不少。

舞台上，那首《有何不可》已经唱完。

“清风！清风！”

“哇！清风好帅啊！”

“清风宝宝，妈妈爱你！”

“没想到逛街能遇到自己爱豆，今天我是最幸运的人！”

“真好听，咱们清风的唱功又进步啦！”

下面一堆粉丝，对着舞台呼喊。

其中，女粉占大多数。

毕竟，时光少年团，主打的就是偶像少年。

不仅年轻女生喜欢，就连上了年纪的女人，也有很多是他们的妈妈粉。

比赛是通过现场扫码投票，然后在大屏幕上显示。

投票时间为一分钟。

场上观众大概有一千人左右，而沈清风的票数，在短短几十秒，就已经到了七百多票。

最终，停留在855票。

“感谢各位粉丝的支持，今天和妹妹逛街，看到有个活动，所以一时兴起就来参加了一下。”

沈清风对着观众鞠了一躬。

这个票数他非常满意，脸上顿时挂满抑制不住的得意。

----------------------------------------

第118章 不好意思，没开嗓

当沈清风走下台。

主持人重新上去。

“哈哈，没想到连偶像明星都来参加咱们的活动，有沈同学的加入，其他参赛选手的压力瞬间就大了啊。”

主持人笑着开了个玩笑。

一旁参赛的众情侣，顿时苦着个脸。

他们最多的也就五百票，沈清风直接八百多票，这还玩个毛。

“职业选手来和我们比什么赛……”

“我要实名举报，职业选手鱼塘炸鱼！”

“不能叫炸鱼，他唱得比咱好不了多少，优势是他有偶像光环。”

“问题是，他这偶像光环直接站上去哼哼两句，就能得第一，气不气？”

“看他那得意的样，我就来气。”

“算了，不比了。”

“……”

本来，这些人参加比赛，还有点悬念。

但是沈清风上去之后，直接就让这个比赛没办法玩了。

有些人，直接就放弃了比赛。

主持人连续叫号，都没有回应。

“呵呵，既然没人了，那就宣布结果吧。”

沈清风笑着说道。

他的票数领先，比赛已经没有悬念。

他这话说得嚣张，丝毫没有给这些人面子。

这还是他刻意收敛一点的情况下，如果不是要维持人设，他直接就上台领奖了。

“傲娇清风果然名不虚传。”

“不过，我觉得他有些没礼貌。”

“哼，你懂什么，有实力，嚣张一点又怎么了。”

“没错，我们家清风哥哥，就是这种性格。”

“看不惯就上去比啊，在这里说别人坏话。”

流量偶像的粉丝果然不同凡响。

只要自家哥哥有一点成绩，就吹上了天。

而且，还不允许外人批评。

“77号在吗，有请77号上台表演。”

主持人的声音越来越尴尬。

叫到号的，都没反应，这还怎么主持？

本来苏宇他们前面还有十几个人，没一会儿，就叫到他们。

“苏宇，你有把握吗？”林烟雨觉得如果戴口罩，还真不一定是沈清风的对手。

“应该没问题，实在不行，咱也没啥损失。”

苏宇本来就低调，今天上去唱歌，也只是因为林烟雨想要奖品。

他并不是想上去出风头。

能拿到当然好，拿不到也没什么损失。

两人手牵着手，走上舞台。

主持人这才松了口气。

“哈哈，两位做个自我介绍。”

说完，他看向苏宇二人。

林烟雨上前一步，主持人连忙递过话筒。

“大家好，我们是烟雨组合，这次上台，主要是想听我男朋友唱歌，大家如果觉得他唱得不错，请为他投票。”

林烟雨身为歌手，拉票这些早就是被动技能。

她一句话，直接让场上响起一阵欢呼。

“准备好了的话，就开始吧。”

主持人笑着对苏宇示意。

后者点了点头，在位置上坐了下去。

林烟雨则是坐在他旁边，因为戴着口罩看不到表情，但是双眸中的兴奋和期待，清晰可见。

“苏宇，加油哦。”她对苏宇比了个加油的手势。

“如果丢脸的话，咱就马上溜溜球。”苏宇凑过去，玩笑道。

“行，你先跑，我断后。”林烟雨压着声音，说完又咯咯的笑了起来。

主持人再次提醒，打断了两人的小情调。

苏宇这才拿起吉他。

然后轻轻的拨动两下琴弦，音都是准的。

他抱着吉他，身体坐直。

开始弹了起来。

《可爱女人》这首歌是R&B风格的歌曲。

节奏轻快，非常具有韵律感。

苏宇专业级的吉他技巧，把前奏的轻快完美的演绎出来。

现场观众。忍不住跟着节奏，点起了脑袋。

这前奏，有点意思。

“想……咳咳。”

第一个字刚唱，苏宇觉得喉头一痒，没忍住咳了出来。

场上瞬间安静，众人一脸错愕的看着他。

“不好意思，没开嗓，重新来一次。”

尼玛，这下丢人丢大发了。

苏宇看了眼林烟雨。她居然在幸灾乐祸的掩嘴轻笑，不由的白了她一眼。

自己出丑。丢的是她的人，还有心情笑。

“哈哈，这哥们到底行不行啊。”

“上来搞笑的吧，还没唱就垮掉了。”

“哈哈，刚才看他吉他弹得飞起，我还以为是个高手呢。”

“没开嗓唱不好很正常，先别着急下结论。”

台下的观众被苏宇逗得直乐。

而沈清风也是满脸不屑的摇了摇头。

就这？也想和我比？

他觉得，苏宇就是上台浪费他时间的。

这时，台上的苏宇，已经开始第二次前奏。

他左手和弦转换丝滑，右手节奏稳如老狗。

“想要有直升机，想要和你飞到宇宙去。”

第一句终于唱出来。

声音有些虚。

下面的观众却失望的摇了摇头。

这唱功，业余水平。

不过，苏宇发现问题关键，加重了气息的控制。

“想要和你融化在一起，融化在银河里。”

第二句，气息突然稳固，节奏有点没合上。

他脚尖轻点地面，心里默数拍子。

“我每天每天每天在想想想想着你，

这样的甜蜜让我开始相信命运，

感谢地心引力让我碰到你。”

第三句，气息和节奏都没有问题，还差点感情。

他抬头，看向身旁的林烟雨。

眼神里带着宠溺。

“漂亮的让我面红的可爱女人，

温柔的让我心疼的可爱女人，

聪明的让我感动的可爱女人，

坏坏的让我疯狂的可爱女人。”

此时，林烟雨已经惊呆了。

和那些外行不同，她能听出来苏宇的问题。

苏宇短短几句，她仿佛见到歌手的一生的各个阶段，

从一开始开口失误，然后到气息不足，然后是节奏不准，最后的缺少感情。

苏宇每唱一句，就完美的把上一句的缺点解决。

到最后的那段，已经完全没有任何瑕疵。

他到底是会唱歌，还是不会唱歌？

一开始不会，一句进步一个大段？

这个想法让她觉得荒谬。

应该是很久没有唱，生疏了。

只有这个解释才说得通。

而这时，苏宇已经在弹间奏。

一段复杂的吉他solo。

“卧槽，这个大横按！”

“卧槽，这滑音加和弦转换！牛逼！”

“尼玛，这小子刚才在做节目效果吧？”

“这吉他水平，真特么牛逼啊！”

“唱得也好，这首歌好甜啊。”

“嗯嗯，这首歌真的好听，以前怎么没听过？”

“……”

《可爱女人》这首歌歌词很简单，但是却满满的都是的甜人的情话。

多数歌词都是重复，但是并不代表质量不高。

反而，这些重复的情话歌词，让这首歌的甜度更加爆表。

……

ps：《可爱女人》原唱：周杰伦，词：徐若瑄，曲：周杰伦

----------------------------------------

第119章 我可就跪下来啊

“想要有直升机，

想要和你飞到宇宙去……”

歌曲进入第二遍，苏宇右手节奏换成了扫弦。

他的唱功已经游刃有余，眼含深情，宠溺的看着林烟雨，伴随这甜甜的歌词，轻轻摇晃。

“漂亮的让我面红的可爱女人，

温柔的让我心疼的可爱女人……”

简单而甜蜜的歌词，击打在她芳心上，每一句可爱女人，都让她心神荡漾，芳心乱颤。

那种满满的幸福感，就像要溢出来一般。

她眼眶起了一层淡淡的雾气，小手随着苏宇的歌声打着节拍。

下面的观众被台上甜甜的氛围，弄得一脸姨母笑。

纷纷不自觉的点着脑袋，随着苏宇的节奏拍手。

一时间，乐器城除了苏宇的歌声，就剩下整齐的拍手声。

“世界这样大而我而我，

只是只小小小的蚂蚁，

但我要尽全力全力全力保护你！”

没有任何换气，直接一口气怼到最后。

这句唱完，现场顿时一片哗然。

现场彻底炸裂！

“卧槽，好长的一口气！”

“卧槽，这高音！”

“这特么还是人吗？”

“牛逼！”

“节目效果拉满，原来刚才这小子是故意失误的！”

“唱功拉满，吉他也秀得飞起，而且这首歌太特么甜了！”

随着场下观众的沸腾。

苏宇已经把这首歌唱完。

他刚放下吉他。

林烟雨猛的扑进他怀里。

“呜呜呜……苏宇，你真是太厉害了！”

崇拜，仰慕，自豪，已经没有词曲形容林烟雨现在的心情。

她感觉，苏宇就是个彻彻底底的宝藏男孩。

每次以为自己把他看透，他又会给自己惊喜。

我林烟雨，真的捡到宝啦！

“这首歌是专为我写的吗？”她昂着脑袋，脸蛋红扑扑的。

“没……没错！”

本来就是为了唱给林烟雨听才定制的，四舍五入就是为她写的。

这没毛病。

“呜呜呜……我很喜欢，谢谢你。”

得到苏宇的答案，林烟雨感动得热泪盈眶。

她脸颊在苏宇脖子上轻轻磨蹭，就像一只可爱的小猫咪一样。

“咳咳……咱们的烟雨组合已经唱完，下面就开始投票吧。”

主持人上台，歌甜，这对情侣也甜，总之，现场太特么甜了！

主持人说完。

就开始倒计时。

大屏幕上，票数开始飞速增加。

100，

200，

300，

400……

当票数达到六百时，上升速度开始慢了起来。

而那些沈清风的粉丝，则是在那里挣扎。

到底投不投？

投的话，自己爱豆就拿不到第一了，不投的话，烟雨组合明显比沈清风唱的好，而且两人也是真正的情侣。

有的一咬牙，还是决定投票。

而有的则是放下手机，她们选择支持自己爱豆。

沈清风也在关注票数。

他表情有些复杂，身为业内人士，他比那些观众感受更清楚。

苏宇无论是唱功还是吉他水平，都比他高出一大截。

不对，应该用碾压来形容！

全方面碾压！

“算了，这种第一，不如不要。”他摇了摇头，苦笑一声。

实力差距太大，他输得心服口服，就算拿了第一，也没脸上去领奖。

想到这里，沈清风拿出手机，扫描屏幕上的二维码，主动的投出一票。

一旁的妹妹见状，也笑了笑，跟着投了一票。

“快看，清风哥哥投票了！”

“什么意思啊，他为什么要给对手投票？”

“可恶，我们这么支持他，他自己投降了！”

“你们这些脑残粉够了哈，清风这是对对手的认可。”

“没错，咱们不如别人，认输不丢人！”

“脑残粉滚粗，清风这叫格局！”

“这才是正确的想法！”

“快，我们也投票！”

随着沈清风投票。

他的那些还在坚持的粉丝，也跟着投票。

顿时，那慢下来的票数，就像坐火箭一般，噌的一下就升了起来。

仅仅十秒钟，就升到了一千票。

最终，定格在一千两百票！

“哇，苏宇，咱们有一千多票！”

林烟雨激动的抱着苏宇。

“嗯，看样子没有丢人。”苏宇揉了揉她脑袋，轻笑道。

“当然没有，我都崇拜死你啦！”林烟雨就像一个小迷妹一样，两只手放在胸前，双眸放光的看着苏宇。

不过，苏宇脸上的笑容却逐渐消失，眉头不自觉的皱了起来。

经过刚才演唱，他脑海里突然多了一些东西。

【就凭你也配当天王？

我觉得他唱歌一般，不知道凭什么能成为天王。

还用说吗，凭一张脸啊，没用的花瓶！

你都赚了这么多钱，为什么只捐了五千万？

苏宇，能管一下你家的脑残粉吗，到处咬人！

……】

这些，好像是上一世的记忆。

不过很模糊，隐隐约约才能感觉得到。

……

接下来。

参赛的选手更加没人上去。

主持人叫完全部号码之后。

只能无奈的摇了摇头。

距离比赛结束还有十几分钟。

已经没有人继续参赛。

苏宇他们的烟雨组合，以一千两百票，遥遥领先。

最终成了这次活动的第一名。

林烟雨喜滋滋的领完奖。

就和苏宇离开乐器城。

还没离开多久，那个沈清风和他妹妹快步追了上来。

“林小姐，请等一下！”

林烟雨闻言，停下脚步，回头疑惑的看着他。

“呵呵，这位是您当初决赛表白的男朋友吧？”

沈清风笑着来到林烟雨面前。

“有事吗？”林烟雨点了点头，皱眉问道。

难道他输不起？

来找麻烦？

“我记得您好像叫苏宇？”

沈清风看向苏宇。

苏宇点了点头没有说话。

“那个……您能不能当我老师？”

沈清风突然嘿嘿一笑。

“啥？”苏宇一愣。

“嘿嘿，您的吉他真是太牛逼了，还有唱功也让我佩服得五体投地。”沈清风挠了挠头，眼里满是崇拜，然后不好意思的说道：“所以，能不能教教我？”

“我，还有我，能不能也教一下我……”

妹妹沈清灵也连忙说道。

“不好意思，我没时间。”

苏宇摇了摇头。

自己这么多事情，哪有时间教他一个小屁孩。

说完，他就准备转身离开。

“诶，咱们商量一下嘛，别着急拒绝。”

沈清风连忙追上。

“我真没时间。”苏宇摊了摊手，怎么还缠上了。

“也不用手把手的教，只要有空为我解答疑惑就行。”

沈清风不甘心。

他觉得苏宇比公司请的老师都厉害。

这种机会，可遇不可求。

“你去找别人吧。”苏宇还是摇头。

“您教不教！”沈清风急了。

“怎么，想翻脸？”林烟雨挽起袖子，她跆拳道黑带，可不是吃素的。

“您……教不教！不教的话……我可就跪下了啊！”沈清风记得脸通红。

“噗嗤……”林烟雨没忍住笑了出来。

“跪下也没用，我们走吧。”

苏宇拉着林烟雨就离开，不再停留。

“五十万一个月！”沈清风突然说道。

苏宇脚步一顿。

“只需要加个微信，我们兄妹请教的时候，您有时间解答一下就行！”

沈清风脸色一喜，继续说道。

“成交。”

苏宇掏出手机，打开微信，将加好友的二维码递了过去。

----------------------------------------

第120章 又没了？

最近。

微博上突然出现两个热门话题。

#求这首歌的正式版！#

#寻找神秘男子！#

打开后，是一个视频。

视频中，一对戴口罩的情侣坐在台上。

男孩抱着吉他，深情演唱，女孩子则是一脸幸福。

那种感觉，就像偶像剧一样浪漫。

“这首歌叫什么名字？”

“谁知道呢，我听歌识曲都没识别出来……”

“啊啊啊！我都快疯了！到处找这首歌的，都没找到！”

“没错，我特么把歌词全都搜了一遍，还是没有搜到！”

“你们有没有发现，视频里那个女孩子有点像林烟雨。”

“楼上的，我也有这种感觉。”

“如果真是林烟雨，那唱歌的就是她决赛表白的男朋友？”

“应该不可能吧，林烟雨的男朋友才上大一，视频里那人吉他玩得贼溜，唱功更是巅峰级别，这种实力，怎么可能是大一新生。”

“这人唱功帅现在的网红歌手十条街，不可能籍籍无名！”

“谁知道呢，有很多粉丝去林烟雨微博问，她也没表态。”

“我这是造了什么孽啊，喜欢的歌找不到正式版！”

“现场版其实也不错，配合视频，也很甜，只不过观众的声音太影响听感了！”

“唉……凑合听吧。”

全网在疯找唱歌的男子。

有的跑到林烟雨微博下面评论，但是林烟雨没有回复。

当他们知道沈清风也在现场时，又跑到沈清风那里去问。

得到的答案是，并不知情。

对于这些网上到处找歌和找人的网友，苏宇并不知情。

他依旧在林烟雨的宿舍码字。

不过，申请的几家网文公司，都没有回复。

他也只能先存稿，等有回复再决定哪个平台。

……

晴空文学。

周思思照常审稿。

网文稿件是根据系统，随机分配给编辑。

可能是因为这个分类太凉，根本没有多少人投稿，她没一会儿就已经看完了。

这些书，没有一本能引起她的兴趣。

“思思，你看完了？”

说话的是另外一名编辑，名叫陆寻。

“嗯，已经看完了，都没签约。”周思思苦笑着摇了摇头。

“能不能麻烦你帮我个忙？”陆寻笑着说道。

“什么忙？”周思思闻言一愣。

“最近灵玉开新书，我要和他讨论剧情，所以手里的稿能不能麻烦你帮我审一下，等忙完我请你吃饭。”

陆寻有些不好意思，毕竟这是他自己的工作。

但灵玉是他手里唯一一个大神作者，开新书当然不能马虎。

网文开篇非常重要，决定一本书的生死，即便是大神，如果开篇不吸引人，也很有可能扑街。

能在前面靠剧情留住读者，就有机会上新书榜，这是前期最大的曝光来源，也是一本书有没有潜力最重要的标准。

“没问题，你把稿件转过来吧。”周思思想了一下，就点头同意。

反正闲着也是闲着。

“那真是太谢谢了！”陆寻闻言，脸色一喜，就把他后台的稿件转到周思思这边。

“没事，说不定我看你的稿子，可以摆脱倒霉蛋这个魔咒呢。”周思思开着玩笑。

其实她非常羡慕这些手里有大神作者的编辑，只是自己似乎运气太差，从业三年，始终没有遇到一个。

“加油！那就祝你好运啦！”陆寻对她笑了笑，说完，他就继续和灵玉讨论开篇去了。

不过，虽然嘴上这么说，他心里知道，仙侠本来就是冷门，有能力的作者都会根据市场写文，都去了那些大热门，当然不会头铁来仙侠碰壁。

他手里的那个灵玉，也是因为写了很多年，积累下来的老读者，才能在仙侠赚到钱。

……

周思思去上了个厕所，回到位置上继续审稿。

陆寻发了差不多十本过来。

这些书，都是开篇一万字。

所以她看得很快。

“果然，都是些毫无新意的文。”

半个小时后，周思思失去了耐心。

她刚想关闭后台，休息一下眼睛。

突然看到下一篇的名字。

《仙剑奇侠传》作者：江南

“写剑的？”

从名字来看，题材应该是仙剑。

她好奇的点了进去。

李逍遥这个名字还挺不错，有仙侠那味儿了。

随着她继续看下去，当看到李逍遥和婶婶坑拜月教徒时，她眉头不由的皱了起来。

这主角人设，有些不讨喜啊。

然后再往后看，没一会儿，一万字剧情已经看完。

刚好卡在李逍遥去仙灵岛的地方。

“这就没了？”

周思思有些意犹未尽。

到现在剧情还没完全展开，只有一个模糊的主线，就是去仙灵岛求药。

这个主线的期待感倒是有，只不过太薄弱。

“主角人设应该是作者故意的，用小混混来衬托后面的侠气，只不过前期节奏太慢了，剧情有些拖沓。”

她直接给出了结论。

签还是不签？

仅仅考虑了两秒，她果断的点击了同意签约的申请。

今天看了这么多本，就这本《仙剑奇侠传》让她有读下去的兴趣。

希望后面仙灵岛的剧情，会给她惊喜吧。

……

周思思那边刚同意签约。

苏宇就收到了短信。

“晴空文学，编辑桃花眼？”

是个女编辑？

女编辑懂什么仙侠？

不过，其他两家一直没有回复，苏宇考虑了一下，最终决定，就在晴空文学连载这本《仙剑奇侠传》。

晴空文学二十万字上架，靠订阅赚钱。

作品签约后，就进了网站书库。

这期间，只有更新的时候有一点曝光。

网站推荐的话，需要等十万字才会安排。

苏宇也不着急。

他又发了一万字到网站上，就没有去管了。

……

“这么快？”

原本想要下班的周思思，习惯性的刷新了一下后台，见刚签约的那本书居然更新了。

她停止了关电脑的动作。

“看完再下班。”

她想看李逍遥到了仙灵岛到底会发生什么事情。

点开更新的章节。

李逍遥用破天锤砸碎岛上防守石像。

终于登上了仙灵岛。

却意外的撞见赵灵儿洗澡。

被赵灵儿发现，教训一顿后，看清他长相，突然叫他逍遥哥哥。

“难道男主和赵灵儿认识？失忆梗？”

周思思有些看到这里，心里升起了疑惑。

她调整了一下坐姿，继续看了下去。

赵灵儿带李逍遥去找了大树伯伯，还说自己等了李逍遥十年。

带着他去拿紫金丹，碰上姥姥找她，然后两人躲进了衣柜。

当看到李逍遥对赵灵儿做坏事的时候，周思思嘴角抑制不住的姨母笑，接着她反应过来，暗骂一声：“渣男！”

不过，她又忍不住，接着看了下去。

这一万字的剧情，在姥姥让李逍遥和赵灵儿拜堂成亲就结束。

“又没了？”

周思思点了两下，发现点不动。

妈的，这个叫江南的作者是传说中的卡文狗！

----------------------------------------

第121章 合同再次升级

仙剑更新了两万字之后。

苏宇觉得主线已经明确，速度可以放缓一点。

所以，他在码了五万字之后，发到自己手机上，不再日更一万，而是每天更新两章五千字。

毕竟，他不可能每天都跑到林烟雨的宿舍去码字，而手机打字太不方便。

这天，赵媛突然打来电话，让他去公司一趟。

苏宇简单收拾一下，就打了个车。

到了公司楼下，他买了最爱的那家早餐店的包子，还有豆浆。

当他走进大厅。

那两个前台妹子连忙迎了上来。

“苏宇老师，您来啦……”

“嗯。”苏宇笑着打招呼。

“我们给您按电梯！”两个妹子热情的在前面带路。

然后贴心的把电梯按好，就现在旁边，眼神时不时的瞥向苏宇。

“我脸上有东西？”苏宇察觉到，疑惑的问道。

“嗯。”

“没错。”

两个妹子笑着点了点头。

“有什么？”苏宇抹了把脸。

没有啊？

“嘻嘻……有帅气！”

“苏宇老师，电梯来啦，快进去吧。”

两个妹子对他吐了吐舌头。

苏宇闻言一愣，旋即苦笑着点了点头，朝电梯里走了进去。

没想到，居然被两个小妹妹撩了。

真是的，瞎说什么大实话……

“啊！苏宇老师又帅了好多！”

“没错，以前虽然帅，但是看着身体虚，现在不虚了，简直就是完美男神！”

电梯门刚关上，又听到外面两个妹子激动的声音。

完美男神？

苏宇拿出手机，照了一张。

嗯，确实，名副其实！

……

走进作曲部办公区域。

一群同事就主动对他打招呼。

苏宇都点头回应。

当他来到赵媛办公室外，办公室里却没人。

“赵媛还没来。”

老袁在工位上无精打采。

“老袁，你怎么了？又失恋了？”

既然没来的话，那就等一下吧，刚好可以先把早餐吃了。

不过，平时像打了鸡血的老袁，今天怎么这幅样子。

“你小子，哪壶不开非得提哪壶……”

老袁没好气的说道，然后毫不客气的从苏宇手里分了一个包子走。

“真被我猜中了？”

“差不多吧……”

“说说。”

苏宇的八卦之魂燃起来了。

要知道，老袁是人在花丛过，片叶不沾身的。

“你不知道？”

“我知道啥？”

“赵媛和陈勇那孙子搞在一起了啊，你不知道？”

老袁说着有些激动。

“赵总和陈勇？那又关你什么事？”苏宇闻言一愣。

“没错，不关我的事，只是我一厢情愿罢了……”老袁做痛苦状。

“你喜欢赵总？不对啊，你不是那么多女朋友吗？”苏宇狐疑道。

“你懂个屁，我袁某人虽然为艺术献身，但是心里始终留着一点清明，这里，是赵媛的专属位置！”他越说越激动。

整个办公区域都能听见。

这时，有人咳嗽两声。

老袁一惊，发现赵媛正在不远处。

“我对赵总的衷心，天地可鉴！苏宇你就别在背后说赵总的坏话了！”他连忙换上一副义正言辞的模样。

然后给苏宇狂使眼色。

“老袁，年终奖减半。”

赵媛说完转身朝自己办公室走去。

“为什么只减我的？”

老袁不服。

“刚才苏宇在背后谈论我了吗？”

赵媛停下脚步，回头对作曲部众人问道。

“没有。”

“没有。”

“没有……”

一片声音响起。

赵媛这才点了点头，朝办公室走去。

老袁一脸懵逼的看着这些同事，半天没有说出话来。

“还剩一个，你要吗？”苏宇抬了抬眉，然后把手里的包子递了过去，一脸无辜的问道。

“当然！”

老袁一把抢过，然后化悲痛为食欲。

苏宇耸了耸肩，朝赵媛办公室走去。

“老袁在办公室吃东西，年终奖再减半。”

办公室传来赵媛的声音。

“卧槽！咳咳咳……”

老袁包子还没咽下去，被噎住连忙找水喝。

……

走进办公室。

苏宇自己找椅子坐了下来。

“赵总，找我啥事？”

有段时间没见赵媛，她好像学会了打扮。

以往，她都是怎么简单怎么来，现在居然会戴首饰，还画了精致的装。

苏宇不由的对老袁的话，信了几分。

“这是你的新合同，签一下吧。”

赵媛从抽屉拿出一份打印好的合同。

苏宇闻言一愣，旋即接过查看。

“高级制作人？”

他有些惊讶。

公司居然直接把他的职称改成了高级制作人。

更让他惊讶的是，他一个高级制作人，居然版权分成有九成之多！

“经过我和老陈……陈总的商量，我们觉得你完全配得上高级制作人，那首《青花瓷》甚至比一般的王牌制作人都厉害。”

“我们开始想的是，直接和你签王牌制作人的合同，不过你毕竟刚来公司，资历有些浅，虽然出歌速度很快，但是数量还不够，最终，我们决定还是高级制作人，不过分成按照王牌制作人给。”

赵媛耐心解释。

言语中满是对苏宇成绩的欣慰。

刚进入公司的时候，她差点看走眼，以为这小子就是个愣头青。

还好当时有点耐心，听了他的歌，不然损失这么好的一个天才，她肠子都要悔青。

“赵总放心，当初说的话，我会去实现。”

苏宇笑着点了点头，然后在合同上签字。

赵媛的遗憾是从来没有带出过一个王牌制作人。

苏宇答应过她，这一天也不会太远了。

“我一直都相信你。”赵媛笑着点了点头。

“没事我就先走了。”苏宇起身，准备离开。

突然，赵媛问道：“苏宇，最近有发歌的打算吗？”

她桌上有个文件袋，拿过来在里面翻找什么。

“有单子？”苏宇停了下来。

他现在的收益分成，可以说是公司在为他打工，有单子自然要接。

“这是总部发下来的单子，你看一下。”

赵媛将资料递给他。

苏宇接过，看了眼标题。

“EG夺冠，战队纪录片主题曲。”

这只战队他知道。

之前一直被称为世界赛失败者。

甚至还有一句总结：“在令人失望这件事上，EG从来没有让人失望过。”

这么多年，虽然在国内成绩很好，但是只要世界赛，每次都倒在世界赛的八强。

今年在所有人都不看好的情况下，却意外爆冷，打破八强魔咒，夺得冠军。

----------------------------------------

第122章 还有机会重回山巅吗

“电竞圈的热度并不比娱乐圈低，所以这也是你拉电竞圈好感的机会。”

赵媛给苏宇分析利弊。

“我知道，不过为什么会找到咱们？”

星辉在双庆市虽然不算小，但是还接触不到EG战队这种资源。

“是总公司发下来的。”赵媛笑着说道。

苏宇一愣，旋即道：“总公司？”

“没错，本来EG准备找总部的王牌制作人，不过后来听说官方也搞了一首全明星主题曲，他们怕自己的歌被主题曲掩盖光芒，所以降低了预算。”

EG战队的纪录片也会在全明星播放，而这次官方也找了京都的鼎盛娱乐制作全明星主题曲，而且还是一直和官方合作的李飞鸿。

两首歌正巧凑到了一起。

但是EG高管又必须趁夺冠热度，把这首歌做出来，这也是没办法的事情。

无奈之下，只能降低预算，不去和李飞鸿这种大神对碰，甘当绿叶。

“预算是多少？”苏宇好奇道。

“三千万。”赵媛伸出三根手指。

这个价格，虽然在京都找不到王牌制作人，但是在双庆市，还是有王牌愿意制作的。

“我接了！”

苏宇深吸口气。

三千万，自己能拿到两千多万。

算是一笔不小的收入。

而且，这里刚好有首歌很适合这只战队。

“我就知道你会接，这次你正常发挥就行，对方也没抱多大希望，毕竟全明星主题曲是京都王牌制作人亲自操刀，咱们这首歌只是当个绿叶。”

赵媛笑了笑。

陈勇本来想给公司那唯一的王牌制作人，但是被她半路截胡。

她想苏宇在电竞圈露一下脸，毕竟这个圈子的流量巨大，将来说不定有很多合作机会。

“行。”苏宇不置可否的笑了笑。

绿叶吗？

谁愿意当谁当。

我可没有那种兴趣。

……

张伟第一天来星辉上班。

他很低调，就和刚进入公司的新人一样。

缩在自己的位置，不和同事交流。

这个陌生的环境，他还需要时间来熟悉。

新人，要做的就是等待，等什么时候有机会，作曲部有人出歌需要歌手，公司就会分配资源。

而有的新人，往往等待一两年，都没有出道的机会。

张伟不用，虽然他现在不火了，但是依旧有粉丝基础，比一般的新人要好上不少。

手机一直在震动。

是当初《好男儿》比赛的时候，选手们创建的内部群。

他一直没有退群。

但是从过气后，也没有在群里冒过泡。

不是他不想冒泡，只是他发的消息，几乎都没人搭理，久而久之，也没有冒泡了。

娱乐圈现实就是这样，你火的时候，一堆人围着你转，四海之内皆兄弟。

但是只要一过气，你就会发现，当初那些兄弟，都好像死绝了一样。

这些年，群里的这十几号人，在娱乐圈都小有名气，他这个《好男儿》冠军出道，却是混得最差的一个。

出道后，就火了一首歌《看雪》，然后就销声匿迹。

三年时间，他找了无数办法，都没能重新火起来。

这次来星辉，也是他准备最后放手一搏！

“哈哈，兄弟们，努力这么久，终于能和李飞鸿老师合作了！”

群里说话的是《好男儿》的亚军朱毅群，他出道后签了个好的经纪公司，这几年也经常出现在大众的视线里。

能在选秀节目中拿到亚军，业务能力也不会太差，再加上签了个好公司，资源又好，火起来很正常。

“李飞鸿老师？难道英雄全明星的主题曲，是你唱的？”

“哈哈，没想到吧？”

“卧槽，老朱，你小子可以啊，这次合作之后你恐怕就能成为一线歌手了吧！”

“好厉害，到时候可要照顾咱们兄弟啊！”

“老朱牛逼！这不请我们吃饭？”

“咱们兄弟好久没聚聚了，要不就今天？”

群里一下热闹起来。

“行，有谁在京都的，咱们约个饭！”

朱毅群爽快的答应下来。

装逼的机会他自然不会放过。

“我在！”

“还有我，我也在！”

“可惜，我跑通告，没在京都。”

“……”

最终统计出来只有四个人在京都。

“哈哈，今晚上，帝皇大酒店我请客！没时间的下次再约！”

朱毅群说完，继续在群里发道：“对了，张伟最近不是没什么事吗，@张伟，大冠军出来聚聚？”

“哈哈，瞧我们这记性，差点把张伟忘了。”

“@张伟，我们的大冠军最近销声匿迹，在闷声发大财吗？”

“呵呵，听说他从原来公司辞职，去了一个叫什么星辉的垃圾公司。”

“哈哈，大冠军是辞职还是被开除了啊？”

“辞职了？那正好有时间，过来聚聚？”

“@张伟，怎么不说话？”

看到这些消息，张伟咬紧了牙关，死死的握紧拳头。

半天，他才深吸口气，全身放松。

“我在双庆市，来不了。”

回了条消息之后，他就关上了手机，躺在椅子上，怔怔的看着天花板。

这或许就是他们说的谷底吧。

不过，还有机会重回山巅吗？

……

周末。

这段时间，林烟雨的工作已经进入正轨。

瓷器协会想买《青花瓷》的版权，而且又要签她当形象大使。

所以她几天前就去了京都，谈签约的事情。

张扬在公司直播。

他走网红路线出道，更多的依靠直播平台和粉丝接触。

经过这段时间的造势。

如今他直播间的热度，已经能赶上一线主播了。

而龚举仁最近参加了一个歌手节目，苏宇把那首《千百度》给了他，正在刻苦的练习。

没什么事的苏宇去报了个驾校。

他准备把驾校考出来。

毕竟有辆车确实要方便很多。

花了两个小时时间，终于把手续这些办好。

从驾校出来以后。

苏宇又打车到距离学校不远的九街。

他在网上了解到，这里有个刚收尾的楼盘。

买房子，他想给小仙女一个家。

苏宇觉得自己身为男孩子，要主动一点。

这种事情不能等女孩子开口，等房子买好，给小仙女一个惊喜。

----------------------------------------

第123章 机会总要自己争取

转眼就要到月底了。

十一月古风新歌榜自然是《青花瓷》的天下。

不仅如此，就连热歌榜的第一，也被《青花瓷》霸占，第二则是《赤伶》。

热歌榜是分季度，以现在的数据来看，《青花瓷》的第一，应该能稳坐到过年换榜单的时候。

星辉娱乐。

作曲部。

“这是纪录片的主题曲小样。”苏宇拿出一枚黑色U盘。

“你办事，总是让我很放心。”赵媛接过后，笑了笑。

这首歌本来就急，甲方那边也没想要多高的质量。

所以歌曲和歌手费用直接三千万打包给了总部。

让公司自己找歌手录制。

然后发样品过去，他们同意后就打尾款。

这种方式，是娱乐公司最想看到的。

毕竟，可以用自己公司的歌手，免去了很多麻烦。

赵媛把U盘插入电脑后，戴上了她那副耳机。

“孤勇者。”

她打开歌词文件，低喃一声。

然后，点击播放。

《孤勇者》这首歌的歌词，描述了勇者在自己世界孤独的样子。

它讲述的角度，并不是平时大家看到的那些英雄。

而且讲述那些不为人知的勇者，在孤独的路上一往无前。

鼓励着这些黑暗中勇敢前行的勇者，坚持不要放弃。

这些勇者，并不单指哪一个行业，它包含各行各业，甚至只要是努力生活的，也都是歌里面的勇者。

其中，自然包含EG战队。

他们从被人嘲讽，然后一直不放弃，坚持这么多年，终于拿到冠军，这就是勇者精神。

能坚持自我，打破桎梏，皆为勇者！

听到后面。

赵媛已经平静不了。

她粉拳紧握，心率加快，双眸死死的盯着歌词。

这首歌好燃！

没错，赵媛听后，就一个感觉，那就是燃！

她不懂游戏，也只是简单了解了一下EG战队的过往，但是她懂音乐。

这首歌，可能不止会燃爆电竞圈，甚至会成为各行各业都争抢的作品！

孤勇者。

苏宇的又一种风格歌曲！

他是怎么做到的？

想到这里，赵媛抬头，注视着苏宇。

“怎么？”

苏宇被她看得有些发毛。

良久。

赵媛噗嗤一笑，道：“真想知道，你脑袋里到底还有多少好东西。”

“咳咳……还多着呢。”

苏宇嘴角扯了扯。

系统确实有很多好东西。

多得，根本没办法计算。

“这首歌你还是准备让新人来唱？”赵媛玩笑开完，就回到正题。

“有合适的吗？”苏宇问道。

如果有，当然用新人。

“这首歌的音域跨度有些大，横跨了两个八度，别说新人，就算是一些出道的歌手，都有可能驾驭不了。”

赵媛看着苏宇轻笑道。

这孩子，什么都好，就是喜欢去在乎那点分成。

不过，赵媛觉得，这样的苏宇，才更加可爱，也更加真实。

“而且，这首歌是唱现场，所以录音棚歌手也要排除掉。”

她见苏宇沉默，又继续说道。

录音版可以把瑕疵修掉，但是现场就不行了。

“先找一下看。”苏宇终于深吸口气，苦笑着说道。

实在不行，也就只有去找有实力的歌手了，只不过，分成可得好好谈谈。

看来，是时候培养几个唱功厉害的工具人了，像张扬龚举仁这些，只能算刚入门，还有一段路要走。

林烟雨唱功还不错，姜小娥也还可以，不过她们都是女孩子，缺少阳刚之气，有些歌不适合。

“阿茹，把公司新人的资料给我一份。”

赵媛给助理打电话。

没一会儿，阿茹就把资料送了进来。

“你自己看。”

赵媛将资料递给苏宇。

后者接过之后，翻找起来。

这些新人，大多数都是刚毕业不久。

还有一些是在校学生。

资料记载很齐全。

每个人的音色和自身音域都很清楚。

“这两个可以叫过来试音。”

苏宇拿出两份资料。

这两个人，都是刚毕业，音域勉强能够达到要求。

资料上是这么记载的。

具体情况还要试音才知道。

“阿茹，去把他们找过来。”

赵媛对阿茹说道。

后者拿过资料，就朝艺人部走去。

……

艺人部。

“吴明，李让，你们跟我来一下。”

阿茹拿着单子，对新人的办公区域喊了嗓子。

两名年轻小伙子瞬间就蹦了起来。

“阿茹姐，您叫我啊？”

“阿茹姐，谁要发歌？”

阿茹身为赵媛的助理，在艺人部这些新人眼中，就是仙女一般的存在。

因为，只要她过来点名，就是作曲部有新歌，就代表着有新人快熬到头了。

两人一脸兴奋。

众人羡慕的看着他们俩。

“你们运气不错，听雨老师要发新歌。”

阿茹笑着道。

“什么！”

“听雨！！！”

“听雨老师发新歌了？？？”

吴明和李让两人先是一愣，旋即一脸狂喜。

激动得差点蹦了起来。

听雨这个名字，在现在的星辉，那就是神一般的存在。

龚举仁，姜小娥，都是因为听雨而火起来的。

还有，热歌榜上那排在前面的两首歌，都是听雨写的。

要火了！

周围也响起阵阵低呼。

众人艳羡的看着两人，办公区弥漫着浓浓的酸味。

听雨老师，就连公司一二线歌手都想唱他的歌，今天却被吴明和李让捡了便宜。

一旁的张伟站了起来，他张了张嘴，最终还是没说话。

自己的合同还在审核阶段，资料没交上去，所以听雨这次在选新人的时候，根本选不到他。

“我果然倒霉，好不容易遇到次机会，居然是这么错过的……”他无奈的摇了摇头。

看来，真的是天意。

“你们别高兴得太早，听雨老师这首歌难度很大，所以好好表现吧。”

阿茹提醒道。

她刚才听到一些谈话，知道苏宇这次不止是找新人，而且还要有实力的新人。

“歌很难吗？”

“那怎么办啊……”

两人有些紧张。

不过，张伟在听到歌很难的时候，眼里猛的一亮。

难，就说明这两个新人有可能不行，而自己的唱功，不说达到巅峰，只要不是特别变态的歌曲，都没有问题。

这是他的本钱，这是他选秀冠军的实力。

“阿…阿茹姐，我能一起去吗？”

他终于鼓起勇气，开口对阿茹说道，虽然阿茹年龄比他小，但是为了这次机会，叫声姐也没什么。

虽然这样抢别人机会，有些不道德，但是机会总要自己争取，如果错过，恐怕再也没有机会了。

“等他们先试，不行我再上。”

他来到阿茹面前，露出自信的笑容。

----------------------------------------

第124章 以最卑微的梦

“你是……张伟？”

阿茹身为业内人士，对于张伟还是有印象的。

“没错，我几天前才加入星辉。”

张伟笑着点了点头。

“恐怕不行，你都出道这么久了，听雨老师要的是新人。”阿茹有些为难。

张伟的业务能力确实要比新人强上不少，但是听雨指名道姓要新人，她怕把张伟带过去，会被赵总骂自己自作主张。

“我就是签的新人合同，只不过合同还在审核，所以也算一个新人。”张伟心里有些紧张，不过神色还算镇定。

他这句话说完。

不仅阿茹愣住了，就连艺人部的那些新人同事，也纷纷愣住。

《好男儿》冠军，跑到星辉来当一个新人？

他们之前还在疑惑，为什么张伟会坐到新人区域，没想到居然是签的新人合同。

“行吧，那你跟我去试试。”

既然他签的新人合同，自己也不算自作主张。

听到阿茹同意，张伟终于露出了笑容：“谢谢！！”

终于，有机会了啊。

三人跟在阿茹身后，那两个新人神色复杂的瞥向张伟。

“我不和你们抢，如果你们不行，我再上。”

张伟对二人笑了笑。

机会靠自己争取，但是也要讲道德，他知道新人有多难，所以也没仗着自己实力强，就直接硬抢。

吴明二人这才松了口气，然后感激的对张扬点头。

大家都是互相理解，他们自己把握不到机会，也就是怪不得别人。

“你们都记住，机会是靠自己争取的，新人最重要的就是能遇到一个好作品，所以有机会的时候，胃口不要太大。”

阿茹突然想到什么，隐晦的对几人提醒道。

说完，她就不再多言。

有些事情，只可意会。

不过，吴明和李让两个新人似乎没怎么听懂。

只有张伟若有所思的点了点头。

……

录音室。

张伟在外面没有进去。

里面，吴明两个新人已经开始试音。

《孤勇者》这首歌，跨了两个八度，低音很低，高音不仅高还需要很强的气息支撑，不然唱出来是不会有那种燃的感觉。

“怎么样？”

赵媛和苏宇都带着监听耳机。

两个新人已经唱过一遍。

“不行，还差了很远，连完整唱完都有问题，更不用说加入情绪进去。”

苏宇皱着眉头，摇了摇头。

“那我给你找专业歌手？”

赵媛拿出手机。

星辉还是有几个实力不错的歌手，而且都想和苏宇合作。

“赵总，外面还有一个新人。”

阿茹突然开口。

赵媛一愣：“谁？”

“张伟。”

赵媛闻言，想了一下，然后诧异的说道：“那个好男儿冠军张伟？”

“没错，他刚和公司签约，资料还没入库，所以刚才没在资料里看到他。”

阿茹点了点头。

“行，你让他进来。”赵媛嘴角浮现一抹莫名的笑意。

阿茹闻言，应了一声，朝外面走去。

“赵总，你认识这个张伟？”苏宇在一旁疑惑道。

“认识，是个实力不错的歌手，不过运气差了点。”

赵媛笑了笑。

苏宇若有所思的点了点头。

没一会儿，阿茹领着张伟走了进来。

“这位是咱们作曲部的赵总，这位就是听雨老师。”

阿茹介绍道。

“赵总。”张伟对赵媛点了点头，然后看向苏宇，突然愣住了。

他错愕的看着苏宇，半天才回过神来：“听……听雨老师。”

这就是传说中的听雨？

怎么这么年轻？

他心里开始不淡定起来，仿佛认知被摧毁一般。

在张伟的意识里，能写出这么多好歌的，至少也要有丰富的人生经历。

但现实却是，那个让双庆市娱乐公司闻风丧胆的听雨，居然只是个十几岁的年轻人。

“你看一下这首歌，能不能唱。”苏宇将打印好的乐谱递给张伟。

“哦，好！”

张伟双手接过，不自觉的微微颤抖。

两分钟后，他深吸口气。

对苏宇道：“听雨老师，我可以试试。”

经过粗略的看了看，他心里再次震惊。

这首歌，和以往听雨出的那些歌都不一样，又是另一种完全不同的风格！

而且，根据他脑海里的跟唱，这首歌一出，必火！

“给你半个小时熟悉。”

苏宇点了点头。

“我只要十分钟。”

张伟内心翻腾，不过对于他来说，十分钟熟悉这首歌已经够了。

他拿着稿子，对苏宇点了点头，就走进录音室。

然后一边看稿子，一边开嗓。

“这人，挺有自信。”

苏宇看着录音棚已经在研究曲谱的张伟，笑着说道。

“他还是有些实力的。”赵媛轻声道。

“希望能唱吧。”苏宇不置可否的点了点头。

……

十分钟后。

“录音老师，可以开始了。”

张伟终于放下稿子，然后对录音棚的工作人员点了点头。

“行。”

倒计时。

前奏响起。

张伟闭上了眼。

“都，是勇敢的。

你额头的伤口，你的，不同，你犯的错……”

他仅仅用了十分钟，就把歌词记住。

全身心的投入演唱。

“不错啊，这音色有点意思。”

苏宇带着监听耳机，眉头一抬。

这个叫张伟的歌手，居然有点音色流氓的意思。

“呵呵，他拿过选秀冠军。”赵媛笑着说道。

苏宇闻言一愣，道：“冠军来星辉当新人？”

赵媛摇了摇头：“我也不知道他怎么想的。”

……

唱完。

张伟缓缓睁开了双眼。

他眼眶内，泛着淡淡的泪光。

这首歌的歌词，就好像写到他心里一样。

每一句歌词，他都能将自己代入进去。

根本不用自己刻意去找感觉。

他的经历，就是最好的感情代入！

“致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄！”

没错，谁说站在聚光灯的下的才算是歌手！

以最卑微的梦！

以最孤高的梦！

唱歌，一直以来都是自己的梦想。

怎么能因为一时的低谷，就放弃掉梦想？

我张伟，虽然过气，但是只要我还能唱，就要一直唱下去！

“可以了，情感很到位，细节的话，再好好打磨，前面主歌部分，多加胸腔共鸣，副歌再干脆点。”

苏宇在监听耳机里，对张伟笑着说道。

第一次唱，能把这首歌演绎成这样，这个叫张伟的业务能力，超过了市场上一大半的歌手。

----------------------------------------

第125章 年会合唱

经过几次的录制。

张伟越来越得心应手，对于这首歌的理解也越来越深。

“行，就这样吧，直接当成正式版发给甲方。”

最终，苏宇拍板。

本来是录制小样，但是意外的有正式版的质量。

这也算是小小的惊喜。

张伟从录音室出来。

吴明和礼让两个新人一脸羡慕。

但是，他们虽然羡慕，但也很服气。

自己实力不行，把握不住机会，这是自己的问题。

“你们先回去吧，好好努力，总会有机会的。”

阿茹对两人说完，他们点了点头，离开了录音棚。

“走吧，咱们谈谈分成的事情。”

苏宇看向张伟，对他笑了笑。

后者闻言，顿时激动不已。

差成功，就剩最后一步了！

……

因为是内部签约，所以直接在赵媛办公室解决。

阿茹将合同拿上来后。

张伟手心都有些出汗。

这次，真的有可能翻红，而且自己的表现，从听雨老师的表情来看，应该是非常满意。

“这首歌，你准备要多少分成。”

苏宇抬头问道。

“您和公司的分成如何？”张伟小心翼翼的问道。

他知道，公司有固定的分成，然后歌手和制作人单独分剩下的。

“公司拿一成。”

“什么？”

张伟闻言，惊呼一声。

意思就是，听雨在星辉，已经是王牌制作人的待遇了？

不过，想到他能写出这么多好歌，张伟虽然惊讶，也觉得理所当然。

制作人这一行，从来就是凭实力说话。

“我……我之前可以分三成……”想了想，他讪笑道。

“三成？”苏宇闻言一愣，旋即皱起了眉头。

张伟见状，心里咯噔一下，他突然想到阿茹刚才的话。

连忙说道：“不过能和听雨老师合作，是我莫大的荣幸，我当然不能要分成，我一成都不要！”

说完，他忐忑的看着苏宇。

而一旁的赵媛和阿茹对视一眼，露出一丝莫名的笑容。

“行。”

苏宇眉头终于松弛。

在合同上签下自己的名字。

张伟这才彻底的松了口气。

好险！

还好自己反应快。

他到现在才知道，为什么听雨独爱新人。

原来是因为，新人价格便宜……

……

十二月来临。

《青花瓷》在古风榜上的霸榜也彻底结束。

不过热歌榜第一，还依旧坚挺。

年底。

学校也快要放假。

而最近庆大的学生会，在筹备月底的年会。

庆大属于艺术类大学，自然对年会非常重视。

晚上。

庆大操场，因为天气转凉，已经没多少人活动。

双庆市的冬天说来就来，就一两天时间，天气已经冰冷刺骨。

“苏宇，学校让我们在年会上，表演一个节目。”

林烟雨靠在苏宇的肩头，对他轻喃道。

“啥节目？”

苏宇将她冰凉的小手捧到手心，哈着暖气。

“让我们上去合唱一首歌。”

林烟雨昂着脑袋，小脸冻得红扑扑的。

“合唱？”

“没错，这是学校给我们的任务，而且同学们也非常期待，毕竟整个学校，已经有八成的同学，都是咱们后援会的成员。”

林烟雨掩嘴轻笑。

连她都有些惊讶，毕竟两人在一起还没多长时间，后援会却发展得这么快。

“意思就是，必须去咯……”

苏宇其实不太想上去，他本来就想低调一点。

不过和林烟雨在一起，好像根本没法低调。

走到哪里都是焦点。

上台唱歌这种事，看上去没什么，但是系统说过，他的记忆可能会因为这些举动恢复，他不敢保证，记忆恢复后自己的抑郁症不会复发。

“苏宇，你唱歌真的很好听，你这么有才华，就应该让大家都知道，而且，我也想和你有一首合唱歌曲，你会给我写的，对吧？”

经过上次听完苏宇唱歌，林烟雨已经彻底的成了他的小迷妹。

苏宇的唱功，比专业歌手都厉害。

而且，他又能写出那么多厉害的歌曲。

如果他成为歌手，凭借唱功和创作才华，一定会成为最耀眼的那颗星。

“你想把我培养成歌手吗……”

苏宇揉了揉他脑袋，轻笑道。

他现在终于知道，系统为什么说林烟雨是自己的光了。

自己心里有负担，所以一直想低调。

而她的想法就是，优秀就要让人看到。

而自己和她相处，就像是被她牵着从幕后走向台前。

或许，和她在一起久了，自己也能被她活泼的性格影响，彻底摆脱抑郁症。

“你如果当歌手，绝对要不了多久就是天王级别。”

林烟雨脑袋在他手心蹭了蹭，她很喜欢苏宇揉自己脑袋的感觉。

“天王？”

苏宇闻言一愣，心里那种不好的感觉又重新浮现。

那些谩骂，又开始在耳旁响起。

他甩了甩脑袋，终于深吸口气，道：“行，我给你写一首合唱歌曲。”

他看得出来，林烟雨很想自己陪她去合唱。

而且，学校大部分都是自己的后援会，上台的话，应该没有谁会谩骂，说不定，对自己抑郁症有很好的治疗作用。

“嘻嘻，我就知道你最好啦！”

林烟雨顿时笑颜如花，然后在苏宇的脸上亲了一下。

“怎么唇也这么凉，来，我给你暖暖。”

苏宇不由分说的将她搂在怀里。

然后低头，贴上了她冰凉的唇。

林烟雨嘤咛一声，闭上了双眸。

然后双手环住苏宇的腰，松开牙关，任凭他的索取。

良久，两人才分开。

苏宇喘着粗气，坏笑的看着林烟雨。

“讨厌！”林烟雨俏脸绯红，粉拳锤了一下苏宇胸口。

“小仙女，我最近在看房子，等我买好了，咱们就搬进去好不好？”

这几天，苏宇看了几套，他准备多看些户型，然后整理出来，然后和林烟雨一起选择。

“啊……这么快吗？”林烟雨惊呼一声，显得有些慌乱。

“你不愿意的话，就算了。”苏宇笑着说道。

“没……等你见过我父母，咱们再同居，好不好？”

她说道同居两个字，眸子里满是害羞。

苏宇点头道：“当然，等房子看好，我就陪和你去见一见未来的老丈人和丈母娘。”

林烟雨闻言，甜蜜的将脑袋埋入苏宇的怀里。

……

----------------------------------------

第126章 全明星盛典开始

英雄全明星盛典。

终于在十二月初如期举行。

这一天，各大平台官方直播间，都是几亿的人气值。

由此可见，电竞圈有多大的热度。

化妆间。

张伟早早就已经过来。

他到的时候，连化妆老师都还没到。

他有些抑制不住的激动。

这是他三年后，再一次登台演出。

虽然，这是电竞圈的舞台，但是对他来说，没有什么差别。

低谷这么久，只要有舞台，只要有观众，他就会很认真的完成演出。

没一会儿，化妆间门打开。

化妆师和造型师走了进来。

一共四人，两位化妆师，两位造型师。

“您是朱老师还是张老师？”

领头的是个二十来岁的小姑娘。

“我叫张伟。”张伟对她笑着道。

“哦，好的，张老师，咱们开始吧。”

另外两人连忙上前，利索的把箱子打开，里面是各种化妆品。

两人熟练的忙活起来。

而剩下的两人则是到沙发出坐了下来。

然后等待她们服务的对象。

半小时。

张伟这边基本上完成。

“谢谢。”

张伟笑着感谢道。

“嘻嘻，不用客气，这是我们应该做的，现在向您这么配合的艺人，很少了。”

化妆师对他甜甜一笑。

“配合？”张伟一愣。

“对呀，您比我们来得还早，而有的艺人，到现在还没来。”

化妆师若有所指，一旁沙发上的两人，也看了眼时间，无奈的摇了摇头。

咔嚓！

这时。

化妆间的门突然打开。

一身穿演出服的青年走了进来。

他身后，跟着一群人。

有经纪人也有助理，甚至还有几个保镖。

当他进屋后，张伟也刚好转头看向门口。

两人皆是一愣。

“朱毅群？”

“张伟？”

几乎是同时开口。

“张伟，你怎么在这里？”朱毅群一脸错愕。

“我有个节目。”张伟道。

“你有节目？”朱毅群更加惊讶。

他当年输给张伟，这些年一直在关注他的处境。

根据他的了解，张伟根本不可能有这方面的资源。

“全明星只有两首歌……你是唱EG战队主题曲的歌手？”他沉吟下，突然想了起来。

张伟点了点头：“嗯。”

“呵呵，没想到三年后，还会和你在一个舞台表演。”

朱毅群笑了。

脸上满是畅快。

就像是便秘了三年，终于在瞬间通畅了一样。

“嗯，我开嗓去了。”张伟说完，就起身朝化妆间门口走去。

他要去开嗓，然后以最好的状态，应付接下来的演出。

“呵呵，以你现在的处境，是要好好对待这来之不易的机会。。”

朱毅群冷笑一声，把来之不易几个字故意加重。

张伟脚步一顿，没有回头，道：“嗯。”

说完，他就离开化妆间，随手把门带上。

“哼，看来是老天给我完成执念的机会啊。”

三年前，他输给了张伟，决赛舞台他就是绿叶一般，存托张伟这个冠军。

他一直想要翻盘，想要张伟也尝尝那种感觉。

而现在，他唱的是官方找王牌制作人，花费几个月时间精心制作的歌曲，而张伟，唱的却是战队夺冠后找人制作的歌曲。

两者一对比，不得不说，他完胜。

风水轮流转，今天，他朱毅群才是主角，而张伟，成了那个存托他的绿叶。

“谁是化妆师，愣着干嘛，快化妆啊。”

朱毅群到位置上坐了下来。

然后对化妆师催促道。

他已经迫不及待的想要看到现场的反应。

他等这一天，等了很久。

本来以为，张伟凉了，这辈子再也没有机会。

“真是老天开眼啊！”

想到这里，他颤抖着手，掏出手机。

“告诉各位一个好消息，咱们的大冠军张伟，又要上台唱歌了。”

内部群，他刚发出消息，瞬间就炸了锅。

“张伟上台唱歌？”

“嚯，真是活久见。”

“在哪儿？不会是在开业典礼的台子吧？”

“哈哈，有可能是周年庆。”

而这时，朱毅群继续说道：“英雄全明星盛典，张伟唱EG战队主题曲。”

“哇，大舞台。”

“战队主题曲？朱哥不是唱盛典主题曲吗？”

“哈哈，原来是给朱哥当绿叶啊。”

“朱哥，这次你可是如愿以偿了。”

“不行，我就算推了工作，也要看全明星直播！”

“……”

张伟在休息室开嗓，手机一直在响。

他打开之后，看到群里的明嘲暗讽，脸上毫无波澜。

如果说之前这些人还会给他脸面的话，那现在就是直白的对自己嘲讽。

既然这样，这个群也没必要待下去了。

不过，在退群之前，他还要看一眼自己唱完歌后，这些人的反应。

那一定是相当的精彩。

想到这里。

他将手机关机，放进兜里，继续开嗓。

……

EG战队，休息室。

“老板，盛典快开始了。”

战队经理开门走进来。

“嗯，开幕式主题曲唱完，咱们队员就会上去？”战队老板看了眼时间。

“没错，队员上去之后，就会播放纪录片，而主题曲……”经理说到主题曲，嘴角莫名一笑。

“全明星主题曲先唱，紧跟着就是咱们纪录片的主题曲……”战队老板摸了摸鼻子，神情有些古怪。

休息室沉默了约十秒。

气氛更加古怪。

“走，我们去现场。”

“嗯……”

……

全明星盛典正式开始。

主持人是电竞圈最火的两个解说。

“欢迎大家收看英雄全明星盛典，我是主持人蛙蛙。”

“我是主持人可乐。”

两名主持人气很高，自我介绍后，现场响起一阵热烈的欢呼声。

然后，主持人再感谢了一番赞助商后，终于开始了全明星开幕式。

“接下来，请各位召唤师欣赏开幕表演！”

随着主持人话音刚落。

舞台灯光暗了下来。

现场观众也逐渐平息。

“轰！”

大屏幕上，出现一团火焰，接着火焰变化为燃烧的字体。

《盛放未来》

演唱：朱毅群

作词：李飞鸿

作曲：李飞鸿

随着歌曲信息出现。

一道聚光灯打了下来。

朱毅群身穿角色cos服，出现在舞台上。

他身后，一群伴舞相继亮相。

接着，鼓点响起。

表演开始，场下气氛瞬间燃了起来！

----------------------------------------

第127章 应该不会是最后一次

与此同时。

作曲系专业课。

辅导员张琴正在布置期末试题的要求。

经过一个学期，入门的东西基本上已经学会。

学得好的，可以自行编曲。

“这次测验，命题是情歌对唱，大家可以两人一组，配合完成。”

老师说完，教室里一片哀嚎。

刚学习一学期，就让写歌，虽然有成绩好的，可以完成，但是有些人连软件都还不会用。

“当然，大家才刚学编曲，老师对你们要求不高，只要能达到业余级要求，就算及格。”

辅导员的意思，只要算歌，就可以及格。

听到这句话，同学们终于松了口气。

而坐在角落的苏宇，心里正在盘算。

既然期末试题是情歌对唱，那就刚好可以写一首歌，既可以用来当试题，也可以作为年和小仙女的对唱曲目。

“下面，给你们时间，自由组合。”

辅导员说完，就离开了教室。

同学们顿时活动了起来。

在班上，成绩好的就那么几个。

自然很受欢迎。

大家都围着那些人，希望能抱一条大腿。

而苏宇虽然是文科状元，但那已经是高中的事情了。

这学期，他经常没在教室，就算是来，也一直在角落睡觉。

大家都看在眼里。

这种人，怎么可能写得出来歌？

所以，在选择搭档的时候，众人自然就忽略了角落的苏宇。

没一会儿，大家分别组队成功。

只剩下苏宇和一名气质如冰山的小姑娘。

那小姑娘名叫田雨，长得很漂亮，但是因为性格属于冰山美人类型，几乎不和班上同学来往。

刚开学那会儿，倒是有些同学想要找她说话，不过，她理都不理那些人，久而久之，也就没人去找她了。

“呵呵，就剩下他们两个了。”

“田雨的专业成绩是我们班最好的，苏宇和她一组，倒是可以蹭分，只是看他能不能蹭到了。”

“不过，那座冰山，恐怕不会和苏宇一组。”

“我也觉得，就看苏宇有没有本事了，他这学期课都没上几次，不找别人，恐怕都没办法及格。”

“文科状元，至少写词还是可以的，我觉得田雨会给他机会。”

“……”

同学们组好对，纷纷看着两人，想看他们怎么办。

而苏宁在众人的目光中，带着淡淡的微笑，从位置上站了起来。

然后，朝教室门口走去。

他没有去找那田雨，因为，他根本不需要。

别说拥有系统，就算是他现在凭借初级制作水平，照样能写一首歌出来，虽然不会太好，但至少能混个不错的分数。

而当他走过田雨身旁的时候。

田雨突然把他叫住。

“我们组队，我作曲，你作词。”

她面无表情的说道。

“算了。”

苏宇摇了摇头。

“你有信心能及格？”

田雨从位置上站了起来，然后看着苏宇，冷声道。

“我能不能及格，是我的事情。”

苏宇一愣，旋即摇了摇头，走出教室。

他感觉，这个田雨好像对自己有一种说不出的敌意。

虽然很淡，但是能隐约感觉到。

他最受不了就是这样冷冰冰的性格，就像谁欠她百八十万似的。

赵媛虽然也很冷，但是赵媛是外冷心热，而这个田雨，苏宇能感觉到，从内到外都一样冷。

这种人，有多远躲多远。

“他居然敢这么跟田雨说话？”

“田雨虽然性格冷的点，但是成绩和长相都绝佳，能和她一组，苏宇也是赚到了啊。”

“你惊讶什么，你以为苏宇和你一样舔狗啊，别人有林烟雨这么漂亮的女朋友，自然不需要去理这座冰山。”

“没错，林大校花长得漂亮，性格又好，如果我是苏宇，我也不会去碰这坨冰块。”

“……”

苏宇走后，同学们低声议论。

田雨却完全没有在乎这些人，她看着苏宇的背影，皱起眉头。

然后，拿起包，也朝教室外面走了出去。

“苏宇，我倒要看看你有什么能耐，如果你连及格都及不了，那就没资格和林烟雨在一起，而我将会把她从你身边抢走，到时候不要怪我。”

她心里想道。

冰冷的脸上，带着一种莫名的笑容。

……

英雄全明星。

朱毅群已经彻底把现场点燃。

这时，职业选手纷纷入场。

现场再次沸腾。

两位主持人登台。

“感谢朱毅群先生为我们带来这么好听的主题曲，下面，请朱毅群先生休息一下，观看咱们精彩的全明星赛！”

在主持人的感谢中，朱毅群挥舞着手朝后台走去。

今天的发挥，他很满意。

有电竞圈这么多人的支持，再加上这首王牌制作人写的歌，他觉得要不了多久，就能在热歌榜屠榜。

而他朱毅群，也将凭借这首歌，成为一线歌手，身价翻倍！

后台走廊。

朱毅群春风满面，见张伟面无表情的在那里等待上场。

他不屑的一笑，然后走过去，开口道：“好好努力，这或许是你最后一次在舞台上表演，要好好珍惜哦。”

说完，他不管张伟的反应如何，哈哈一笑，径直的从他身旁走过。

“我会努力，不过应该不会是最后一次。”

沉默不语的张伟突然开口。

朱毅群脚步一顿，然后冷哼一声。

不再停留。

……

舞台上。

“接下来，欢迎我们的世界冠军，EG！！！”

主持人说完。

EG战队走上舞台。

场下一阵如潮海般的欢呼声，整个现场观众炸裂般站起来挥舞着手里EG的灯牌。

世界赛冠军，是职业选手最高的荣耀，也是每个职业选手的梦想。

EG这么多年的坚持，总算完成了梦想。

这一刻，他们值得整个电竞圈为他欢呼！

主持人在介绍完EG队员名字后，拿着话筒继续说道：“接下来，请大家和EG战队一起，回顾他们这一路上的坚持和荣耀，让我们一起来欣赏属于EG的纪录片！”

主持人说完。

现场灯光暗了下来。

大屏幕上。

出现EG队员训练时的样子。

接着，就是他们之前比赛的一些名场面。

“你为什么不放大！”

“RNG有什么好研究的，两级抓下就完事儿了。”

“我们已经在研究msi的对手了……”

随着一个个名场面出现。

场下的观众爆发出阵阵哄笑。

当这些梗放完，场上响起歌曲前奏。

大屏幕上，出现EG战队第一次世界赛失利的画面。

啪！

聚光灯打下，张伟手握话筒，不知道什么时候出现在舞台上。

----------------------------------------

第128章 《孤勇者》

轰！

大屏幕上。

出现一组特效字。

《孤勇者》

演唱：张伟（陈奕迅）

词：听雨（唐恬）

曲：听雨（钱雷）

【送给所有为信念和梦想奋斗不息的勇者！】

“主题曲？”

“没想到EG战队居然自己做了主题曲，看来拿了冠军战队老板确实高兴。”

“孤勇者，这名字倒是蛮符合他们的。”

“好像不止是他们的主题曲，那句话的意思是，送给所有为信念和梦想奋斗的人。”

“只是，EG好像有些头铁啊，官方做了全明星主题曲，他们居然也做了一首，不过，这首歌能打过那首《盛放未来》吗？”

“EG夺冠一个月，就算是王牌制作人，一个月内也出不了多惊艳的作品，EG这首歌明显白给，为全明星当绿叶。”

“我觉得不一定，你们看词曲是谁？”

“听雨，这名字有些熟悉。”

“我平时关注娱乐圈，这个听雨最近冒出来的，现在热歌榜第一第二都是他的歌。”

“卧槽，怪不得熟悉，这特么不就是《青花瓷》的制作人吗！”

“………”

台下观众议论纷纷。

电竞圈的人对娱乐圈不感冒，但是，最近的《青花瓷》和《赤伶》自己算是出圈的作品。

所以，场上也有不少人知道听雨这个人。

而这首《孤勇者》，EG战队也没有说是自己战队的主题曲。

而是在大屏幕上，打出送给所有为信念和梦想奋斗的勇者。

这是一首献礼歌曲？

同时。

双庆市内部群。

“快看英雄全明星！”

“怎么，你们还有心情玩游戏？”

“玩个屁，听雨新歌《孤勇者》！”

“听雨什么时候跑电竞圈去了？”

“我去看一下，如果是假情报，我特么找你算账！”

“卧槽！真是他！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“……”

舞台上。

张伟心率飞快。

他有节奏的深呼吸，让自己气息能够沉下去。

机会和舞台，苏宇都已经给了自己。

接下来，能不能摆脱倒霉蛋这个命运，就看自己的发挥了。

前奏已经接近尾声。

音乐渐渐沉寂，只剩下弦乐和钢琴铺底的伴奏。

“都，是勇敢的。

你额头的伤口，你的，不同，你犯的错。

都，不必隐藏。

你破旧的玩偶，你的，面具，你的自我。”

第一句，张伟拿出了他选秀冠军该有的实力。

那低沉的声音，加上超稳的胸腔共鸣。

瞬间将观众情绪带入进去。

而加上大屏幕上，EG战队失利的画面。

让所有人心里，莫名的发堵。

就像是被沉沉的东西压住，有种无法呼吸的错觉。

“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽。

他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑。

……”

好狠的词！

在场的观众和直播间的观众，心里只有这个念头。

这首歌的词，太狠了！

特别是那句谁说污泥满身的不算英雄！

就像一记重锤，在众人胸口落下。

而舞台上，不论是EG战队，或者是其他几个战队的队员。

纷纷满脸凝重，认真的听着张伟的演唱。

他们身为职业选手，自然知道职业路上那种孤独和艰辛。

“爱你孤身走暗巷，

爱你不跪的模样，

爱你对峙过绝望，

不肯哭一场。

爱你破烂的衣裳，

却敢堵命运的枪，

爱你和我那么像，

缺口都一样。”

这段，张伟情绪逐渐增强，众人的心跳也跟着歌声不自觉的加速跳动。

大屏幕上，EG战队经过无数次的八强，终于迎来最后的总决赛！

所有人都知道接下来会发生什么，但是所有人都在期待最终发生的事情。

那座冠军奖杯，在灯光下烨烨生辉，它记载着所有职业选手的梦想，也承载着所有职业选手的青春！

“去吗，配吗，这褴褛的披风。

战吗？战啊！以最卑微的梦！

……”

终于。

夺冠的瞬间，所有队员兴奋的在台上呐喊。

燃！

所有人情绪被彻底调动起来，那种扬眉吐气，那种无数次在绝望边缘的挣扎，就像浪涛一般，在众人心里冲刷。

我们是冠军！

我们是冠军！

现场，随着情绪的感染，所有人的呐喊汇成一句话，响彻整个会场。

EG队员眼含热泪，带着他们冠军的骄傲，昂首挺胸，目视前方。

其他职业选手也纷纷泪目。

而当众人情绪达到最顶峰的时候。

场上音乐突然一顿。

大屏幕上猛的一黑。

啪！

聚光灯熄灭。

灯光渐渐弱了下来。

就在所有人都以为现场设备出了事故的时候。

轰！

大屏幕上突然出现一排特效字。

【借此歌，对奋斗在前线从未放弃的英雄们，致以最崇高的敬意！】

字体如同山岳般沉重。

接着。

一段画面出现在大屏幕上。

火！

是无尽的火海。

所有人都在疯狂的逃窜。

大火弥漫。

带着浓浓的烟尘，和震耳欲聋的爆炸声。

而火光中。

隐约有着一些穿防火衣，带氧气瓶的消防员。

他们手里抱着伤员，身上满是泥灰。

将伤员转移到安全位置后，他们没有任何停留，又转身冲进火海。

当所有人都在逃的时候，他们成为了那唯一的逆行者！

画面定格。

轰！

一行字出现在屏幕上。

【谁说污泥满身的不算英雄？】

……

伴奏再次响起。

但是舞台上依旧一片漆黑。

张伟的歌声再次响起。

“他们说，要戒了你的狂，

就像擦掉了污垢。

他们说，要顺台阶而上，

而代价是低头。

那就让我，不可，乘风，

……”

……

伴随着歌声。

屏幕上画面转换。

是深冬的夜，

身穿反光马甲的环卫工，手握铁铲，正在铲这马路上的积雪。

画面拉进，环卫工人脸冻得通红，他呼出一口口白色的雾气，满是老茧的手，握着冰凉的铁铲，动作从未停止。

画面定格。

一行字出现在屏幕上。

【谁说对弈平凡的不算英雄？】

……

“爱你孤身走暗巷，

爱你不跪的模样，

……”

这一遍。

张伟的声音不再收敛，他用尽的浑身力量，将所有感情倾注在歌声当中，

现场的听众，被歌声感染，再看着屏幕的视频，顿时后脊阵阵发麻，眼眶一酸，忍不住热泪盈眶。

“去吗，配吗，这褴褛的披风。

战吗，战啊，以最卑微的梦。

致那黑夜中的呜咽与怒吼，

谁说站在光里的才算英雄！”

屏幕上，画面又一转。

是一场激烈的车辆追逐。

警铃急促拉响。

猛烈的撞击！

车辆翻转！

砰！砰砰砰！

是激烈的枪战！

所有人，都看不清面庞。

但是，观众知道这些是谁，也知道他们在干嘛！

枪声渐歇。

终于，将车里那伙人给铐上手铐。

画面全程模糊，但那阵阵枪声，猛烈的撞击着观众的心脏。

轰！

【谁说站在光里的才算英雄？】

……

现场。

观众再也忍不住。

响起阵阵抽泣。

他们被歌声和视频感染，抑制不住内心爆发的情绪。

有的甚至抱着身旁的人，痛哭起来。

“你的斑驳，与众不同。

你的沉默，震耳欲聋。

……

去吗，去啊，以最卑微的梦。

战吗，战啊，以最孤高的梦。

致那黑夜中的呜咽与怒吼！

谁说站在光里的才算英雄……”

最后一段，张伟用尽所有力气。

将心里所有的情绪痛痛快快的发泄出来。

他成熟的唱功，还有对情绪的拿捏，直接将现场推向最后的高潮！

大屏幕上。

画面还在变换。

身穿防护服抗疫前线的医务人员。

贫困山区破烂教室的支教老师。

深山中检测高压电缆的电网工人。

……

最终，画面定格在一群守卫边疆的战士身上。

他们身躯挺拔，在风雪中屹立。

身旁，是一根直立的旗杆。

旗杆上，飘扬着那一抹刻在华夏人民骨子里的红色！

----------------------------------------

第129章 全场沸腾

歌已经唱完。

整个现场一片寂静。

这种状态维持了整整半分钟。

哗！

现场所有的观众站了起来，手里应援物品疯狂的拍打。

偌大的场地，想起一阵如同山呼海啸般的欢呼。

“我特么直接头皮发麻……”

“曹尼玛，燃起来了！”

“不止燃起来了，这特么是燃爆了！”

“没想到，EG的主题曲，会写得这么的爆炸！！”

“我觉得，这并不是EG的主题曲，而是一首献礼歌曲，献给所有为梦想，为责任，艰苦奋斗，永不放弃的勇者！”

“没错，就像歌名孤勇者一样，献给那些孤的勇者！”

“孤勇者！！”

“孤勇者！！”

“孤勇者！！！”

不知是谁起的头，观众们自发有节奏的欢呼着歌名，场上的热度一浪接着一浪，经久不息！

主持人拿着话筒，哽咽得无法发声。

整个场上，只有山呼海啸的孤勇者几个字。

……

直播间。

热度已经达到五亿。

虽然这并不是观看人数，而是平台根据各项数据统计出来的热度。

但也并不影响直播间沸腾的弹幕。

“EG战队牛逼！”

“我们是冠军！！”

“听了这首歌，我特么直接燃得把咸鱼室友打了一顿，兄弟们，我做的对吗？”

“八十岁的我，听完这首歌，从床上爬起来，奖励自己十把亚索！！！”

“为什么听完这首歌，我感觉自己想要找点事情做，不然我特么都要骂我自己是个铁废物……”

“前面夺冠之路燃爆，后面的献礼视频看得我热泪盈眶，哪有什么岁月静好，只是有人在为我们负重前行罢了！！”

“感谢各行各业的无名英雄！”

“前面各行各业的英雄们，还有最后那戍边战士，看得我热泪盈眶，此生无悔入华夏，来世还做华国人！”

“没错，此生无悔入华夏！！”

无数弹幕，让官方直播间都出现了卡顿。

工作人员赶紧加急，把设备备用通道开启。

但是始终是杯水车薪，无奈之下，只能看着卡顿的直播间摇头苦笑。

……

EG战队休息室。

一众高管神色莫名。

对于现场的这种反应，他们并不意外。

因为，当时星辉发过来这首歌时，他们也是这种反应。

而且，最后的献礼视频的创意，也是星辉那边给的，说是制作人听雨亲自给的建议。

在考虑了一秒之后，战队老板就连忙安排人去制作视频。

他知道，有这首歌，还有献礼视频，他们这次不可能是绿叶。

“咱们好像一不小心，干了件了不得的事情……”

战队经理打破了休息室的安静。

“咳咳……这有什么办法，只怪这个写歌的听雨太特么厉害了！”

战队老板爆了句粗口。

最开始，在听到官方要在全明星发布主题曲的时候，EG战队只是想随便做一首歌，当一次绿叶。

谁都没想到，只是拿到歌曲的小样，就彻底打破了他们的想法。

职业选手，都有股子拼劲，战队俱乐部，自然也是一样，有夺冠的实力，谁还甘愿当那什么绿叶。

把官方踩在脚下，这才能显示出他们冠军队伍的牛逼！

而就在这时。

休息室门打开。

进来的是官方的产品经理。

是这次全明星的总策划。

“老朱，你们这次是要造反啊！”

他进来直接没好气的说道。

“张经理，您这就冤枉我们了。”

战队老板嘿嘿一笑。

“冤枉？这首孤勇者把我们的主题曲吊起来打啊！”

“瞧您说的，全明星主题曲做了大半年，咱们的才一个月不到，咱就是有那个心，也没那实力啊。”

“好家伙，你这话说得，我听了心里怎么更不好受……”

“哈哈，要怪您就去怪听雨，他给我这么好的歌，我不可能放着不用，您说是不是？”

“唉……我不管，我这次被总监骂惨了，以后官方宣传要用这首歌，你们EG可不能舍不得。”

产品经理摇了摇头，话里有话。

众战队高管这才反应过来。

原来在这等着的啊。

“放心，我把听雨的联系方式给您，要用歌直接联系他们就行。”

战队老板嘿嘿一笑。

“版权不是你们的？”

产品经理一愣。

“我们只是想当绿叶，所以只买了表演权，谁知道这首歌这么炸……”

战队老板也很无奈，早知道，就谈一下全版权的事情，以这首歌的质量，哪怕是花一个亿，也可以把钱给赚回来。

“卧槽，不要再说绿叶的事了，行吧，这个听雨我倒是听说过，以后有机会也找他合作合作。”

说完，产品经理就出了休息室。

他走后不久，休息室内传出一阵哄笑。

……

舞台上，张伟握着话筒，浑身都在颤抖。

他心率已经快接近一百五。

连深呼吸都没用。

从场上观众的反应来看，今天算是圆满成功了。

而且，成绩好像还出乎意料的好！

三年！

整整三年！

这三年他都不知道怎么度过的。

如今，终于要成功翻红了，怎么能叫他不激动！

主持人走了上来。

“没想到，咱们的冠军队伍，不仅给咱们带来了冠军奖杯，还带来了这一首这么燃的歌曲。”

“没错，听完这首孤勇者，我相信所有人都已经泪目了吧，经过短暂的平复，我们来采访一下为我们带来精彩表演的歌手，张伟！”

主持人说完。

台下想起一阵欢呼声。

“张伟，就是唱看雪的那个歌手吧？”

“好像之前听过的，后来就没印象了。”

“我一直是他粉丝，前几天张伟还在微博发了条消息，说要给粉丝们惊喜，没想到是这么牛逼的惊喜！”

“不错，张伟唱功，足以吊打一众流量歌手，这种人不红天理难容啊！”

“……”

伴随着议论声，主持人蛙蛙来到张伟身旁。

对他笑着道：“感谢歌手张伟给我们带来这么震撼的歌声，下面您有什么和现场观众和直播间的水友说的吗？”

他问完，摄像机和灯光就对准了张伟。

而张伟双眼在灯光的照耀下，泛着晶莹的泪花。

----------------------------------------

第130章 跳梁小丑

“首……首先，感谢各位能听我唱歌！”

他声音有些哽咽。

“已经好多年没有这么多人听我唱歌了，这种感觉，真的很好。”

观众被他的话感染，心里突然酸酸的。

台下虽然是电竞圈的，但两个圈并不是独立，有很多电竞圈的观众，也关注娱乐圈。

所以，台下也有少数是张伟的粉丝。

他们最能感同身受。

张伟的唱功不输于市面上的一线歌手，可就是不红。

粉丝比他还着急。

而今天，这么炸裂的现场，可以预见，张伟将会靠这首歌迅速火起来。

“我要特别感谢一个人，是他给我能够再次站在舞台上的机会，是他选择把这么好的歌拿给我唱。”

“这个人就是《孤勇者》的制作人，听雨老师！”

哗！

没人能想到，张伟唱完歌之后，第一个感谢地居然会是制作人。

不过，想了想他说的也没什么问题。

毕竟，写歌的人，确实能决定歌曲由谁来唱。

而经过张伟的提醒，一些本来没有注意到歌曲制作人的观众，这才反应过来。

原来这首炸裂的歌曲，居然又是听雨写的！

……

双庆市娱乐公司内部群。

此时已经炸开了锅。

“难以想象……”

“没想到张伟这个倒霉蛋居然真的成功了！”

“打不过就加入？”

“打不过就加入又不丢脸，没看到张伟凭借《孤勇者》吊打了朱毅群吗？”

“哈哈，朱毅群没在双庆市群里，不然我真想@一下他。”

“没想到，下一个受害者终于不是我们，而是京都的那些艺人了！”

“我要辞职！我也要去星辉！”

“不好意思，我已经在星辉楼下了。”

“经过我的研究，听雨独爱新人，所以我已经在和星辉签新人合同了。”

“卧槽，你要不要脸，一个二线歌手跑去星辉签新人合同？”

“张伟都能，我怎么不能？”

“等等我！”

而绽放的李云川。

身为张伟的好基友，他独自一人在房间内看电视。

面前摆着一箱啤酒。

他看着电视上正在感谢听雨的张伟，欣慰的点了点头，然后拿着一瓶啤酒，一饮而尽。

张伟走了一条正确的道路，他当然替这个好基友高兴。

……

终于。

在所有人的掌声和欢呼声中。

张伟从舞台离开，回到了后台。

转角处，他看到了朱毅群。

不过，后者已经没有刚才的意气风发。

他正趴在窗台，手里拿着一根燃了半截的香烟。

察觉到身后有人，他回过头来，见到张伟时，表情迅速变换。

三分懵逼，三分难以置信，和四分无可奈何。

张伟没有借机去嘲讽他。

没必要。

无声的打脸，才是最响亮的。

他走过去，拍了拍朱毅群的肩膀

轻笑道：“你现在的感觉，我体会过。”

说完，他转身离去。

脑海里，想到他之前和师兄李云川被听雨支配的无奈，再结合朱毅群此时的神情。

心里莫名的舒爽。

这就是唱听雨歌的快乐吗？

果然很快乐……

……

一夜之间。

随着电竞圈众人的努力。

《孤勇者》瞬间火遍全网。

影视游戏新歌榜，仅仅用了五个小时，就冲到了第一的位置。

最权威的热歌榜，也冲上的第三。

因为第一的《青花瓷》和第二的《赤伶》太过火热，想要超越还要一点时间。

这一晚上，注定是电竞圈的狂欢。

《孤勇者》火热的程度，已经完完全全的超越了全明星的主题曲《盛放未来》。

电竞圈比娱乐圈更加干脆，他们只认第一，只认心里最喜欢的唯一，所以，原本质量还算不错的《盛放未来》火热程度连《孤勇者》的零头都赶不上。

不过。

在所有人都在对《孤勇者》赞不绝口的时候，有一条热搜莫名其妙的冲上了第一。

微博。

突然被人扒出，知名说唱歌手秦寿生，前几天发长文，用小号点评制作人听雨。

先是说了听雨的《青花瓷》和《赤伶》霸榜，不过是因为借助了官方大力扶持古风，算不得真实的成绩。

而另外的两首情歌，也都中规中矩，只是借助了王牌制作人都没有动力发歌，才能在榜单上待这么久。

这条微博，是几天前爆出的。

所以，《孤勇者》屠榜之后，被好事的人扒了出来，当众鞭尸。

就在众人以为这个秦寿生会当缩头乌龟的时候。

他却突然用自己的官方账号回应。

“今天突然有很多人对我谩骂，原来是听雨又出了首成绩不错的新歌，我听了一下，确实还算可以，不过并不能让我收回之前说的话。”

一大早，他的这条微博就被顶上了热搜。

不过，当众人想去喷他的时候，却发现，需要关注他微博，才能评论。

这下，更是把众网友惹毛了。

是什么人，可以无耻到用这种方式蹭热度？

就在网友们还在犹豫要不要关注的时候。

秦寿生又发了一条微博。

“我知道你们不服气，但我还是认为之前的话没错，在孤勇者没出来的时候，听雨的名声确实是凭借蹭华国风的热度才起来的，而且，所谓的华国风只不过是圈地自嗨罢了，放在国际上，根本就没多少人认同。”

他的这条微博，顿时引来无数人的围观。

众人再也忍不住，就算关注这个逼，会让自己无比恶心，也要关注去喷他一喷。

不过，当他们关注之后，突然发现，需要粉丝等级达到五级才能评论。

这下，众网友彻底傻眼了。

真他娘的无耻啊！

不久后。

又有人爆料，秦寿生并不是华国人，他从小在国外留学，早就改了国籍。

这下所有人才明白，这个跳梁小丑，原来是个洋鬼子！

而这时，秦寿生又发出一篇微博。

“华语乐坛和国外的差距，还是太过巨大，这是你们要认清的现实，所谓的华国风，难登大雅之堂，而流行音乐，更是被别人吊打，至于说唱，我最有发言权，华国的说唱歌曲，在国外就是个笑话。”

这条微博一发出。

整个网上彻底炸裂。

这已经不是音乐性的探讨了，而是对整个华语乐坛的贬低。

经常听到网上有人崇洋媚外，外国的月亮才最圆。

今天终于见识到了。

不过，这个秦寿生已经是外国的国籍，虽然在国内算是知名的说唱歌手，但是他的主要业务也都在国外。

国内网友也只能喷他几句，其他的也无可奈何。

大家都在等。

等被秦寿生点名的听雨，会作何回应。

----------------------------------------

第131章 情敌？还是女的？

对于秦寿生崇洋媚外的话，还有对听雨点评。

不止是网友们坐不住。

就连许多官媒也站出来为听雨发声。

其中，最先支持听雨的，则是戏曲协会。

几乎是在这件事被曝出来之后。

他们就在自己官方微博上发长文批评秦寿生。

然后表示对听雨才华的认同。

接着，又是瓷器协会的官方微博，站了出来。

对此，网友也没有多少意外，毕竟青花和赤伶两首歌，都是得到这两个协会的认同。

不过，更加让人难以置信的是。

除了戏曲协会和瓷器协会。

华国四大国粹的武术协会、书法协会、中医协会纷纷发长文支持听雨。

并隐晦的提出，听雨偏心，只给戏曲和瓷器写歌。

隐隐有一种要向听雨邀歌的意思。

最让网友没想到的是，双庆市的艺人好像一夜之间就联合起来，全部站出来为听雨撑腰。

这种场面，令得外省的那些娱乐公司看得一脸懵逼。

什么时候双庆市的娱乐圈这么团结了？

而秦寿生仿佛被这么多人给吓住，从最后那条微博后，陷入了沉默。

“这是要集齐所有国粹歌曲，召唤神龙的意思？”

“这样看来，秦寿生倒是做了件好事。”

“哈哈，现在就看听雨怎么回复了，不过这个人好像非常的低调，不知道他会不会正面刚。”

“如果他敢和秦寿生正面刚，我陆地键仙将永远都是他脑残粉！”

“别给听雨压力，能写出青花瓷和赤怜已经很强了，至于武术书法这种非常难写，而且关于中药的歌，谁知道该怎么写？”

“说得没错，这些行业之所以称为国粹，就是因为专业性太强，需要非常了解这些行业，才能写出契合的歌，而听雨也是凡人，他又不是神。”

“先别着急下定论，看听雨怎么回复！”

“貌似，听雨根本没有微博吧？”

“尼玛，你一提醒，我这才想起来……”

……

庆大作曲系。

今天有专业课。

上课铃响了之后。

辅导员张琴已经点完名。

这时，有两个同学急冲冲的跑到教室门口。

“张老师，不好意思，起来晚了……”

“下次一定准时！”

两人看着张琴，有些尴尬。

“离开还是站在后面听课，自己选择。”

张琴冷着脸面无表情的说道。

那两名同学闻言，沉吟一下后，咬了咬牙，跑到教室后面去站着。

张琴的课，他们不想错过。

因为，她表面上是庆大作曲系的辅导员，其实还有一个副业，那就是娱乐公司的王牌制作人。

学校，想听她课的，都可以排到校门口。

只要是她的课，就连别的系，都会来凑热闹。

“咱们继续上课。”

见那两名同学主动站到教室后面，张琴这才满意的点了点头。

就在这时，苏宇慢悠悠的出现在教室门口。

“报告……”

他在外面说了一声。

今天起晚了，所以有些迟到。

“苏宇居然来了？”

“我还以为他又不会来呢。”

“不过，他好像撞到枪口上了。”

“这才好玩儿，我已经迫不及待的看他站着听课了。”

“哈哈，以为顶着高考状元，就能为所欲为？”

“……”

同学们纷纷议论。

而教室后面那两人也露出欣慰的笑容。

然后朝旁边挪了两步，给苏宇留个位置，能和高考状元站在一起听课，他们瞬间觉得格外的舒坦。

“为什么现在才来？”

张琴看了眼苏宇，面无表情的说道。

“额……睡得太死，闹钟没吵醒。”

苏宇尴尬的挠了挠头。

噗嗤！

苏宇的回答，让同学们没忍住笑了出来。

和刚才那两人的理由一摸一样。

待会儿他站着听课，一定要照下来，发到学校论坛。

想到这里，有人已经掏出手机。

而张琴眉头一皱。

心里暗道，你就不能重新找个理由吗……

不过，她还是淡淡的点了点头，对苏宇道：“进来吧，下次注意时间。”

“谢谢老师。”

苏宇闻言，松了口气，然后走进教室，朝自己角落的位置走去。

而准备看好戏的同学，他们手机刚掏出来，又楞在当场。

？？？

啥意思？

为什么他没事？

“老师，我们不服！”

“没错，大家都是睡过头，为什么他就能坐着听课！”

这下，教室后面那两位同学不干了。

我特么位置都给你腾出来了，你却能坐着听课？

“不服的话，可以出去。”

谁知，张琴直接怼得两人哑口无言。

就是这么强势。

这已经是明目张胆的偏袒了。

那两个同学只得闭嘴，满脸不服气，又无可奈何。

张琴这种等级的课程，如果要在外面单独学习的话，一节课起码五位数。

所以，他们想了想，还是决定留下来。

“对了，苏宇。”她突然看向苏宇。

“老师，什么事？”苏宇刚坐下，抬头疑惑道。

“下课后来我办公室一趟。”张琴说完，继续讲课。

而同学们纷纷神色莫名的看着苏宇。

原来，老师不是偏袒，而是想单独教训苏宇啊。

想到这里，教室后面那两名同学，心里顿时舒服起来。

自己最多站着听课，而苏宇居然被叫去办公室，看来老师没有偏袒。

而是我们错怪了他。

想到这里，他们看苏宇的眼神带着淡淡的怜悯。

……

临近下课。

张琴在讲台上看向田雨，问道：“期末测验的组队只剩下你和苏宇两人，你们就组个队吧。”

“老师，我想一个人一组！”

苏宇还没说话，田雨率先说道。

“为什么？”张琴有些诧异。

“我不想带一个拖油瓶。”田雨看了眼苏宇，冷笑道。

而张琴闻言一愣，她张了张嘴，最终摇了摇头，轻叹道：“行吧，你不愿意我也不强求。”

田雨是她非常看好的学生，这种年纪就已经有中级制作人的水平，可见其天赋极高，没想到和苏宇会有恩怨。

不过，这并不是她关心的事情。

“苏宇，跟我来办公室。”她看向苏宇。

然后收拾好教案，就朝教室外面走去。

苏宇起身，走过田雨身旁的时候，听到她的冷哼声：“敢不敢打个赌？”

“什么？”苏宇一愣。

“期末测验如果我分数比你高，你就把林烟雨让给我，如果你分数比我高，我可以答应你任何要求。”田雨轻笑一声。

苏宇有些错愕的看了她一眼，旋即淡淡的说道：“小屁孩，一边玩儿去。”

特么的，难怪这个田雨对自己有敌意，原来她对林烟雨有那种意思……

情敌？

还是个女的？

这就离谱……

“我就当你答应了。”看着苏宇的背影，田雨不由分说的道。

----------------------------------------

第132章 我的老师竟然是隐藏大佬？

办公室。

张琴笑眯眯的看着苏宇。

“老……老师，您找我啥事？”

苏宇被他看得心里发毛。

张琴虽然长得漂亮，不过年纪已经四十好几的人了，难道对自己有意思？

“呵呵，给老师说说，这学期你旷了多少课？”

“老师，我不是故意的……”

苏宇有些尴尬，这是要秋后算账？

没办法，他确实很忙，即便这样，他只要有机会，都会去教室上课。

“好啦，我想找你麻烦，你小子早就被学校开除了。”

张琴白了他一眼。

顿了顿，继续说道：“最近赵媛没有找你？”

“赵媛？她找我干嘛？”苏宇一愣。

等等，张老师怎么会认识赵媛？

“老师，您怎么认识赵总？”

他一脸懵逼的问道。

“呵呵，这有什么奇怪的，我也是星辉的人啊。”

张琴似乎很享受苏宇的惊讶，她端着茶杯，对苏宇轻笑道。

“您也是星辉的？”苏宇闻言眉头一皱，他突然想到什么，然后瞪着眼失声道：“您是……那个神秘的王牌制作人！”

早就听说辅导员是王牌制作人。

结合她刚才的话，不难猜出。

“嗯，真聪明。”

张琴点了点头，对苏宇夸奖道。

“额……难怪。”苏宇苦笑的摸了摸鼻子。

这算什么？

我的老师竟然是隐藏大佬？

原来，星辉那个神秘的王牌制作人，居然就是自己的辅导员……

这就离谱！

“你小子，明明这么厉害，居然学校没有人知道。”

张琴看着苏宇，没好气的说道。

她开学之后一直没去公司，也是前段时间去公司才知道，自己那个经常旷课的学生就是最近风头大盛的听雨。

“咳咳……我喜欢低调。”

苏宇不知道怎么说。

“这些先不谈，这次网上那个说唱歌手针对你，你准备怎么办？”

张琴一脸八卦的神色。

她已经等不及在网上看苏宇的回复，而是想直接在他身上捞第一手料。

“你说那个秦寿生？”苏宇嘴角抽了抽。

果然，就算张琴是作曲大佬，也依旧是女人，女人八卦的天性是不会变的……

“没错，你不准备反击？”张琴看着苏宇，等待他的回答。

“不是有这么多人骂他吗……”

这种人多了去了，如果每个人都要去回复，那自己不得累死。

而且，网上这么多人骂他，自己没必要去理会这种跳梁小丑。

“别人是因为支持你，所以你更要打脸打回去，我可告诉你，如果你不正面刚的话，这学期休想在我手里及格！”

张琴眉头一竖。

“老师，你这就过分了哈……”

还有这种操作？还拿成绩来威胁？

虽然我有那实力。

但是，我特么只想低调啊……

“我的学生，可不能当懦夫！”

张琴一脸认真的道。

苏宇闻言一愣。

张琴这句话，触动了他的内心。

说实话，他这学期没上几节课，一直以来，心里都没有把张琴当成老师。

而现在，对方在他面前说出“我的学生”这句话，让他有些莫名的感动。

虽然没在她手里学到多少东西，但是，她刚才的偏袒，还有这么久对自己的特殊照顾，可以当得上老师的称谓。

“放心，您的学生，不会是懦夫。”

不得不说，张琴的话让他有些感触。

一直以来，自己只想低调，最大的原因是怕抑郁症复发。

但是自己好像低调过头了。

弄得谁都能在自己脸上来一巴掌。

而且，网上还有那么多支持自己的人。

他突然有种豁然开朗的感觉。

抑郁症是因为被网络暴力，但是现在他并没有被网络暴力，反而有这么多支持自己的人。

那还怕个毛？

畏畏缩缩的，确实是懦夫行为。

“嘻嘻，那我就拭目以待咯，如果你能漂亮的打脸，后面几学期的课就算你一节都不来，考试我都会让你过的。”

张琴嘴角一勾，掀起一抹得逞的笑容。

……

从张琴办公室回到宿舍。

苏宇这才反应过来，自己好像上当了。

被张老师的一番话，搞得热血沸腾。

凭自己现在的情况，随便搞一首歌，不说拿满分，及格那是完全没问题的。

就算老师不给过，但是也可以找学校领导反应啊。

张老师不愧是老师，这手感情牌，打得是真的好啊……

不过，虽然是感情牌，但是也完全没有错。

自己确实低调过头了。

有人把脸凑上来，不狠狠来一巴掌怎么行？

所以。

苏醒吧，猎杀时刻！

想到这里。

他掏出手机，给自己注册了一个微博账号。

取名。

“听雨”

【对不起，当前ID已经被注册。】

看到这情况，苏宇傻眼了。

？？？

这特么都有人抢？

那热血沸腾的感觉顿时少了一半。

“听雨本人”

【对不起，当前ID已经被注册。】

“我是听雨”

【对不起……】

“听雨a”

【对不起……】

……

操！

五分钟后。

苏宇颓然的放下手机。

账号都注册不了，猎杀个毛线！

没办法。

只能给赵媛打电话，让她和微博官方那边联系。

半个小时后，他终于得到一个认证账号。

账号名就叫听雨。

后面有一个认证标志。

“这才像话嘛！”

苏宇不由的松了口气。

刷新了一下后，突然就多了几百个粉丝。

然后私信直接99+。

“这么猛？”

苏宇打开私信。

“哇，真的听雨老师？”

“带认证的，看来假不了。”

“听雨老师，你终于开微博了！”

“是要准备回应了吗？听雨老师是男人就刚正面，我们支持你！”

“别让那个洋鬼子这么嚣张！”

“……”

一条条支持的私信，看得苏宇有些莫名的感动。

一直以来他都在猥琐发育，没想到网上已经有这么多人支持他了。

这种感觉，说实话，还挺好。

【叮，检测到宿主心态发生变化，抑郁症承受能力提高，记忆封印松动10％】

系统声音响起。

脑海里突然多了一些东西。

不过这些多出来的东西，却并不能和原本记忆接上，反而让他更加迷糊起来。

“记忆封印？”

苏宇知道自己的记忆被系统封印了部分，没想到这次心态转变，竟然让系统主动解除了一点封印。

【宿主每一次心态变化，系统就会根据情况解除一部分封印。】

系统出声解释道。

“原来如此，真好奇我上辈子到底是谁。”

苏宇深吸口气，不再理会脑海里那不真实的感觉。

----------------------------------------

第133章 社会我雨哥，人狠话不多

苏宇的第一条微博是一张图片。

与其说是图片，倒不如说是动图表情包。

画面是一个洋人牵着牧羊犬，正在龇牙咧嘴的对着镜头狂吠。

这可是他在网上找了很久，才找到一张满意的动图。

这条微博一发。

瞬间就炸开了锅。

“哈哈，这是暗讽秦寿生是狂吠的牧羊犬吗？”

“这特么哪是暗讽，这都已经明示了！”

“卧槽！够刚！这才是我们支持的听雨老师！”

“爱狗人士表示强烈的……支持！”

“哈哈，文化人就是不一样，这张动图比得上一篇万字长文啊！”

“@秦寿生，来看看你的自拍照。”

“应该@禽兽生！”

“卧槽，我才发现他的名字，和他的为人真特么贴切！”

“……”

这条动图微博。

仅仅两个小时，就被顶上了热搜。

而更让网友惊讶的是。

听雨居然给支持他的几个国粹协会微博下，点了赞，还关注了一手。

这就有些耐人寻味了。

要知道，这几个协会除了支持他，还有邀歌的意思。

听雨的点赞，到底是感谢他们的支持，还是同意邀歌，一时间众网友纷纷猜测起来。

……

京都高档别墅内。

林朝阳猛的一拍桌子。

“好小子，够种！”

“这才配得上我林朝阳女婿的身份嘛！”

他这一下，把沙发上的陈蓉吓了一大跳。

“老林，怎么回事儿，一惊一乍的。”

她起身走了过来。

“还不是苏宇那小子，别人都骑到他头上拉屎了，还闷不做声，现在终于表态了，爽啊！”

林朝阳将手机递到陈蓉面前。

屏幕上正是苏宇的那张动图。

陈蓉看到之后，噗嗤一声笑了出来。

“这小宇找的图，真挺形象的。”

“只是这样可还不够，这小子把那几个协会的约歌的微博都赞了一遍，他好像要搞一件大事。”

林朝阳嘿嘿一笑，将妻子揽入怀中。

然后让她坐到自己腿上。

陈蓉白了他一眼，在他不老实的手背上拍了一下，柔声道：“难道他想为这些国粹写歌？”

“如果真是这样，那我可以让他舒舒服服的进这个家门。”

林朝阳直接表态。

之前，他还在想怎么刁难苏宇这小子。

不过这件事苏宇做得非常对他的胃口，所以林朝阳一开心，直接把那些刁难的想法，统统抛之脑后。

……

没过多久。

网友还没从听雨硬怼秦寿生的微博缓过来。

唱《有何不可》的歌手龚举仁微博头像改成了听雨的表情包。

接着，唱《后来》的歌手姜小娥效仿。

然后，刚因为新歌《孤勇者》登上热门的张伟，同样也换上了那个牧羊犬表情包。

这时候，网友们发现了不对劲，纷纷跑去当红歌手林烟雨的微博。

不出所料，林烟雨的微博头像，同样是那张表情包！

当网友被几人搞得热血沸腾的时候。

又有了新消息。

国家一级戏曲演员陈蓉，也换上了那张表情包！！！

疯了！！

这下，网友们彻底炸裂！

每个和听雨合作过的人，都这么坚定的站在他这边。

什么是人格魅力啊？

这特么就是人格魅力！

一时间，网友纷纷效仿。

微博到处都是带着表情包头像的人。

……

最终。

事态隐隐有些控制不住。

秦寿生终于再次发出微博。

“不管你们怎么说我崇洋媚外，华语乐坛比不上西方这是不争的事实，我说的也都没错，欢迎大家来找我辩解，不过听雨身为制作人，只会用这种小伎俩来人身攻击吗？”

“如果真的有实力，那就用作品说话。”

他连发两条微博。

目标很明确。

一切用实力说话。

意思就是，只要听雨写出能反驳他的歌出来，才具有说服力。

不得不说，网络上什么人都有。

本来以为秦寿生已经是人人喊打，但是没想到，他的两条微博发出。

因为他账号权限的原因，路人根本没办法评论。

而他的粉丝里，居然有一部分人，对他的观点表示同意。

“如今华语乐坛脑残口水歌当道，确实比不过国外的音乐。”

“有一说一，秦寿生只是语言没组织好，他说的都没错，这就给他盖上牧洋犬的名头，是不是有些不妥？”

“我是路人，我表示秦寿生说得确实没错。”

“不吹不黑，凭一张表情包说不了任何问题，如果真的有本事，拿出作品来说话。”

“不会吧，不会吧，大清早就亡了，不会还有人觉得言论自由有错吧？”

“……”

这下。

网友们有一瞬间的沉默，虽然华语乐坛如今口水歌横行，但那都是王牌制作人不愿意出山的原因，如果华语乐坛真的百花齐放，并不比国外的音乐差到哪里去。

而且，华语乐坛最大的问题，是缺少一个标杆一般的灵魂人物。

那些天王天后都老了，年轻一辈没人能够扛起华语乐坛的大旗。

这时候，大家都在等一个唱功和创作俱佳的年轻人，来带领华语乐坛走下去。

而那个人，到现在都还没出现。

……

距离秦寿生的回复已经过去一天。

中医协会突然发表微博。

“已经和听雨老师所在公司达成初步协议，待具体细节确定，中医协会的主题曲就可以开始制作了，请大家和我们一同期待，听雨老师给我们带来的全新作品！”

轰！

这条微博一发，网友们再次沸腾起来。

“社会我雨哥，人狠话不多！”

“牛逼！真特么的刚啊！”

“这就直接开搞了？爱了爱了！”

“等等，太快了，我会受不了的……”

“还等个屁，直接冲！把秦寿生个冲烂！”

“……”

不过。

秦寿生依旧对此表示嗤之以鼻。

“呵呵，中医这种江湖骗子也来凑热闹啊，真是活久见，现在的中医还有什么用？哪个医院不用西医的设备检查？在我看来，这就是一种落后的文化，只有你们还当个宝，这次的新歌不会又是古风吧？那就太没意思了。”

他发表这条微博之后，直接置顶，然后关闭了微博评论。

当网友气得想去找他理论的时候，却发现自己根本无法评论。

顿时，就像被人打了一巴掌，要还手的时候，那人却直接来个绝对防御，那种郁闷的感觉，让网友差点吐血。

找不到发泄口，他们只得到听雨的微博下面支持，这才好受一点。

----------------------------------------

第134章 张伟退出群聊

最终，这场微博对拼，在秦寿生发布置顶微博后，暂停下来。

但这也仅仅是暂停。

所有人都知道，输赢就看听雨能不能拿出好的作品。

听雨和秦寿生的网上对拼吸引不少人的注意，同时也让他唱的这首歌彻底的火了起来。

仅仅过去几天时间，就已经快要接近热歌榜第二名的《chiling》了。

要知道，《chiling》在榜上的时间最久，而且前期有林朝阳在后面推广，所以才有此成绩。

而《guyongzhe》完全没有推广，全靠听雨自带的话题，能达到这个成绩，已经能说明热度对于作品的重要性。

绽放娱乐楼下咖啡厅。

“张伟，恭喜你。”

李云川由衷的替他感到高兴。

“谢谢师兄。”

张伟这段时间脸都笑僵了。

根据经纪人的透露，他的通告已经排到了明年下半年。

这还是因为有小的商演没有接的情况下。

不然他根本没这么多时间。

这下，他算是彻底翻红了，参加活动的价格，也都是一线歌手的标准，这就说明，市场已经认可了他的价值。

而这一切，都要感谢听雨！

张伟手机提示语又开始响了起来。

不用想也知道，是当年好男儿的选手内部群。

“@张伟，不愧是我们好男儿的冠军，唱功真是没得说！”

“哈哈，我就知道张伟的才华不会这么被埋没！”

“@张伟，大冠军，火起来都不请我们吃饭？”

“这下张伟彻底坐实一线歌手了吧，如果还能唱首这种质量的歌，有超一线的可能。”

“张伟，咱们都是朋友，吃独食可不行，能不能替我们介绍一下听雨老师，让他也给我们写首歌？”

“没错，大家这么多年朋友，怎么也得照顾照顾吧？”

“哈哈，@张伟，大冠军这么忙吗，都不在群里冒泡？”

“……”

就在群里疯狂@张伟的时候。

突然一条消息让群里瞬间哑火。

【张伟退出群聊】

而现实中。

张伟终于松了口气。

这些所谓的朋友，让他感觉无比的恶心。

但是看他们发出来舔中带酸的话，又让他有种扬眉吐气的舒畅感。

这些人，没什么好留恋的。

他经历了这么多，已经明白了很多道理。

朋友在精不再多，自己有师兄这个不离不弃的朋友，也就够了。

就像《英勇》这款游戏里面有一句台词。

我曾踏足山巅，也曾跌落低估，二者都让我收益良多。

……

周思思最近非常的郁闷。

因为她手里的那本《仙键》，在最开始的两天爆更之后，作者江南直接就萎了。

每天五千字，每次都卡到关键剧情，看得她心里无比的抓狂。

这不，刚写到婶婶不敌拜月教徒，酒剑仙从天而降，就戛然而止。

她身为一个编辑，居然比读者都着急，想看接下来的剧情。

就在她考虑怎么找这个江南催稿的时候，电话突然响了起来。

她拿起看了一下，是爷爷打来的。

“老头子，这时候给我打电话干嘛？”

她接通后，俏皮道。

“你这丫头，没大没小！”

电话那头，苍老的声音带着宠溺。

“嘻嘻，我在上班呢，有事快说。”

周思思拿着水杯，起身去接水。

“还有一个月就过年了，今年过年要回来吧？”

“如果您不逼着我相亲，我就回来。”

“你还好意思说，上次叫你相亲你死活不同意，现在苏宇那小子已经被林烟雨那丫头给抢走了！”

电话那边，传来老者气急败坏的声音。

“哦，您说的是苏宇啊，我见过，长得倒是挺帅，不过不是我的菜。”

周思思不急不缓的喝了口水。

别人和林烟雨感情这么好，自己犯不着去插一脚。

而且，她看得出苏宇的为人，对方不是那种沾花惹草的主。

不过他身边的小跟班，倒是挺有意思的……

“你什么时候见过？”老者愕然道。

“之前您不是让我替您参加朋友婚礼吗，我在婚礼现场见过，不过他们差点把婚礼现场拆了，还是林烟雨来解的围。”

当时她在现场，不过太混乱，她想找林烟雨聊天的机会都没有。

“还有这事？早知道苏宇那小子会去，我就亲自跑一趟了。”

“您这么大把年纪，还是好好待在京都吧。”

周思思有些无语。

“怎么，嫌弃爷爷老了，别看老夫这么大把年纪，在戏曲协会……”

“好啦好啦，知道您的光辉事迹，从小到大讲了无数次，我倒着都能背出来……”

仿佛知道老者要讲什么，周思思连忙打断。

“唉……老咯，连孙女都嫌我啰嗦，看来我真的没用咯，不知道京都哪家养老院好一点……”

苍老的声音，带着无尽的落寞……

“额……我过年回来还不行吗！”

周思思嘴角不自觉的抽了抽。

“这可是你说的，早点回来。”

说完，那边就挂断了电话。

而周思思看着手机，愣了大约十秒钟，才回过神来。

又被这老头子套路了！

她跺了跺脚，端着水杯朝自己工位上走去。

“思思，你最近都来得挺早啊。”

陆寻从外面走了进来。

他最近心情不错，手下的灵玉新书成绩不错。

从追读数据来看，应该能保持以前的成绩，甚至还可能有些小的超越。

“嗯嗯，我最近签了本不错的书。”

周思思点了点头，对陆寻神秘的说道。

“思思签书了？”

“你怎么也不和我们说一说呢，我们给你把把关啊。”

“叫啥名，我现在去看看。”

同事们闻言，纷纷放下手里的事情。

仙侠组本就凉，而周思思因为性格活泼，同事们都很喜欢和她在一起上班。

所以，都想帮她签一本稍微好点的书，让她就待在仙侠组，这样大家也有个开心果。

“叫《仙键》，已经签了，你们可以去看看。”

周思思嘿嘿一笑，把书名告诉了大家。

“仙键？写键的？”

“听名字倒是有仙侠那味儿。”

“让我来看看咱们思思签了什么好书。”

同事们闻言，纷纷去网站搜书名。

而周思思则是一脸坏笑的喝了口水。

看吧，看了你们就知道什么叫卡文狗了……

----------------------------------------

第135章 和我在一起，只是有点甜吗？

办公室。

一片安静。

所有人都全神贯注的看着电脑屏幕。

主编李明辉从外面走了进来。

看到大家都认真的审稿，欣慰的点了点头。

然后朝自己办公室走去。

“卧槽！没了？”

“就这？”

“酒剑仙从天而降，就没了？”

“剑从天际来，紧接着人从天而降，好潇洒的写法，逼格直接拉满！”

“这才叫仙侠啊！”

办公区一片哀嚎，吓了李明辉一大跳。

“你们干嘛？”

他没好气的对众编辑道。

“主编，我们在看思思签约的新书。”

有人讪笑解释道。

“思思签约的？”李明辉神色莫名的看了眼周思思，然后问道：“怎么样，可以吗？”

他身为仙侠组的主编，自然知道周思思的称号，那是出了名的倒霉蛋。

对于周思思这人，不能以正常逻辑来看待，她的经历充满了玄学。

只要她看上的书，没有一本火起来的。

“还不错，这个作者文笔非常老练，主编有兴趣可以看看。”有人回到。

“没错，剧情和咱们市场的仙侠不一样。”

“嗯，我觉得这个作者是老油条，卡文的功力可以用一流来形容！”

“哼，卡文能有多厉害？我当编辑这么多年，再厉害的卡文作者都遇到过，把名字发给我。”

李明辉突然来了兴趣，说完他就走进办公室。

而有人在电脑上把仙剑的书名发到工作群。

众人这才开始忙自己的事情。

不过，他们始终留了个心眼，时刻观察主编办公室的动静。

大约过了半个小时。

所有人停下手里的事情。

脸上浮现若有若无的笑容，侧着耳朵聆听着。

“尼玛！这就没了？”

就在这时，主编办公室响起一阵愤怒的咆哮声。

众人这才满意的深吸口气。

等的就是这个反应，舒服啊……

而周思思则是缩成一团，捂着小嘴憋笑，憋得身体不断的颤抖。

她知道，从今以后，又多一个和她等更新的人了。

而这个人，还是仙侠组的主编。

……

距离放寒假还有一个星期。

同学们为了期末试题忙得焦头烂额。

而苏宇好像没事人一样。

微博上的事情随着秦寿生的那条置顶微博，暂停下来，不过热度并没有得到消减。

反而有许多专家对此事发表了自己的看法。

当然，大多数都是对听雨的支持，还有期待他的新歌。

少数则是在分析如今的华语乐坛，确实如秦寿生所说的那样，口水歌和搞怪歌曲当道，全是为博流量粗制滥造的歌曲。

根本原因，并不是没有好歌，而是大佬们创作热情不高。

对于网上这些讨论，苏宇都没有去关心。

歌他已经想好，只是他发现一个大问题，就是特么定制的钱不够。

而抽奖，奖池里面那么多歌，要抽中想要的概率比中彩票还难。

十一月的工资已经发了，整整两千万。

加上他之前的的九百多万，总共有将近三千万。

而这首歌的质量绝对是王牌级别，所以光定制的费用就要三千万。

虽然和中医协会那边谈妥了五千万的制作费，算下来自己还是赚了，但是本钱不够，不可能让甲方先给钱再拿歌出来，这种不现实。

所以，只能等下个月发了工资再定制歌曲。

本来以为自己大大小小也算是个有钱人，现在一看，还是个穷逼。

还好，还有十几天这个月就过了。

有段时间缓冲也好，不然一两天就写出一首歌，在外人看来，就有些离谱了。

“系统，打开属性面板。”

【叮，已经为宿主打开系统面板】

宿主：苏宇

年龄：18岁

体质：50

声望：3680万

技能：演奏级钢琴，专业级吉他，中级作曲，初级作词。

系统仓库：歌曲元件《晚婚》白色元件*6。

那首《千百度》已经给了龚举仁，《永不失联的爱》也给了张扬。

不过张扬现在沉迷直播，还没发歌。

龚举仁参加歌手节目，貌似成绩不错，他发消息过来，元旦的时候就会唱这首歌。

想一想，已经有段时间没看到龚举仁了，不得不说，还挺想那小子。

希望他能靠这首歌获得一个好的成绩。

“订制歌曲《有点甜》。”

年会马上就要开始，和小仙女的合唱歌曲可以定制了。

这首歌他不准备录正式版，所以词曲用自己的名字就行，也不用和公司商量。

【叮，已为宿主定制《有点甜》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善基金五百万。】

看着瞬间就少了五百万的余额，苏宇的心没来由的一疼。

这可都是血汗钱啊！

不过，想到这些钱是以自己的名义，捐赠给慈善机构，他心里稍微好受一点。

做好事嘛，应该的。

得想办法赚钱了。

不过，下个月应该就好点了，毕竟孤勇者那里还有两千多万制作费，然后还有这个月的版权分成，想一下，日子越来越有盼头了。

……

林烟雨最近忙通告，今天才回来。

女生宿舍门口。

苏宇已经能来去自如，完全不用和宿管大妈打招呼。

那些女生也都见怪不怪，毕竟苏宇每次来，都很规矩，直接就上了顶楼，也没对她们造成任何困扰。

来到林烟雨的宿舍门口

敲两下门，就打开了。

开门的瞬间，苏宇眼前一花，林烟雨已经扑到他身上。

“呜呜呜……狗子我好想你。”

她将脑袋埋进苏宇的颈窝。

“我这不是来了吗。”苏宇心里一暖，拍着她的背，笑着道。

“已经好几天没见啦，亲亲。”

林烟雨昂着脑袋，小嘴微微翘起，和苏宇在一起久了，她现在已经没那么羞涩。

苏宇低头在她唇上亲了一下，感觉到有点凉，他怕把林烟雨冻着，抱着她朝宿舍里面走去。

“合唱歌曲我已经制作好了，要不要听听？”

苏宇拿出U盘。

“已经做好啦？快给我听听！”

林烟雨接过后，连忙跑去开电脑。

等电脑打开，她插入U盘，打开里面的文件夹。

“有点甜。”

看到歌曲名字，她先是默念一声。

然后回头似笑非笑的看着苏宇道：“和我在一起只是有点甜吗？”

“咳咳……当然不是，和你在一起我低血糖都好了，你说呢。”

苏宇摸了摸鼻子，笑着道。

“嘻嘻，这还差不多。”

林烟雨这才满意的点了点头，然后点开音频文件听了起来。

----------------------------------------

第136章 古风歌曲？会不会是和中医协会合作的那首？

庆大有自己的舞台，这是专门搭建用来一些大型活动使用。

因为本来就是艺术类院校，所以年会的精彩程度，能够赶上一些小型的演唱会。

而年会的意义，根本不止于此。

庆大建校这么多年，出过不少明星学生。

往届的那些师哥师姐，在成名之后，报答学校的培养，也会和学校合作。

所以，年会的时候，他们会从年会的原创歌曲中，选择质量最高的一首，合作出歌。

这也算是学校为优秀学生谋取的福利。

这种性质的合作虽然赚的钱不多，但是有了这种合作经验，以后出身社会的时候，简历会好看不少。

“听说了吗，这次选歌的是江丽学姐。”

“居然是她，听说当年她在学校的时候就已经是一线歌手，和咱们的林大校花差不多的存在，现在出去这么多年，隐隐有超一线的趋势，有了她写歌的经历，以后毕业还愁找不到工作？”

“咱们大一连专业知识都没搞懂，能写出入门歌曲就谢天谢地了，和这种歌手合作，就别想了。”

“据说，这次最有希望的是大三的程岩学长，他早就已经加入绽放娱乐，现在已经混到中级制作人了，而且不久前写的歌还上了新歌榜前十。”

“也不一定，大一新生里面，不是还有一个田雨吗，她出身作曲世家，虽然没出什么作品，但是听说至少也是中级制作人的水平。”

“扯淡，有这种水平，怎么可能没有作品。”

“我支持程岩学长，毕竟他写的歌，我还蛮喜欢听的。”

“如果田雨真的有中级水平，她将来的成就恐怕比程岩学长都要高。”

“……”

就在同学们满怀期待的等待年会开始。

庆大的校领导却并不乐观。

因为，这次隔壁余晖艺术学院，借着年会的机会，来庆大交流。

与其说是交流，倒不如说是炫耀。

余晖在学校排名上，比庆大要低上一些。

不过他们这学期出了一个天才人物，这人叫朱权，前几天已经成功进入星辉娱乐，而且还是签的中级制作人合同。

现在的星辉和之前已经不一样。

经过听雨几首歌的霸榜，星辉在业界的影响力，已经超越了排在他前面的海岸娱乐和绽放娱乐。

而且最近许多歌手跳槽星辉，原来双庆市只能排在第三的星辉，已经坐稳了龙头老大的位置。

“赵校长，咱们得想个对策，不然余大的那些人，肯定会疯狂的嘲讽咱们。”

“没错，早不交流晚不交流，偏偏在那个朱权签约星辉之后来，这明摆着是来炫耀的。”

“我都已经能想到他们的嘴脸了。”

“比歌手咱们有林烟雨在倒是不怕，但是比制作人，大三的程岩比那个天才朱权确实差上一头，年龄和公司都比不上。”

“田雨倒是不错，但她没签约公司，也没什么成绩，根本没信服力。”

一众校领导愁眉苦脸。

以往，庆大都要压余大一头，没想到这次余大居然出现了朱权这种天才少年。

而坐在主位上的嚣张赵建国却丝毫不在意，他仿佛没有听到众人的议论，顾自看着手里的资料。

“校长，您倒是说句话啊，咱们现在怎么办？”

教务处主任急得满脸通红。

“慌什么，他们要来就来，还有事吗，没有我就先走了。”

说完，赵建国起身。

一大早就嚷嚷着着要开会，还以为出啥大事了。

不就是个朱权吗，他再天才有啥用。

自己学校可是有一个比天才更天才的妖孽。

星辉中级制作人，很厉害吗？

想到这里，赵建国嘴角掀起莫名的笑容，然后走出会议室。

留下一群校领导一脸懵逼的大眼瞪小眼。

……

这段时间，苏宇在林烟雨的宿舍，又把那本仙剑存了不少稿。

父母的面馆地址也找到了。

就在距离庆大不远的商业街。

说起来，这个位置寸土寸金，没有很深的关系，根本租不到。

但是运气不错，龚举仁家的火锅店在商业街开分店，多租了一个门面，然后以合作的方式转租给了苏宇的父母。

苏宇父母只需要出技术，龚师兄火锅出场地和租金，赚的钱龚师兄火锅只拿两成，剩下的都是苏宇父母的。

而且全程和配有开业指导，和宣传策划。

这件事情，还是因为父母打电话过来报喜，苏宇才知道。

二老对龚举仁赞不绝口，让苏宇替他们好好感谢一下。

得到这个消息，苏宇先是一阵错愕，然后心里暖暖的。

小龚真是热心肠啊，有机会一定要好好感谢他。

好像他的比赛叫《歌手进行时》，是一个专门为新人歌手打造的小综艺，没有什么厉害的对手，不然龚举仁的唱功不可能到决赛。

决赛好像在元旦的时候直播。

唱的是自己给他的《千百度》。

凭借这首歌，在小比赛里面，拿个冠军应该不难。

不过，保险起见，还是给他拉拉票。

想到这里，苏宇发了条微博。

“本人最新制作的古风歌曲即将发布，演唱者：龚举仁，希望大家多多关注《歌手进行时》的决赛，为他投票支持一下。”

经过之前秦寿生的事情，听雨这个微博已经有两千多万粉丝。

单凭粉丝数量，就能和一些一线歌手相比较。

这是他发的第二条微博，刚发布，评论如潮海般涌来。

“沙发！”

“听雨老师居然又要发新歌？”

“《歌手进行时》？没听过啊，哪个台？”

“好像是一个地方台的综艺比赛。”

“这个龚举仁是唱《有何不可》的那个歌手吧，居然又能唱听雨老师的歌？”

“这明显是听雨老师特意为他发的，这特么是真爱啊！”

“我一直觉得听雨老师为林烟雨私人订制《青花瓷》，他对林烟雨才是真爱，现在看来草率了。”

“哈哈，听雨老师第二条微博，居然是给龚举仁拉票，谁重要还用猜？”

“古风歌曲？会不会是和中医协会合作的那首？”

“刚去看了，中医协会那边没什么反应，所以应该不是那首。”

“应该是之前制作的吧，才过去几天时间，中医协会那首没这么快。”

“不过，依旧期待，听雨老师的古风，可以算招牌了。”

苏宇微博发出没多久。

秦寿生在沉寂之后再次发微博。

“还挺有自知之明的，知道自己靠古风成名，活在舒适圈是个明智之选，不过你也就只有这点本事了。”

他这条微博，明面上是在表扬，实际上暗讽听雨只敢活在自己的舒适圈，而且也断了听雨的后路，如果和中医协会的歌还是古风，他大可以用古风不被外界认可反击。

他这条微博发出，网上却没有之前那么大的反响。

不是因为没人关注，而是大家都在等。

等苏宇和中医协会的那首歌。

----------------------------------------

第137章 第一次以自己身份上台唱歌

庆大年会正式开始。

身为艺术学院，也有不少出成绩的网红，和出道的歌手，但都不算很火。

大家都是学生，学业为重，所以很少有去签公司的，就算签了公司，大多都是兼职，而没有公司给资源推广，想靠自己想火起来，无疑是非常困难的。

算起来，庆大真正当红的歌手也只有林烟雨，龚举仁和姜小娥只能算小火。

龚举仁和姜小娥都有通告，所以参加年会的只有林烟雨一人。

后台。

学校为林烟雨单独弄了一间休息室。

毕竟，她现在算是庆大的牌面，每学期招生的时候，很多人都是她的粉丝。

特殊照顾是应该的。

而苏宇因为和林烟雨合唱，也沾了她的光，和她共用一间休息室。

“怎么啦，不要告诉我你会紧张？”

林烟雨见苏宇沉默不语，小手伸到他面前晃了晃，不由的笑着道。

“肯定啊，和你这个大明星合唱，谁都会紧张。”

苏宇嘿嘿一笑，将她小手握住。

“讨厌，待会儿别人看到了。”林烟雨嘴上说，但是没有把手抽回来。

“看到又怎么样，我自己女朋友，拉个手别人还敢有意见？”

苏宇调笑道。

他上次唱歌，是戴了口罩，而这次却要在全校同学面前唱歌，心情有些复杂。

并不是紧张，只是有些担心。

“系统，我如果上去唱歌会不会发病？”

系统之前说过，接触舞台，有可能让上辈子的记忆松动，如果把抑郁症搞出来的话，就麻烦了。

【这种场面的活动，确实会让封印松动，但是宿主经过上次心态变化，应该不会有问题。】

“那就好。”

苏宇闻言松了口气。

这算是他在这个世界第一次以自己身份上台唱歌，已经违背了他最初想低调的念头。

这也没办法，谁叫自己女朋友是大明星，除非不和林烟雨在一起，否则很难低调。

但是放弃林烟雨是不可能的。

就像系统说的那样，林烟雨是自己的光。

虽然中二，但是苏宇非常认同。

被光照耀的地方，本来就会耀眼。

想到这里，他抬头看向林烟雨绝美的脸庞。

“怎……怎么了？”后者被他突然深情的眼神弄得一愣。

“天气干燥，想润润唇……”

“唔……”

……

观众席最前面。

是校领导专属座位。

此时，校长赵建国含笑的靠在椅子上。

他旁边，是余晖艺术学院的院长余永才，和那个天才少年朱权。

另一边则是已经成为一线歌手多年的江丽。

“校长，现在的年会舞台，可是比我们那会儿要好不少。”

江丽轻笑一声，打破了沉默。

“呵呵，学校能有今天，都是你们这些优秀的学员的功劳，江丽，我记得你这些年就为学校捐了不少钱吧。”

赵建国笑了笑。

这些年，庆大培养了许多优秀学员，这些学员出去之后，也成为了庆大的招生广告。

而且，有的学员感恩，也会为学校捐赠些钱，用于建设。

所以，赵建国这句话，并不是恭维。

“学校培养我们，这些也是我们该做的。”

江丽摇了摇头，完全没把这当回事。

而这时，一旁余大的校长余永才突然接话：“庆大不愧是双庆市数一数二的艺术学院，这种舞台建设，着实让我们羡慕。”

赵建国摇了摇头，道：“余校长说笑了，你们余大的舞台不比我们的差。”

“呵呵，我们可比不了庆大，贵校人才济济，出了那么多一线歌手和优秀制作人，我们是拍马也赶不上啊。”

余永才连连摆手，出声恭维。

而周围庆大的校领导闻言，心里咯噔一下。

他来了，他来了，他带着天才少年装逼来了。

好僵硬的转移话题，刚聊两句就扯到人才这个话题上。

生怕别人不知道你们余大出了个天才少年？

一众校领导纷纷将目光看向赵建国，想看他怎么回答。

“确实，我们学校别的不行，培养人才还是可以的。”

就在众人以为赵建国会谦虚的时候，后者却笑着点了点头。

语气中充满了自豪。

而余永才却不自觉的愣了愣。

我都还没开始装逼，你先装上了？

怎么不按套路出牌呢？

“咳咳……朱权，听到了吗，好好看好好学，虽然你才大一就已经是星辉的中级制作人了，但和庆大的天才比，还是有些差距的。”

余永才轻咳两声，然后故作严肃的对身旁的天才少年说道。

“学生明白。”一旁的朱权也很配合，谦虚的点了点头。

不过，他眼中的傲气，完全没有一点谦虚的样子。

余永才看向赵建国，眼神里满是得意。

他来之前，早就打听好了，庆大除了大三有个程岩以外，也就大一的田雨还不错。

不过，这两个都比不上他身旁的天才少年朱权。

他这次，明摆着就是来装逼的。

而且装了，你庆大还没办法。

因为确实比不上。

想到这里，余永才心里无比的舒畅。

而庆大一众校领导满脸难色，太无耻了，这话也太凡尔赛了吧？

什么叫才大一就签约了中级制作人？

你这话让那些大二大三还没签公司的学生，怎么想？

唉，庆大在培养人才上，压了余大这么多年，今天要被这个余永才给装到了啊。

“朱权对吧？你们余校长说得没错，千万别因为自己有点成绩就夜郎自大，听你们校长的，待会儿好好看，好好学。”

就在所有人都以为赵建国要认怂的时候，他却顺着余永才的话，开始对那天才少年教育起来。

那语气，就好像听不出余永才这话是谦虚，是在隐晦的说庆大没有人比得上朱权一样。

赵建国这话，一下就把余永才给整不会了。

情商呢？你的情商呢？

不对啊，按道理来说，赵建国的情商不低啊，怎么听不出自己的言外之意呢？

这种感觉，就像一拳打到棉花上，太不得劲了！

余永才快要抓狂，又不好发作，一口气不上不下的，非常难受。

就在这时，年会主持人已经上台。

两个主持人一男一女搭档，是学校学生会的成员。

念开场白的样子还算专业。

“那就让我来看看，庆大的青年才俊，到底有多厉害。”

说完，他冷笑一声。

一旁的朱权也傲然的点了点头。

学习？

学个屁！

自己年纪轻轻就签约星辉中级制作人，虽然才签约几天，但是去第一天的时候，同事都夸奖自己是个天才少年，特别是公司的那个高级制作人老袁，还夸自己有机会成为下一个听雨。

要知道，那可是听雨，现在最火的音乐制作人啊！

热歌榜前三都是他的歌！

虽然还没见过他本人，但是朱权早就成了他的迷弟。

他现在的目标，和这些学校的学生不一样了，他的眼界已经也从学生之间的比试，变成了追随听雨老师的脚步。

学校里面的比拼，在他看来，太幼稚了。

……

----------------------------------------

第138章 还行

年会开始。

庆大年会除了唱歌跳舞，还有其他表演。

毕竟身为艺术院校，除了声乐系，还有表演系和美术系这些艺术专业。

第一个节目，是表演系的学生致敬经典喜剧。

将经典影视中那些笑点和梗，组成了一个节目串烧。

惹得全场哄笑。

第二个节目，来自于美术系的一位网红学员的沙画表演。

整个表演行云流水，用沙画的形式，为观众讲述了一段凄美的爱情故事，再配上淡淡的背景音乐，非常有代入感。

……

由于作曲系和声乐系的关系相辅相成。

所以节目都是作曲系写歌，声乐系来表演。

前面几首歌的质量，算得上勉强入门。

而唱歌的，也都是一些没有名气的普通学员。

“赵校长，目前为止，没有什么作品能让人眼前一亮啊。”

余永才耸了耸肩。

他这次学聪明了，知道有什么话只说，如果恭维的话，赵建国又顺着他的话接下去，那还不郁闷死。

“我觉得还行啊，他们还都是孩子，咱们要多包容一下，成长需要过程。”

赵建国笑了笑，摇了摇头道。

“这点我和赵校长的看法不同，包容是要包容，但是成绩是反应学校教育水平的根本，学生成绩好成就高，才能更好的招生，就比如我旁边的朱权，才大一就成功签约了中级制作人，这才是学校实力的体现。”

余永才也不装了，直接赤裸裸的炫耀。

教学实力是招生的根本。

艺术类院校，明星学员比什么广告都好使。

就像庆大，出了一个林烟雨。

有许多人为了她，来庆大读书。

而学校也乐得包装明星学员。

“大一就签约了中级制作人确实还算不错。”

赵建国看了眼朱权，依旧点了点头淡淡的说道。

余永才闻言一愣，旋即张了张嘴，突然不知道怎么说了。

就还算不错？

你们学校有吗？

你的自信从哪里来的？

当然，这些也就只能在心里想一下，他的身份让他无法说出这些话。

而一旁庆大的校领导却急了。

赵校长就不能服个软吗，如果把余永才气到了，到处说庆大比不上他们余大，到时候肯定对招生有影响。

毕竟对方确实出了一个天才少年，自己这边没办法反驳。

到时候宣扬出去，还真会弱对方一头。

不过，大家都没说话，只是眼神交流。

现场气氛顿时有些微妙起来。

……

舞台上终于进行到了大一作曲系田雨的节目。

因为大一的期末测验是合唱歌曲。

所以和田雨合作的，是声乐系一对豆音粉丝几十万的情侣网红。

这种体量的网红，在庆大算是比较好的了。

学校也有不少他们的粉丝。

这对情侣出场后，台下也很给面子的发出一阵欢呼。

《和你旅行》

演唱：李果/周全

作词：田雨

作曲：田雨

合唱歌曲的曲风很多，田雨这次走的是甜蜜的路线。

她一直钻研作曲，作词水平要差上一些。

但是没办法，已经没人和她组队，所以这次只能硬着头皮写词。

舞台上。

那对网红情侣的演唱已经开始。

歌曲节奏欢快，质量上比之前那些歌要高出不少。

有几个旋律挺抓耳的。

演唱完毕，台下响起一阵欢呼。

“田雨的曲还行，就是词差了点，这首歌勉强能够算中级水平。”

“要知道她才大一，能写出这种歌，已经很好了。”

“没错，等她大三的时候，恐怕比程岩学长都厉害。”

大家对田雨的才华，还是认可的。

毕竟她才大一，能写出歌就已经不错了，还能写出这种质量的歌曲，已经能算是天才了。

“朱权，这位同学挺不错的，如果词在加强一下，都快赶上你了。”

余永才看似在和朱权讨论，实则声音贼大。

现场这么吵的情况下，隔了几个位置的庆大校领导都能听得一清二楚。

“还行。”

朱权傲然的点了点头。

这种歌曲，他写起来不要太简单。

所以，根本没把田雨放在眼里。

而这时。

赵建国突然说道：“田雨确实还差点火候，朱权能签约星辉这种大公司，田雨肯定比不上。”

他这话一出口。

所有人都愣了一下。

在几秒钟之后，余永才终于露出了畅快的笑容。

终于！

终于啊！

终于让我装到了啊！

舒服，太特么舒服了！

而一众庆大校领导，也只能苦着个脸，这是事实，没办法反驳。

“不过……”赵建国突然又开口。

余永才的笑容一顿，他疑惑道：“不过什么？”

“不过咱们大一新生，这个田雨算不得最厉害的。”赵建国看着余永才滑稽的表情，轻笑一声。

“老赵，这就没意思了哈，我知道你们庆大还有一个叫程岩的学生不错，也签约了中级制作人，不过他是大三，并不是大一。”

余永才急了。

直接不叫赵校长，而叫了他私下的称呼，老赵！

“我说的不是他。”赵建国一脸无辜的摊了摊手。

余永才一愣：“那是谁？”

一旁的朱权也将目光望了过来。

赵建国目视前方，嘴角动了动。

两人的身体不自觉的凑了过来，想知道到底是谁。

一旁的庆大校领导也凑了过来。

“待会儿你们就知道了。”赵建国缓缓说道。

余永才：？？？

尼玛！

有这么吊胃口的吗？

“哼，那我就看看，到底有谁这么厉害。”

余永才冷哼一声。

还神神秘秘的，我就不相信，你庆大的大一新生，还能蹦出来个高级制作人？

……

没过多久，终于轮到大三的程岩。

大三没有题材限制，他的是一首比较大众的苦情歌。

而演唱的歌手，是大三声乐系的女同学，签了小公司，出过几首歌，算是出道歌手，不过没有火起来的代表作。

这首歌中规中矩，也有亮眼的地方。

算是制作成熟的苦情歌。

这位歌手表演也很不错，现场比之前那些同学稳不少。

唱完之后，获得热烈的掌声。

当她笑着感谢完观众，退下台之后。

现场的欢呼声突然逐渐消失。

而灯光的颜色变得粉粉嫩嫩，舞台上，随着灯光摇曳，逐渐升起一种甜蜜的感觉。

“来了。”

赵建国低垂的眉头突然一掀，嘴角勾起一抹莫名的笑意。

----------------------------------------

第139章 甜就完事儿了

灯光打下。

舞台入口。

林烟雨一身浅粉色长裙，长裙上，有闪闪的亮片，在灯光的照耀下，如漫天星辰般耀眼。

她身旁，苏宇挺拔着身躯，嘴角上扬，头发梳成蓬松状，露出一小部分额头，如黑夜般深邃的双眸，深情的看着她。

两人手拉着手，缓步来到舞台中央。

“大家好，我是林烟雨。”

“大家好，我是苏宇。”

哗！

两人刚介绍完。

台下观众猛的爆发出潮海般的欢呼声。

“啊！女神！”

“女神你今晚好美！”

“女神，我爱你！我永远是你最脑残的粉丝！”

“卧槽，没想到苏宇这小子打扮之后，会这么帅！”

“他们俩的颜值，庆大巅峰了吧？”

“自信点，华国娱乐圈，没有谁能和这两人打！”

“第一次同台演出，我要吹爆烟雨组合！”

“今晚上，是我们烟雨后援会的狂欢！”

“......”

在张扬几人的努力下。

整个学校，百分之九十的人，都已经加入了烟雨后援会。

所以，当两人出来之后，整个观众席，全是对他们的祝福和欢呼，在这等声势下，那些嫉妒苏宇抢了学校女神的人，也都不敢表达出半分的不满。

而台上，

苏宇看着这万人欢呼的场面，眉头却逐渐皱了起来。

他脑海里，时不时有画面闪过，一种淡淡的负面情绪逐渐在心头蔓延。

“系统，会不会出事？”

【这种程度不会有事，经过这种刺激反而会对宿主有好处。】

“那我就放心了。”

苏宇松了口气。

而这时，他身旁的林烟雨发现了异常，转头看向他，美眸中闪过一抹担忧。

“怎么啦？”她低声问道。

“没事，有些紧张。”苏宇随便找了个借口。

“放心，有我在呢，你看他们都这么支持我们。”林烟雨闻言鼓励道。

苏宇看了眼台下。

确实，这些人都在为他们呐喊，没有谩骂，没有讥讽，有的只是鼓励和加油声。

这种感觉，貌似没有想象的那么差。

“系统，定制歌曲收费，其实是为我好吧？”

他在心里问到。

脑海里，经常有责骂声，关于他捐款的事情。

【当然，本系统拿钱又没用。】

系统的话，让苏宇有些感动。

从现在开始，再也不埋怨系统了！

氪金只有零次和无数次，最近定制了两首歌曲，苏宇觉得，除了贵，其他的都好。

如果有钱，宁愿氪金。

“准备好了吗？”

林烟雨的声音在耳旁响起。

苏宇回过神来，扭头对她点了点头。

然后。

林烟雨示意下。

伴奏响起。

舞台大屏幕上，歌曲的信息出现。

《你很甜》

苏宇/林烟雨

前奏一响。

那种甜甜的感觉瞬间充斥着整个年会现场。

“你要的苹果......”

苏宇的歌声一出来。

瞬间引起台下观众的惊呼。

好稳！

这唱功牛逼啊！

声音控制稳得一批！

.......

“夏天……”

苏宇唱完后，林烟雨接了下去。

又是惹得一阵更热烈的欢呼。

......

“我们......”

......

这一对俊男靓女。

再加上这首甜得腻人的歌曲，

整个年会现场，弥漫着恋爱甜蜜的气息。

观众们好像被感染一般，不自觉的露出一抹姨母笑。

纷纷伸出双手，随着轻快的节奏挥舞。

林烟雨身为专业歌手，台风好是正常的事情。

但是苏宇却让大家非常惊讶。

他在台上，完全能跟上林烟雨的节奏，两人默契配合，时而深情对视，时而牵手漫步。

而且观众们，隐隐有一种苏宇在掌控节奏的感觉。

“.......”

副歌部分，

苏宇牵着林烟雨的手。

在舞台上提前摆好的秋千道具上坐了下来。

林烟雨将脑袋靠在他肩上。

两人就坐在秋千上，甜甜的对唱。

舞台灯光摇曳，一旁泡泡机吹出一串串泡泡，在粉色灯光下，晶莹剔透，泛着点点晶莹。

而这时，舞台下面早就准备好气球也升了起来。

台上灯光犹如星点般撒下，两人就像被笼罩在星辰大海中一样。

梦幻又甜蜜。

“我受不了了，好甜啊！”

“好想谈恋爱！！”

“啊啊啊啊啊！我好酸！”

“饱了！已经饱了！别再塞狗粮了！”

“试问，华国娱乐圈，还有哪对情侣，有他们真的般配这么甜！”

“求你们原地生孩子！”

“话说，米开朗基罗是谁？”

“你特么找茬是吧？你听不听吧！”

“这么好听，我当然听啊，”

“那不就对了，甜就完事儿了，管那么多干嘛。”

“......”

......

间奏过后。

第二遍开始。

苏宇又拉着林烟雨，来到舞台边缘。

一边演唱，一边和观众互动。

而林烟雨，双眸中已经充满了崇拜。

她没想到，苏宇的台风比她要好上这么多！

一开始，她本来想带苏宇节奏。

可是让她没想到的是，在唱歌之后，她一直跟着苏宇的节奏走。

在舞台上，他就像一条鱼进入了水里，是那么自在，那么游刃有余。

舞台表现这种东西，需要非常多的经验才能做得自然不刻意。

而在她印象里，苏宇一直很低调，唯一一次上台表演，就是那次买吉他的时候，坐在那里弹唱。

别说从来没上过舞台，就算是她经常在舞台表演，都没有苏宇这般从容。

这种从容，林烟雨只在一些歌坛前辈那里见识过。

如今，却在苏宇身上感觉到了。

在她的眼里。

这时候的苏宇。

就像是为舞台而生的。

他在舞台上，是那么的耀眼！

那么的帅气！

这一刻，她仿佛在和一位天王巨星合唱！

..........

当两人合唱完最后一句。

苏宇看着林烟雨，嘴角上扬，然后张开双臂。

林烟雨俏脸微红。

在万人火热的目光中，进入苏宇的怀抱。

两人在舞台上甜蜜相拥。

----------------------------------------

第140章 我的学生竟然是隐藏大佬？

林烟雨的人气有多高，根本不用怀疑。

而苏宇自从成了她男朋友后，有后援会的支持，也成了庆大里人气最高的男人。

两人上台合唱，而且是唱这么甜的歌，直接让那些后援会的CP粉们原地高潮。

音乐停止，主持人都已经上台。

台下的欢呼声依旧经久不息。

“什么叫郎才女貌？这特么就就叫郎才女貌啊！”

“没想到，苏宇这小子不仅长得帅，唱歌也这么好听，写歌也写得这么好！！！”

“完美男神！！！”

“我宣布，庆大男神之位，非苏宇莫属！”

“我觉得，他歌名太谦虚了。”

“为什么？”

“歌名叫有点甜，这哪是有点甜啊，这特么已经甜出糖尿病了啊！！”

“没错，听完这首歌，我好想谈恋爱……”

“谈啥恋爱，女人只会影响我拔剑的速度。”

“上次说这话的人，我摸了一下他女朋有，他拔剑的速度快了整整五倍……”

“……”

欢呼声持续了整整五分钟。

才逐渐停歇。

“我想要这首歌！”

一直没有说话的江丽，语气非常的肯定。

身为歌手，对歌曲好坏的鉴赏，是最基本的能力。

这首歌的歌词就是一个甜，而曲也一样，就是一个字，甜！

歌词通俗，但并不是缺点，正是这种通俗的歌词，让观众更能感受到那种甜甜的恋爱。

让人听了想恋爱，这就是一首好的甜情歌！

余永才从震惊中回过神来。

“不可能，大一新生怎么可能写出这种歌？”

在他看来，这首歌在甜情歌里面，称得上是上乘之作，如果不是专门研究这种风格的制作人，就算是高级制作人，也写不出来这种甜度爆表的歌。

“我也不相信。”

朱权目光闪烁。

这太让人匪夷所思了。

能在这个年纪，有这种水平的制作人，不可能籍籍无名。

“哼，老赵，你的性格我知道，如果你们学校出了这么牛逼的天才，你不可能藏着掖着，早就已经传遍了。”

余永才闷声闷气的说道。

看到两人有些滑稽的表情。

赵建国终于笑了。

他看了眼台上的苏宇，心里苦笑一声。

我也不想藏着掖着啊，不过这小子不开口，我特么敢去外面乱传吗……

想到这里，他对余永才二人揶揄道：“那你们觉得是我们庆大在造假咯？”

“不排除这个可能！”余永才冷哼一声，顿了顿他继续道：“说不定你怕丢脸，让你们学校的老师写的，然后给这个叫苏宇的小子。”

赵建国闻言，眉头一皱。

这余永才急起来，脑子都没了，这种话也能说出口。

如果不是看在这么多年朋友的面子上，他都想当场发飙。

“老余，我们认识这么多年，你觉得我会干出这种事？”赵建国沉着脸，这次，是他换了称呼。

“那……那怎么解释？”余永才也知道自己一时气急，说错了话，他眼神躲闪，有些支支吾吾的道。

“解释？”赵建国冷笑一声，看向一旁的朱权，继续道：“你不是签约了星辉吗，都不认识苏宇？”

朱权闻言一愣。

苏宇是谁？

他刚和星辉签约没几天，也只去了几趟公司，里面除了叫老袁的高级制作人，其他人都不认识。

老袁也是因为赵媛吩咐他多带带自己，所以才认识的。

“你问问。”

赵建国见他的表情就看出来他不认识，旋即笑着对朱权说道。

听到他的话，朱权皱了皱眉。

他拿出手机，给老袁发了条消息。

“前辈，您认识苏宇吗？”

没一会儿，老袁回了条语音。

“小朱，你是在搞笑吧？”

这条语音是免提状态，在场的人也能听到。

朱权的脸色有些尴尬，他刚想继续询问。

老袁又回了一条消息过来。

“我忘了你刚进入公司，听好了，在星辉你可以谁都不认识，但是必须认识苏宇，而且你最好是多巴结他一下，这样对你的前途有好处……嘶，谈正事呢。”

老袁那边好像有些忙。

这句语音说了一半，又被打断。

不过，在听到他这句话之后，周围人的脸色变了。

不仅是余永才和朱权，就连庆大的校领导，也都一脸懵逼。

在星辉可以谁都不认识，必须要巴结苏宇？

这是为什么？

难道……

就在众人猜测的时候。

老袁又发了条消息过来。

而朱权被之前那句话，震得还没缓过神来。

他比这些人更能体会到老袁这句话的深意，在星辉，必须要巴结的，只有一个人！

余永才见他一直没点击播放，一把从他手里夺过手机。

然后打开了语音。

“嘶……因为，他就是听雨！”

余永才如同遭到雷击一样，愣在原地。

因为，他就是听雨！

这句话，在他脑海里炸响开来。

就连这句话中参杂这奇怪的声音，他都没有去理会。

他就是听雨！

苏宇就是听雨！

他脑海里这个声音一直在回荡。

一旁的校领导和江丽也愣住了。

“听雨？”

“嘶……他居然是听雨？”

“卧槽，太离谱了吧！”

“前段时间微博闹翻天的听雨？”

“我特么还关注了他微博……”

“我也是……”

“我也是……”

“尼玛，我居然是我们学校学生的粉丝？”

领导们反应过来后，纷纷倒吸一口冷气。

这叫什么？

我的学生竟然是隐藏的大佬？

我成了我学生的粉丝？

我的学生竟然恐怖如斯！

“我一定要这首歌！”江丽银牙紧咬，双眸中泛着渴望的红光，那表情可以用饥渴来形容。

这可是听雨的歌啊！

现在娱乐圈，多少一线歌手抢破头皮都抢不到的歌。

没想到那个传说中的听雨，是自己的学弟。

想到这里，江丽的不自觉的心跳加速。

现在，她无比庆幸自己来参加学校的年会。

本以为是为学校带来福利，现在看来，是学校为自己谋福利啊！！！

“你们都这么惊讶干嘛，这件事，我没给你们说过吗？”

就在众人震惊的时候，赵建国摊了摊手，表情无辜的说道。

舒服了。

这下彻底舒服了。

原来，装逼可以这么爽啊！

众人闻言，满头黑线的看向他。

你说过吗？

你说个屁！

你特么一直在等这一刻吧？

让我们担惊受怕一晚上。

赵校长，你是真的狗啊！

----------------------------------------

第141章 天不生我苏听雨，曲道万古如长夜

年会最后的时候。

众人还在回味那首《有点甜》。

这次年会的前三名，没有任何争议。

第三名：田雨

第二名：程岩

第一名：苏宇

舞台上。

程岩和田雨脸色有些不自然。

特别是田雨，她双眸时不时的看向一旁的苏宇。

眼里满是不可置信。

她根本想不到，平时经常翘课的苏宇，居然会写出这么厉害的歌。

自己还不自量力的和他打赌。

不过，从一开始，苏宇好像都没正眼看过她。

更没把她当回事儿。

这更让她尴尬的满脸通红。

现在和苏宇一同站在台上，她脚趾都快扣出三室一厅了。

这时江丽已经走上舞台。

她心里有些激动。

《有点甜》是年会当之无愧的第一，而自己可以选择一首歌合作。

这还用考虑？

当然是和苏宇合作啊。

他可是承包热歌榜前三的听雨啊！

“江丽学姐，请问，您选择哪首歌合作呢？”

主持人笑着问道。

“呵呵，我选择《有点甜》。”

江丽没有任何犹豫。

美目时不时的瞥向身旁的苏宇。

她现在都还非常震惊，传说中的听雨，会这么年轻，而且，这么帅！

难怪，林烟雨会唱那首《青花瓷》。

这不就是苏宇专门为她定制的吗。

真是羡慕啊……

“那个……江丽学姐，我这首歌不准备出正式版。”

就在众人为苏宇欢呼的时候。

苏宇却尴尬的挠了挠头，笑着道。

“为什么？”江丽闻言一惊，她发现自己失态，连忙恢复平静，然后柔声道：“我江丽虽然比不上什么天王天后，但还是有不少粉丝，你这首歌给我唱，并不会辱没你的名声。”

她以为苏宇不认识自己，所以耐心的解释。

“不好意思，这是我为女朋友烟雨制作的，所以抱歉了。”

这首《有点甜》和那首《可爱女人》一样，他不准备出正式版。

这些情歌，他答应过林烟雨，只为她一人唱。

而且，如果和江丽合作，还要去走公司流程。

还要谈分成的问题。

就算是要出正式版，他宁愿把这首歌给姜小娥和张扬，也不愿意给一个不认识的人，哪怕这个人是超一线的歌手。

“啊这……”

江丽彻底愣住了。

她有想到无数种可能，但是没有想到苏宇会拒绝自己。

不管怎么说，自己也是超一线的歌手啊。

这首歌只要给她唱，她有信心冲上热歌榜前十。

台下更是爆发出猛烈的讨论声。

“不愧是苏宇，这也太宠了吧！”

“为了林大校花，他拒绝和江丽学姐合作，这是什么极品好男人！”

“宠吧，你越宠她，我们CP粉就越开心！！”

“我觉得苏宇有些过了，多少人想和江丽学姐合作，都没有机会，他居然还会拒绝。”

“过尼玛，你以为苏宇和你一样废物？”

“哪里来的二货，别用你自己废物的心态和苏宇比。”

“傻子吧，有林大校花这个偶像歌手女友，他缺机会吗？”

“没错，肥水不流外人田，”

在众人的讨论声中。

江丽无奈的叹了口气。

“既然学弟有其他打算，那就算了吧。”

她是很想要这首歌，但苏宇不愿意，她也没办法。

她羡慕的看了眼苏宇旁边的林烟雨。

身为女人，谁都希望有苏宇这种才华横溢，还对女朋友宠到不行的男人。

她也不例外。

“学姐对不起了。”

林烟雨满脸幸福的靠在苏宇肩上。

眼里的爱意快要溢出来了，她也是小女生，也有自己的小心思。

苏宇这么宠她，心里自然高兴。

“没事的。”

江丽笑着摇了摇头，她虽然觉得可惜，但是也没强求。

“既然这样，那我就选田雨吧。”

她思考了一下，最终决定选择田雨。

毕竟，程岩已经签约了公司，他已经有了初步的成就。

这种机会，还是给新人好一点。

而且田雨的天赋不错，以后成长起来，还可以合作。

而田雨听到江丽居然选择自己，她不由的愣了愣。

她得了个第三名，已经不抱什么希望。

没想到，兜兜转转，江丽学姐居然会选择自己。

“谢谢学姐。”

虽然很开心，但是心里依旧有些不是滋味。

这个机会，是苏宇不要的。

想到之前还大言不惭的和苏宇比试，她就更加的尴尬。

“哈哈，既然已经决定，那我宣布，这一届的庆大年会，圆满结束！”

随着主持人的话。

年会结束。

观众也从座位上起来，陆续离开。

“回去吧。”

苏宇对林烟雨轻笑一声。

“嗯。”

后者乖巧的点了点头。

“苏宇！”

就在这时，田雨轻唤了一声。

苏宇停下脚步，看向她。

田雨来到两人面前，神色复杂了看了眼林烟雨，然后深吸口气，对苏宇轻声道：“对不起。”

她这声对不起，是为之前傲慢的态度。

虽然知道苏宇不会和她一般见识，但是该有的道歉她不会去逃避。

“呵呵，我根本没放在心上。”苏宇不着痕迹的挡在田雨和林烟雨之间。

他记得清清楚楚，这个女人对林烟雨有意思。

情敌，虽然是女的，但也是情敌。

“你们，发生了什么事？”

林烟雨有些疑惑。

田雨算是她在庆大，比较熟悉的几个人之一。

有印象，但是算不上朋友。

“没事，我们走吧。”

苏宇拉着她的手，就朝后台走去。

果然，这两人认识。

“真的没事？”林烟雨狐疑道，不过她任由苏宇牵着，离开了舞台。

而田雨则是愣愣的看着两人的背影。

突然噗嗤一声，笑了出来。

她没想到，苏宇还有这么可爱的一面。

……

年会结束。

已经是晚上十一点。

女生宿舍门口。

苏宇将林烟雨送到楼下。

外面有点冷。

“苏宇。”林烟雨已经将长裙换成了便装。

“嗯？”苏宇握着她的手，放在嘴边哈热气。

“你唱歌真的很好听。”

林烟雨抬着脑袋，眼神里带着浓浓的崇拜。

“当然，也不看是谁男朋友。”

“别皮，我是认真的，刚才在台上，我发现你就像是为舞台而生的，你在舞台上给我的感觉，就和那些天王一模一样，甚至，比天王还要厉害！”

林烟雨俏脸上无比的认真。

“苏宇，你反击秦寿生的那首歌，能不能自己唱？”

“为什么？”

“我一直都相信，你能写出让秦寿生无地自容的歌，所以，我希望你能亲自唱这首歌，亲自把脸打回去！”

“苏宇，你是比天才还厉害的妖孽，妖孽就应该光彩夺目，就应该站在聚光灯下，受所有人的崇拜，而那些敢来挑衅你的人，你要做的就是将他们统统踩在脚下，让他们成为你妖孽路上的垫脚石。”

“虽然有些中二，不过有点燃起来了……”

“当然，你应该燃起来，你应该像电视里冠绝天下的妖孽，目空一切，嚣张起来！”

林烟雨捏紧拳头，俏脸满是激动。

“手握日月摘星辰，世间无我这般人？”

苏宇扯了扯嘴角，幽幽道。

“对！就是这种气势！再来两句！”

“天不生我苏听雨，曲道万古如长夜！”

“如长夜！”

“曲道尽头谁为峰，一见听雨道成空！”

“道成空！”

“天上曲神三百万，见我也须尽低眉！”

“尽低眉！”

“曲之巅，傲世间，有我听雨便有天！”

“便有天！”

“噗嗤……”

“哈哈哈……”

苏宇一股脑，把脑海里那些中二的句子搬了出来，而且站直身体，负手而立，望天长叹状。

林烟雨也非常配合，在他旁边，当一个称职的捧哏。

不过，因为太过中二。

终于，两人都没忍住，哈哈大笑起来。

而这时，远处路过的同学，像看傻子一样，看着两人。

“喂，精神病院吗，我们学校出了两个神经病，可能看小说看傻了……”

----------------------------------------

第142章 两难的选择

校长赵建国的办公室。

此时他正在惬意的泡茶。

刚才，余永才离开时的表情，看得他无比的舒爽。

突然。

两人急冲冲的打开他办公室的门，走了进来。

“校长，您一定要替我们主持公道！”

“没错，校长您给我们评评理！”

这两人，一个是大一作曲系的辅导员张琴，一个是声乐系的辅导员刘培强。

两人都怒气冲冲的模样。

“嘶……怎么回事？”

赵建国被吓得手里的茶杯一抖，茶水溅到手上，疼得他一顿龇牙咧嘴。

这两人，都是庆大的老师，私底下也是夫妻。

难道，夫妻生活出问题了？

但是，这种事情，自己怎么做主……

“赵校长，我不过是想要作曲系的一个学生，这婆娘死活都不肯同意。”

“呵呵，别人都可以，要他没门！”

“张琴，你这是在误人前程！你不配当老师！”

“我误人前程？好啊，刘培强，你胆子肥了，敢这么跟老娘说话！”

“我…我这是实事求是！”

两人直接就在校长办公室里开吵。

赵建国被吵得脑袋嗡嗡炸响。

他猛的一拍桌子。

喝道：“好了！你们这样子成何体统！”

他算是听明白了。

原来这两个人并不是因为家庭的事情。

而是因为一个学生。

“你们好歹也是老师，为了学生，不至于，心平气和的谈不行吗？”

他抿了口茶，语重心长的道。

这两人，都是学校优秀老师。

一个是王牌制作人，一个是隐退的歌王。

他不想两人因为一个学生的事情，闹得不愉快。

“校长，您说，有天才般唱歌天赋的学生，该不该来我们声乐系。”

刘培强见赵建国茶喝完，连忙上前，弯下腰，给校长手里的茶杯满上。

“呵呵，小刘说得没错，能让他称为天才，肯定有过人之处。”

赵建国说完，老神在在的品茶。

“校长，如果你敢把苏宇调去声乐系，我立刻辞职！”

张琴急了。

“噗……”

赵建国茶还没咽下去，听到苏宇这个名字，直接喷了出来。

被茶水呛得连连咳嗽。

刘培强见状，连忙拍着他的背。

“咳咳……你们说的是苏宇？？”

他缓过气后，皱眉道。

“没错，就是作曲系的苏宇，这小子虽然作曲有天赋，但是我敢保证他唱歌的天赋不比作曲差，而且，他就是为舞台而生，只要来我们声乐系，我敢保证他成就比大二的林烟雨都高！”

“明明有这么厉害的本钱，不去当歌手，跑去学什么编曲，这不是浪费天赋吗……”

刘培强时不时地瞥向一旁的张琴。

见她脸色越来越差，终于闭上了嘴。

“好啊刘培强，你是看不起我们作曲人吗？你这个没良心的，如果不是老娘为你写那么多歌，你拿个屁的歌王！”

张琴皱着眉头，直接掀起了自己丈夫的老底。

“我刘培强就算只凭唱功，一样也能拿歌王！”

听到张琴的话，刘培强心里的火噌的一下就冒了上来。

“行，刘培强算我张琴看错了人，你这忘恩负义的混蛋，既然看不起老娘，那就离婚！”

张琴也火了。

“校长，您看她，每次吵不过就用离婚来威胁我！”

刘培强瞬间哑火，气势荡然无存。

“好了！”

赵建国这下总算是弄明白了。

原来，刘培强是看到苏宇在舞台上的表演，所以才起了爱才之心。

想让张琴让苏宇转到声乐系。

但是张琴对苏宇寄予厚望，怎么可能放人。

这夫妻两人就因为苏宇，吵了起来。

待两人都平复之后。

赵建国才继续说道：“老刘，这苏宇恐怕不能去你们声乐系。”

“为什么？”

刘培强愣了愣，他没想到，校长居然没站他这边。

“你没告诉他，苏宇就是听雨这件事？”

校长看到刘培强的表情，转头对张琴问道。

“我被气糊涂了，没告诉他。”

张琴苦笑一声。

她也是被刘培强给气到了，一时间忘了说。

“什么？？”

“你们说那小子是听雨？？？”

听到两人对话，刘培强惊呼一声。

因为太惊讶，身为歌王的他，居然破音了。

“没错，他就是听雨，所以我不可能让你把他从作曲系弄走。”

张琴语气无比的坚定。

苏宇对作曲系意味着什么，她比谁都清楚。

大一新生，能写出青花瓷那种歌曲，他将来的成就，至少是王牌制作人，甚至可以去追求那作曲界最高荣誉，曲神！

而真到了那种地步，天王天后都会放下身段，求他写歌。

“就算他是听雨，我还是觉得他当歌手比写歌好，凭借他的唱功和颜值，成为天王比喝水还容易。”

刘培强语气弱了下来。

如果苏宇只是他在年会表现出来的实力。

他觉得当歌手是苏宇最好的选择，但如果苏宇就是最近风头正盛的听雨，那就有些难选择了。

“你们也别在这里瞎猜，苏宇要学什么，你们都做不了主，不仅是你们，连我都没办法，所以你们先回去吧，别在我这里吵，这件事我会和苏宇聊的。”

赵建国说完，直接就下了逐客令。

而刘培强夫妇也只得无奈的叹了口气，离开了办公室。

赵建国看着两人的背影，喝了口茶。

拿起手机打了一个电话。

“我找林总……”

……

林烟雨和苏宇的合唱，被庆大官方剪辑成短视频，发到微博。

仅仅过了一晚上，直接冲上了热搜。

视频经过精心加工，加了滤镜和特效。

林烟雨和苏宇，一个美一个帅，再加上他们本来热度就高，网络上视频的评论也已经上万。

“没想到苏宇唱歌居然这么好听！”

“可以出道了，这台风和唱功，甩那些流量歌手几条街！”

“不止是这样，你们没发现这首歌的词曲，都是苏宇吗？”

“前面的，你不说我还没发现，苏宇也太厉害了吧，完美男神啊！”

“难怪连林烟雨这种国名女神，都会当众对他表白。”

“太甜了！这首歌完美的戳到我了！”

“不过可惜，网上好像没有正式版……”

“正式版啊！求正式版！”

“卧槽，我突然想起来，这苏宇的声音，和前段时间爆火的那首情歌，一模一样！”

“难道，上次吉他弹唱的神秘歌手，也是他？”

“百分百！唱歌的是他，旁边的女孩子就是林烟雨！”

“破案了破案了！”

“妈的，快去林烟雨的微博下面催正式版！”

“大家一起去！两首歌都要！”

----------------------------------------

第143章 烟雨面馆

全网都在催苏宇发正式版。

不过，苏宇根本没时间。

因为，他的小说还有几天就上架了。

看了眼书评。

全是催更的评论。

还有一些读者，被他卡文卡得心态爆炸，叫嚣着要寄刀片。

“又没了！！！”

“江南老贼，快特么更新！”

“有人知道作者地址吗，没别的想法，只是想寄点特产。”

“江南老贼，再不更新小心和你写的文一样短！”

“……”

面对这么多催更，苏宇也很无奈。

其实，并不是他故意卡文。

只是因为这本书太好看，而他太忙，每天更新的字数又太少。

所以读者才会觉得不够看。

不过，这也没办法，因为他真的太忙了。

书没上架，没有订阅，所以也没有收入，不过平台有礼物系统。

他点开后，惊讶的发现，光礼物就有几万的收入。

要知道，晴空文学这个平台，在没上架的时候是不会有推荐的，唯一的曝光也就只有更新的时候有几秒钟的时间。

而他在没上架的时候，有这么多礼物，不说免费礼物“为爱发电”，甚至还是土豪读者送那种几千元的“大神认证”，足以看出读者对这本书的喜爱程度。

“感谢各位对本书的支持，感谢各位的礼物！”

他在评论区感谢之后。

又加更了两章。

然后关上了林烟雨的电脑。

“小仙女，好了吗。”

他对厕所喊了一声。

没过多久，几秒窸窸窣窣的声音停止。

林烟雨走了出来。

她今天是一身浅色长裙，外面套了件白色长款羽绒服，头发束在脑后，看上去格外清纯甜美。

是初恋的感觉。

“催什么，今天是见你父母，当然要精心打扮一下啦！”

她嘟着小嘴，没好气的说道。

“我的小仙女天生丽质，化妆品只会破坏了这张完美的脸蛋。”

苏宇走了过去，在她嘟起的唇上亲了一下。

嗯，又是草莓味。

就像软糖一样，让人忍不住想咬一口。

“嘻嘻，少贫嘴，快走啦，待会儿都要中午了。”

林烟雨被苏宇逗得咯咯直笑，然后推着他朝宿舍外面走去。

苏宇一遍配合她，一遍翻着白眼。

你还知道要中午了啊，自己早上八点就来等你，等到现在。

不过，为了生命安全，这种话，自然不能说出来。

……

烟雨面馆。

苏宇父母开的面馆名字。

虽然学校已经快要放假，但是因为地处商业街，就算放假，客流量也有保障。

面馆有一百多平。

面馆里有三个服务员，还有一个收银员。

这几个人，都是龚师兄火锅，从其他店里调来很有经验的员工。

一开始，苏宇父母连连推辞。

觉得又是用人家店铺，又是用人家的员工，有些不合适。

但是，龚师兄火锅负责人却说，他们真的做都是为了自己公司，让苏宇父母不要有压力。

那边的原话是：“收益我们也有分成，当然要尽力让店铺运转起来，面馆做好了，到时候我们也会赚钱。”

只是，苏宇父母不是傻子，龚师兄那边才两成收益，又要付房租，又要付人工，哪还会赚什么钱？

不过，龚师兄负责人却说他们有专业的预算人员，虽然暂时不赚钱，但是如果店铺连锁后，就会赚钱了。

对于这些说辞，苏宇父母也不懂。

但是龚师兄火锅能做这么大，能在全国火锅店都排得上号，肯定有自己的考虑。

所以，他们也没在说什么，合作的人专业，他们只用配合就行。

“小刘啊，你说这马上到饭点了，咱们客人都还没几个，是不是开业活动力度不够大啊？”

张桂芝从后厨出来。

她看向外面，商业街人来人往，不过没几个人进店里吃饭。

“老板娘别着急，咱们不是做流量，您的手艺完全可以做口碑，所以前期不用投入太大的钱去做活动。”

收银员小刘笑着道。

她大学读的是市场营销，毕业后，去龚师兄火锅市场部工作。

前不久，公司让她来面馆当收银员，开始的时候，她觉得非常离谱，不过公司承诺月薪两万后，她欣然接受。

在同事们羡慕的目光中，成为一名面馆收银员。

“没错，老板娘，您的手艺咱们都尝过，那真是没得说，等顾客吃完，名声传出去，生意就会好起来。”

说话的是服务员小张。

他和另外两个服务员，都是龚师兄火锅年度十大杰出服务员。

在那么大的火锅店都能表现杰出，到这种小面馆可以说是游刃有余。

“呵呵，你们啊，就会说好话，我虽然煮了几十年的面，但开店还是第一次，说实话，这心里啊，有点慌，不过有你们这话，我也就放心了。”

张桂芝说完，就来到店门口。

其实，这条商业街都是一些高端饭店，和一些西餐厅，咖啡厅。

她们面馆开在这里，可以说是非常冒险。

毕竟这里的消费人群，算是中上流。

他们对面馆没有多少兴趣。

“小刘啊，放一下这几首歌。”

这时，苏正国也忙完了，从后厨出来，他虽然不会煮面，但打个下手还是没问题的。

店里客人只有五六个，所以不算忙。

他拿出一张纸条，递给收银员小刘。

店里一般会放点音乐，声音不会太大，有点音乐，食客们吃面的时候不会太沉闷。

“青花瓷……赤伶……有何不可……”

“苏老板，您真与时俱进啊，这几首歌，都是网络上最热门的歌曲。”

小刘看到歌单，一边笑着说道，一边在电脑上操作。

苏正国给的这几首歌，都是网络上的大热门，有一首还是自己公司小少爷唱的。

说起这个小少爷，那可是全公司的骄傲。

又是富二代，又是当红歌手，整个龚师兄火锅都是他的粉丝。

“呵呵，我也不知道什么火不火的，这些歌啊，都是我那儿子写的。”

苏正国说起苏宇，满脸的骄傲。

自己儿子有大出息，他这个父亲脸上倍儿有面子。

“噗嗤……老板，您可真会开玩笑，写这些歌德可是最近最火的听雨，按照的年龄，您儿子恐怕刚上大学吧？”

小刘掩嘴轻笑，她觉得苏正国在开玩笑。

“我苏正国可从不骗人，你们不信没关系，待会儿我儿子就来了，你到时候就信了。”

苏正国也不多说，他知道，这种事情别人不信也很正常。

而且，别人越是不信，就越代表着自己儿子厉害。

“老板，吹牛的吧？”

“老板，您儿子真是听雨？”

“那我们可要慢点吃，等您儿子来了，见一见传说中的听雨。”

苏正国的嗓门大，食客们也听到他的话，纷纷调侃道。

“那我可就拭目以待咯。”

小刘闻言，笑着点了点头，她虽然不信，但是也没问下去，毕竟苏正国算是自己另一个老板，让老板难堪是职场大忌。

----------------------------------------

第144章 我是上帝他妈

中午正是饭点的时候。

店里还是没有多少人。

小刘说的没错，这里是高档商业街，周围都是奢侈品西餐厅之类的店铺，面馆开在这种地方，就算是发传单也没多大效果，所以还不如凭口碑慢慢做出来。

没多少客人，店里的员工也比较清闲。

不过，身为服务员里面的精英。

小张几人自觉的跑到外面拉客。

张桂芝夫妇见状，对龚师兄火锅员工的业务能力，无比的称赞。

有这么好的员工，就算是面馆还愁做不起来？

“帅哥，吃面吗，祖传手艺，很好吃的哦。”

“美女，吃面吗，纯手工面条，劲道又爽滑。”

“……”

几人在门口热情的拉客。

不过效果不大，十几分钟才两三个人进来。

张桂芝夫妇也进了后厨忙活。

就在这时。

一对戴口罩的情侣朝面馆走了过来。

小张见状，连忙笑着迎了上去。

“帅哥美女，吃面吗，祖传手艺哦。”

说完，他看着两人，心里有些奇怪。

这对情侣，好像在哪儿见过？

“呵呵，给我们来两碗牛肉面，一碗不要菜。”

说完，情侣执手走进面馆。

“不错啊，装修虽然简单，但是位置摆放很讲究，一看就是专业团队做的。”

那男生扫了眼店内的陈设，开口道。

“嘿嘿，客人真是慧眼，咱们店的装修，可是请的专业设计师设计。”

小张十分有眼力见的领着两人，来到位置上，然后对两人说道：“您俩先坐，面马上就好。”

说完，他就离开。

“苏宇，叔叔阿姨后厨没请帮手，会不会太累啊？”

小张走后，那女孩子摘掉口罩，露出她绝美的脸庞，正是陪苏宇来见父母的林烟雨。

“我也和他们说过，不过他们觉得刚开业，还不知道店能不能做起来，所以想等生意好的时候再招人。”

坐她对面的苏宇也摘下口罩。

他之前也怕父母累着，提议让母亲招两个煮面的工人，把手艺教给他们，二老就当个甩手掌柜。

不过张桂芝怕面馆做不起来，还是决定自己先做着。

也不用怕生意好忙不过来。

她煮了几十年的面，这种规模的店铺她一个人勉强可以，而且还有苏正国帮忙，基本上没什么问题。

对此，苏宇也只能依着父母。

后厨。

“老板娘，刚才那位客人不要青菜……”

小张看着碗里装满了青菜叶，无奈的摊了摊手。

他进来的时候就把客人的要求说了。

老板娘还特意的跑出去瞅了眼那两位客人，没想到还是给他们加了青菜。

“没事，你端这碗，他们的我端过去。”

张桂芝笑了笑。

将另外客人的面煮好递给了小张。

“老板娘，顾客就是上帝，咱们开店要满足上帝的要求，不能凭借您的爱好……”

小张还在劝说。

“小张啊，他是上帝，那我就上帝他妈，我要他吃青菜，他就必须得吃！”

张桂芝说完，端着两碗加满牛肉的面条，就朝苏宇那边走去。

“没错，我是上帝他爸。”

苏正国嘿嘿一笑，也跟了出去。

而小张楞在原地，一时间摸不着头脑。

这什么情况？

难道……

刚才那帅哥就是老板娘的儿子？

他瞬间反应过来。

看来是自己多嘴了……

……

“妈！我不吃青菜！”

面馆里，一声哀嚎，瞬间让场面安静下来。

“不吃也得吃！”

张桂芝将筷子递到苏宇面前，毋庸置疑的说道。

后者只能无奈的接过。

老妈煮的面确实好吃，但是他最不喜欢吃青菜，可老妈每次都会给他放很多。

“烟雨，你也快吃，口味都是按照你以前的老规矩，没有放味精，都这个点了，饿坏了吧。”

刚才还一脸严肃的张桂芝，转眼就变得和蔼可亲。

这变脸速度，可以称之为一绝。

看得苏宇在一旁白眼狂翻。

我才是你的亲儿子啊！

这也太区别对待了！

“谢谢阿姨，谢谢叔叔。”

林烟雨虽然不是第一次见苏宇母亲，但是是第一次以苏宇女朋友的身份见他父母，难免有些紧张。

“呵呵，一家人说什么谢谢，快吃。”

苏正国脸上笑开了花。

“没错，别紧张，都是一家人，你有阿姨威信，以后苏宇如果欺负你，就给阿姨说，让我来收拾他。”

张桂芝也热情的说道。

“好，他如果欺负我，我就来您这儿告状。”

林烟雨甜甜一笑，看了眼苏宇道。

“妈，我怎么可能欺负她，她可是跆拳道黑道。”

苏宇在一旁抗议。

别看林烟雨是个女孩子，真要打起来，普通人恐怕在她手里走不过几招。

……

这时，收银员小刘看了过来。

她现在没什么事，听小张说，老板儿子来了。

她有些好奇。

当看清苏宇的时候，她眉头一皱。

好帅！

而且好像在哪儿见过？

又将目光望向一旁的林烟雨。

当看清林烟雨的长相，她瞬间楞在原地。

“林烟雨！”

下意识的惊呼出声，等她反应过来的时候，连忙捂住嘴，瞪着双眸，难以置信。

“林烟雨？”

“什么林烟雨？在哪儿？”

“叫我女神名字干嘛？”

“……”

她这一声叫完，店内的食客纷纷抬头。

小刘知道自己一不小心闯祸了，瞬间一脸苦色。

这时，有人发现了林烟雨。

“哇！真的是林烟雨！”

“女神我是你粉丝，能给我签名吗？”

“啊！啊！啊！没想到吃面都能遇到女神！”

一群人直接围了过去。

将苏正国夫妇吓了一跳。

不过，林烟雨显然已经习惯了这种情况，她没有任何慌乱，笑着和这些粉丝打招呼。

然后，和他们合照签名。

“好了好了，别打扰我儿媳妇吃面！”

食客们签完之后，还不肯离开，苏正国连忙说道。

“老板，你早说你儿子是苏宇，我们刚才也不会笑你啦。”

“原来你们面馆的名字，是这么来的啊。”

“老板，你儿子苏宇可比听雨牛逼多了，听雨虽然会写歌，但是可没这么漂亮的女朋友啊！哈哈……”

“哈哈，没错，我们可是烟雨组合的CP粉。”

苏正国说完，食客们纷纷笑着打趣。

然后心满意足的回到自己座位上。

苏正国还想说自己儿子就是听雨，不过想了想还是算了，如果和这些人争，那林烟雨一时半会儿就吃不了东西了。

“烟雨啊，快吃，待会儿又来人就吃不了了。”

张桂芝连忙说道，然后用身体把林烟雨挡住。

这种场面，她还是第一次见，刚才差点把她给吓坏了。

“嗯嗯，谢谢阿姨。”林烟雨心里一暖，笑着点了点头。

第一次见苏宇父母，他们都这么维护自己。

这也就够了。

----------------------------------------

第145章 偶像亲手端的面

林烟雨面才吃到一半。

店里就来了一大波客人。

这些，都是刚才食客的朋友。

他们在面馆见到林烟雨，当然要在朋友之间炫耀一下。

而这些朋友得到消息，连忙跑了过来。

每个人都点了碗面，然后跑到林烟雨那里要签名。

有的甚至有备而来，还带了专业的相机。

“叔叔阿姨，你们去煮面，我来安排他们。”

林烟雨也不吃了。

扯了一张餐巾纸，将嘴角油渍擦了擦，就对张桂芝夫妇说道。

“这怎么合适……”张桂芝见状，连连摆手。

“阿姨，您都说我们是一家人了，我帮自家忙是应该的。”林烟雨拉着她的手，笑着说道。

“妈，你们就去忙吧，我和烟雨一起帮忙。”

苏宇也放下碗筷，他面吃完了，还剩些菜。

正好，不用吃了。

“行吧，小宇，外面就交给你们了。”

张桂芝见好不容易有这么多食客，也不好让他们久等。

说完，就和苏正国进了后厨。

一下来这么多人。

店里肯定很忙。

张桂芝煮面的手法飞快，一次能煮七八碗。

三个服务员忙得不亦乐乎。

林烟雨好苏宇二人，也加入其中。

她端着面，毫无明星架子，就像一个普通的服务员一样。

惹得这些食客称赞连连。

外面的路人见店里生意这么好，也好奇的走了进来。

当看到林烟雨时，又是惊喜的上去要签名。

然后也点了面在店里坐了下来。

没一会儿，店内的位置就已经坐满。

一片热闹的场景。

有人拍了照片和视频，发到网上。

【最新消息，苏宇带林烟雨见父母，一家人其乐融融！】

【偶像歌手亲自端的面，真香！】

【震惊，我居然吃到了偶像亲手端的面！！！】

【亲自为粉丝端面，这才是最值得粉的国民偶像女神！】

消息已经发出。

瞬间爆红网络。

而林烟雨和苏宇两人的恋情，也彻底没有人怀疑。

毕竟，都已经见家长了，而且还是这么大大方方，完全没有遮掩，演技再好也不可能做到这么自然。

面馆的名声瞬间打响。

而收银员小刘和三个服务员，也终于知道，为什么公司，会派他们来这个不起眼的小店。

儿子是苏宇，儿媳妇是林烟雨。

这对情侣，如今是华国最火的一对CP。

只要他们来店里逛一圈，面馆想不火都难。

这不。

随着消息传出。

店内客满的情况下，外面已经排起了长队。

谁都没想到，知道高档商业街的面馆，生意会这么好。

惹得那些周围店铺老板，都跑过来一探究竟。

当他们看到店里忙活的林烟雨和苏宇时，纷纷沉默的摇头离开。

他们知道，从今以后，这条街生意最好的，就是这家面馆了。

就算他们找来天王天后，都比不过林烟雨亲自当服务员啊。

因为林烟雨的关系。

面馆生意火爆程度已经可以用骇人来形容。

三个小时的时间，面条卖得一干二净。

不得已之下，只能提前关门。

那些粉丝还依依不舍，不愿离开。

在林烟雨承诺以后会常来之后，他们才满意的离开店铺。

第一天开业已经完美结束。

店里所有人都自觉收拾清洁。

收银员小刘和那三个服务员，已经彻底对面馆有了归属感，在收拾完后，也同样获得了和林烟雨苏宇两人合照的机会。

……

几天过去。

转眼就到了元旦。

一月开始，工资也快发了。

和中药协会的那首歌，可以着手定制了。

元旦，林烟雨要去参加一个节目。

而苏宇放假没什么事，在店铺帮忙。

这段时间，他驾照已经快要考科目三。

房子也定了一套，花了两百多万，就在学校不远的地方，现在正在装修。

和林烟雨已经说好，过年去她家见她父母，等见完后，她就答应和苏宇住一起。

算一下时间，刚好装修完散味之后，就能入住进去。

“小龚的节目好像快要开始了。”

苏宇突然想起来，元旦晚上龚举仁有比赛。

而且是唱的自己给他那首《千百度》。

“小刘，把电视调到贵县频道。”

店里有电视，一直放的唱歌视频。

苏宇对收银台的小刘说道。

后者应了一声，拿起遥控器换台。

《歌手进行时》节目已经开始。

主持人正在念开场白。

“电视机前和直播间的观众朋友，欢迎大家收看由香果无语独家赞助的《歌手进行时》！”

主持人说完，台下响起一阵掌声。

现在是流量时代，这种节目，除了电视台直播，还会通过直播平台。

顿了顿，他继续说道：“今天，终于轮到我们最后一轮决赛PK，相信大家已经期待了很久，废话不多说，首先有请我们的四位裁判出场！”

音乐响起。

四位裁判从后来走了出来。

地方台当然请不起什么大腕，这四人都是一些过气的歌手，不过按照出道来算，在娱乐圈也算是前辈。

其中，有一个苏宇居然还认识。

秦旭。

是林烟雨之前华国好声音几位导师之一。

没想到他会跑到地方台去当个裁判。

他在里面资历最老，所以也算是矮子里面的高个子。

拿首《暗花》唱了一辈子，这次出场又拿出来唱。

台下观众早已耳熟能详，纷纷跟着唱了起来。

裁判唱完之后。

主持人重新回到台上。

“下面，有请我们的决赛选手上场！”

主持人说完。

台上灯光开始闪烁。

接着，一身古装的龚举仁和他决赛的对手走了上来。

“有请两位选手为大家自我介绍。”

主持人说完。

一旁的选手走到舞台中间。

奶奶灰，中分头。

他穿着灰色的大衣。

“观众朋友们，大家好，我是练习时长两年半的练习生，阿申。”

“喜欢唱，跳，rap，篮球。”

说完，他退到主持人身旁。

“感谢阿申同学，下面有请我们另一位参赛选手自我介绍！”

主持人说完，龚举仁走到舞台中央。

……

“咦，是小少爷？”

面馆里面，收银员小刘看到电视上的龚举仁，惊呼一声。

“小少爷？”

“哇，真的是小少爷！”

服务员小张闻言，看向电视。

当他们看到电视上的龚举仁时，也围了过来。

已经过了饭点，店里刚才几个食客都已经离开，现在没有客人，他们已经把碗筷收拾好。

“小刘，把暂停营业的牌子挂上。”

苏宇大手一挥，宣布道。

“好耶！”

“小老板万岁！”

“小张端凳子，小刘把你的瓜子拿出来！”

“小李去隔壁买点花生！”

店内，传出一阵欢呼。

----------------------------------------

第146章 从小，我就生活在和大家不一样的家庭里

这时候。

无论是龚师兄火锅的总店还是其他分店。

都收到一条通知。

把店里播放节目的电视，都调到《歌手进行时》的节目。

大家都乐意配合。

因为龚举仁虽然是个富二代，但是他除了平时嚣张一点，对店里的员工都很好的。

经常为员工发福利。

整个龚师兄连锁店的员工，都是龚举仁的粉丝。

……

不仅是他们。

庆大虽然已经放假，但是那些学生都在关注这个节目。

毕竟，龚举仁在庆大也算除了林烟雨以外，最红的歌手之一。

而且，在学校，已经有一个“小学弟”的昵称。

特别是他富二代的身份，让他深受那些学姐们的喜爱。

“庆大学姐，为小学弟打call！”

“同庆大人！”

“保护我方小学弟！”

“听说这次唱的又是听雨的歌，看来听雨也对咱们小学弟独宠啊。”

“能唱两首听雨歌的，也就小学弟了！”

“……”

庆大学生大多数都是看直播。

随着这些人的涌入，直播间的热度也涨了不少。

……

双庆市内部群。

也在同一时刻炸开了锅。

“兄弟们，开始了！”

“早就在看直播了。”

“你们说，这次的古风歌曲，会是什么水准？”

“难说，听雨出歌的速度比生产队的母猪都厉害，高产之下，歌曲的水准应该会有影响吧。”

“前面的你太年轻了，听雨会被这些影响，那他就不叫听雨了！”

“没错，其他类型的歌曲还有这个可能，但是古风，听雨已经封神。”

“你们把他吹得太邪乎了吧？”

“看来这位兄弟是个新人啊。”

“嗯？有新人，大家快来欺负他！”

“哈哈，就这么和你说吧，平时这个群死气沉沉的时候，你只要说发听雨两个字，就会瞬间热闹起来。”

“还有，平时大家聊得火热的时候，你只要发听雨两个字，群里会瞬间沉默。”

“卧槽，太特么真实了！”

“这时候，怎么能不@赵志成@李云川@张伟呢？”

“妈的，吃瓜都能吃到自己！鞭尸就过分了啊！我赵志成已经服气，现在是听雨脑残粉！”

“……我李云川表示对鞭尸行为极度谴责！”

“我叫张伟，人在星辉，我现在很舒服。”

“……”

……

《歌手进行时》算是一个老牌综艺节目。

因为是在地方台的缘故，热度只能说非常一般。

但是，这次《歌手进行时》的热度，比以往任何一届都要高无数倍。

其中最大的原因，就是因为之前听雨的那条拉票微博。

节目组也知道，所以他们给了更多的资源，顺着这场热度，拼命的炒着话题。

不过，想蹭听雨的热度，这种小节目好像有些不够格。

在发了几条蹭热度的微博之后，被喷得只能关评论。

虽然骂声一片，但是热度也起来了。

被骂火也是火。

而龚举仁在知道苏宇为自己拉票。

感动得一晚上都没睡。

他翻着自己备忘录，那里面全是苏宇平时的喜好和禁忌。

他要把这些牢记在心里，刻在灵魂深处。

事无巨细，铭记在心！

……

台上。

龚举仁再次想到了苏宇。

宇哥对自己这么看重，第二条微博就是给自己拉票。

我龚举仁，当然要借这个机会，好好感谢他！

想到这里。

他眼眶微红。

拿话筒的手，也有些颤抖。

“大家好，我叫龚举仁，能进到决赛，除了因为我比别人优秀之外，还要特别的感谢一个人！”

说完，他目视前方，脑海里闪过苏宇的身影。

本来微红的眼眶，泛起了感动的泪花。

“从小，我就生活在和大家不一样的家庭里，贫穷，吃不起饭，为生活奔波……”

他这句话出口。

台下顿时传出一阵嘘声。

“他来了，他来了，又是这种靠卖惨博同情的剧本。”

“现在的比赛，不卖惨都不好意思上台？”

“这种套路，太过时了吧？”

“没错，博同情让人恶心！”

“都什么年代了，哪个脑残策划的剧本，还不如不说。”

“这就没意思了……”

观众纷纷摇头。

无论是选秀还是比赛，基本上都有这种卖惨的剧本。

这就已经见得够多了，现在的观众只要一听到，就会无比的反感。

“呵呵，现在可不兴玩儿这套！”

阿申在一旁冷笑。

他知道，龚举仁这句话一出口，还没开始就已经败了。

唉，这个冠军，来得真是太简单了……

不过，龚举仁并没有理会下面的嘘声，顿了顿他继续说道：“贫穷，吃不起饭，为生活奔波……这些我都没经历过。”

“因为，从小，我们家就太有钱了。”

观众：？？？

“我每天都生活在几百平的大别墅里，连吃个饭都要上下楼。”

“外出，都是司机接送。”

“晚上晚了也不用赶夜路回家，因为双庆市每个区都有我家的房子，到处都是我的家。”

“正是因为房子太多，让我非常迷茫，感受不到普通人那种家庭的温暖，也找不到人生的方向。”

观众:？？？

阿申：？？？

裁判：？？？

“这些也就算了，我家还是开火锅店的，路边都是我家的店，所以我从小也算是吃百家饭长大，那种普通人温馨的家常菜，我从来没感受过。”

所有人：？？？

“唉……不仅如此，我还长得这么帅气，从小都是学校里的风云人物，大家都众星捧月一样对我。”

“其实，我知道自己不配，因为，除了有钱长得帅气以外，我什么都没有。”

“我恨自己没有内涵，恨自己没有才华，恨自己空有一副皮囊！”

情到深处，感天动地！

说到这里，龚举仁眼角流出晶莹的泪水。

整个节目现场，还有直播间，全是一脑袋问号。

这特么是人说出来的话？

你特么还有脸哭？？

没内涵？

你特么都这样了，还要啥内涵！！！

喂，妖妖灵吗，这里有人装逼，场面快控制不住了！

“就在我感觉人生枯燥无味的时候，有一个人出现了，他就像我黑暗的人生中的那一盏明灯，让我找到了人生的方向。”

“是他，让我走上歌手这条道路！”

“是他，让我枯燥的人生变得精彩！”

“这个人，就是我的恩人，也是我最好的兄弟，听雨！”

轰！

他这话说完，台下响起雷鸣般的掌声。

还有疯狂的呐喊和大哭声。

哭声中。

带着三分感动，三分嫉妒，还有四分羡慕……

----------------------------------------

第147章 冠军？呵呵……

直播间。

“？？？”

“尼玛，这说的是人话？”

“神特么找不到人生的方向，这是房子太大，房子太多的烦恼吗？”

“每天吃火锅，羡慕家常菜的味道，我竟然觉得还很有道理……”

“苍天啊！我特么也想有这种烦恼啊！”

“还别说，听到他这些话，我一个穷逼，竟然莫名的感动起来了，你敢信？”

“可是，他怎么会一本正经的说出来，难道真是他的心里话？”

“可恶，让他装到了啊！”

“虽然知道他在装逼，但是我感觉他好真实……”

“……”

……

双庆市。

龚师兄火锅总公司。

龚有才坐在会议室。

看着投影仪上的龚举仁。

骄傲和内疚袭上心头。

他是龚师兄火锅的创始人，创立了这么大的商业帝国的他，竟然在这时候红了眼眶。

下面，公司一众高管眼神复杂，不敢出声。

良久，龚有才轻叹一声。

“原来，举仁从小有这么多心事，都是我这个当爹的没做好啊……”

语气充满了内疚。

下面一众人闻言先是一愣，旋即满头黑线。

什么意思？

儿子装完，老子又来装？

“董事长，您别这么说，小少爷刚才也没怪您的意思……”

“没错，董事长，小少爷现在是大明星了，您应该骄傲才对。”

一众高管集体配合。

纷纷劝道。

“我知道举仁没怨我，可是我自己怨自己啊。”

“现在想来，确实是我做得不够好，从小到大我忽视了他的感受，让他没有感觉到家得温暖，甚至……连一顿家常菜都没吃到啊！”

说到后面，龚有才无奈的一拍桌子。

低着脑袋连连叹气。

“董事长，这也不是您的错，您这是为大家舍小家，为了咱们这么多人能吃上饭，忽略了孩子的教育，这是我们大家的责任！”

业务部主管蹭的一下站了起来，义正言辞的说道。

他话说完。

场上出现了短暂的安静。

然后众人一脸错愕的看着他。

逐渐反应过来。

不愧是搞业务的啊。

舔还是你会舔啊……

“舍小家为大家……小杨啊，你这句话说到我我心坎里了，这些年举仁一直跟着你，学到不少东西，你也辛苦了，今年年终奖加倍！”

龚有才脸上的自责瞬间不见。

甚至笑逐颜开起来。

嗯，原来自己这么伟大啊。

舍小家为大家。

不错，确实是这样。

“嘿嘿，谢谢董事长！”

业务部主管闻言，脸上笑开了花。

面对众人羡慕的眼神，他继续说道：“我建议，今年公司年会让小少爷和董事长合唱一曲，这样既能增加父子感情，又能让咱们员工听到小少爷优美的歌声。”

他说完，众人皆是一声惊呼。

这么好的点子，自己怎么没想到？

又被这货抢先了啊！

“哈哈，这个建议不错，这件事就交给你去办了，只要办好，年终奖超级加倍！”

龚有才哈哈一笑，当即拍板。

自己儿子现在已经成了明星，当然要在自家公司炫耀一下。

而且，自己也能和儿子增加一下感情，两全其美！

“我办事，您放心！”

业务部主管胸膛拍得砰砰作响。

年会增加一个节目还不简单？

这年终奖，就是白送的啊。

待他坐下，一群高管纷纷给他竖起大拇指。

凭实力舔来的超级加倍，不得不服！

……

舞台上。

掌声持续了一分钟。

才逐渐停止。

这时候，主持人咬着牙齿，抽搐着嘴角上台。

“咳咳……既然龚举仁选手已经介绍完毕，那咱们今天的决赛就正式开始吧！”

酸！

整个现场充斥着浓浓的酸意。

而龚举仁的对手阿申，一副颓然的模样。

这还比个屁啊？

且不说对方的歌是听雨写的。

就凭他刚才那凡尔赛的自我介绍，就是自己拿了冠军，又如何？

冠军还重要吗？

从一出生，自己就已经输了啊……

……

决赛，只有他们两人。

比赛完后，还会有之前的歌手返场节目。

先开始的是歌手阿申。

他站在舞台中央，显得有些局促。

心理压力太大啊。

不过，短暂的深呼吸调整之后，他咬了咬牙，对伴奏老师点了点头。

“music!”

他打了个响指。

将外套脱掉。

露出黑色高领毛衣和背带裤。

音乐起！

助手从旁边抛过一个篮球。

他伸手接住，比了个帅气的手势。

然后开始熟练的胯下运球！

接着，又是一个漂亮的转身，将篮球抛了出去。

音乐已经接近高潮。

“姬你太美！”

随着节奏，他开始舞了起来！

……

安静。

本来该有的欢呼声和尖叫声并没有出现。

台下观众无情的沉默。

按道理来讲，就算歌不好，现场观众也会给面子，多多少少要会吼两嗓子。

不过，这时候，观众还没从龚举仁凡尔赛的自我介绍中回过神来，还在思考他话中的逻辑。

但是越想越觉得逻辑是对的，他说这些话没毛病。

真是见了鬼了……

所以阿申再怎么努力，也得不到观众的回应。

渐渐的，他的歌声中，带着哭腔。

不得不说，比之前干巴巴的说唱，多了几分感情。

终于。

他把歌唱彻底唱完。

脸上已经被打湿。

分不清是泪水还是汗水，不过，已经不重要了。

他毫不留念的走下舞台。

这舞台，不待也罢！

……

“感……感谢咱们的阿坤同学为我们带来这个精彩的个人秀，下面，有请龚举仁上场！”

主持人有些同情的看了眼阿申的背影，然后转身对龚举仁热情的说道。

吼！

当龚举仁走上台后。

下面传来山呼海啸般的欢呼声！

“啊！老龚！”

“好帅啊！”

“老龚！我是你的脑残粉！”

“老龚真是平亿近人啊！”

“应该是亿表人才！”

“妈的，你们这些拜金女，眼里只有钱，我就不一样，我欣赏老公的财华！”

“冠军不是老龚，我第一个不认可！”

“……”

刚走下舞台的阿申，被这突如其来的欢呼声，吓得浑身一抖。

顿了顿，他摇头一叹。

似在感叹命运不公，又似在感叹流年不利。

“冠军？”

“呵呵……”

这声轻笑，道尽凉薄……

……

----------------------------------------

第148章 《1100度》

“开始吧。”

龚举仁点了点头。

《千百度》

演唱：龚举仁（许嵩）

词：听雨（许嵩）

曲：听雨（许嵩）

伴奏起。

马头琴凄凉的弦乐弦乐铺垫，夹杂着一阵诡异的鸟叫。

前奏响起的一瞬间。

场上所有人都安静下来。

仅仅一个前奏，直接让观众后脊一凉。

特别是那箫声骤起，伴随着成群惊鸟的叫声。

让人头皮发麻！

裁判席上，秦旭在这一瞬间，噌的一下从位置上站了起来。

这首歌和听雨以往的古风歌曲都不同，主旋律更倾向于伤感！

不过，伤感中又带着一点明朗。

即便是他，只听一遍也听不出其中全部韵味。

“关外野店，烟火绝，客怎眠。

寒来袖间，谁为我，添两件。

三四更雪，风不减，吹袭一夜。

只是可怜，瘦马未得好歇……”

好强的画面感！

秦旭眉头一掀，果然，听雨的词一如既往的好！

短短几句歌词，画面感瞬间就来了。

龚举仁只是静静的站在台上演唱。

但是歌词犹如将他们带入了那凄凉的环境中。

荒郊，野店，瘦马，孤身一人，寒风吹进袖间。

只是这几句，就让人不由的打了一个寒颤。

“怅然入梦 ，梦几月，醒几年 。

……

旧楹联红褪墨残谁来揭。”

这段唱完。

舞台上，飘起道具雪花。

唰！

舞台另一边。

一束聚光灯打下。

昏暗舞台上出现一抹倩影。

她一袭青色纱织长衫，轻步曼舞，水袖随着舞蹈，如风般飘飞。

龚举仁缓缓转身，遥望着那抹倩影。

舞台上，除了漫天飘飞的白雪，就剩下他们两人的身影。

风起。

吹拂着龚举仁的衣袍，他挺立的身形，在大雪中显得格外的单薄。

他目光缓缓扫视，似乎在寻找着什么。

人在眼前，又好像远隔天边。

伴随着伴奏，更添一种凄凉。

“我寻你千百度，日出到迟暮。

一瓢江湖我沉浮。

我寻你千百度，又一岁荣枯。

可你从不在灯火阑珊处 。”

裁判席。

秦旭牙关紧咬，脸颊微微颤抖。

双目中，满是震惊！

他平时闲散，喜欢研究古诗词。

所以，在听到这首歌之后，他心里的震撼，比所有人都深。

现在这种状态，之前他也有过。

就是当初，林烟雨唱《青花瓷》的时候。

这首歌带给他的震撼，丝毫不比青花瓷弱。

“才子！这听雨绝对能称得上才子！”

这首歌的词。

让他听湿了，眼眶！

……

间奏之后。

歌曲进入第二遍主歌。

“怅然入梦 ，梦几月，醒几年 。

往事凄艳，用情浅 ，两手缘……”

这一遍。

龚举仁已经完全进入了状态。

他拿到这首歌的时候，早就把歌词的意思全都搞明白。

为此，他还花重金在网上找了专门研究古文学的专家。

当拿到歌词释义的时候，他震惊了整整十几分钟才回过神来，心里对苏宇的崇拜又翻了几倍。

在充分理解歌词意思之后，他也一直在找那种状态。

现在台上，那漫天雪花，还有雪中那抹若隐若现的倩影，让他终于理解歌曲里那个“寻”字的含义。

而舞台下面的观众。

虽然暂时无法理解这如同古词一般的句子，但是丝毫不影响他们听歌。

特别是那句我寻你千百度，日出到迟暮。

配合着舞台上两人遥望的场景。

直接让他们心生凄凉，不自觉间湿了眼角。

“我寻你千百度，日出到迟暮。

一瓢江湖我沉浮。

……”

当唱到最后一句。

照亮那倩影的灯光时明时暗。

最终，彻底熄灭。

舞台上除了漫天大雪，只剩下龚举仁遥望的身影。

伴奏最后，隐约有钟声和木鱼的声音。

又将场景凄凉的氛围感直接拉满。

大约十秒过后。

龚举仁一个深呼吸，对观众鞠躬。

“谢谢大家！”

哗！

他话音刚落。

台下观众豁然起身，疯狂的鼓掌。

有的甚至眼角挂着泪水。

掌声如雷般轰动，经久不息。

“嘶……这歌词牛逼！真牛逼！”

“嘶……听雨牛逼！”

“嘶……前有青花瓷，后有千百度，我宣布听雨古风原地成神！”

“那个……请问，哪里牛逼？”

“词啊，你是聋子吗，这首歌的词太特么牛逼了！”

“那词又牛逼在哪里？”

“这……我TM怎么知道，大家都说牛逼，我就是随口一说，你故意找茬是吧？”

“没……大哥有话好说，我这不是好奇吗……”

“我是华文系研究生，我只说一句，听雨如果生到古代，咱们课文的古诗词又会多出来一首！”

“卧槽，这下瞬间就形象生动了！”

有人听懂，自然也有人没听懂。

听懂的不由倒吸一口凉气，而没听懂的，抛开词意，这首歌的曲同样牛逼。

就算是那种听不懂歌词，听个响的人，也同样大呼过瘾。

“感谢龚举仁为我们带来这么精彩的表演，接下来……”

“慢着！”

就在主持人准备走流程投票的时候，秦旭突然打断。

主持人一愣，然后问道：“怎么了，秦老师？”

“这首歌恐怕很多人没怎么听懂，投票之前，我想不自量力的给大家诠释一下！”

他声音有些颤抖。

头皮阵阵发麻，后背已经被冷汗打湿。

只有充分了解到这首歌的歌词，才会越发觉得听雨的厉害之处。

而他只是了解到表象，就已经让他心跳加速了。

“这个……”

主持人有些为难。

因为节目的流程都有时间限制。

如果临时增加，恐怕会让节目延长，导致后面的其他节目无法在准确的时间内上映。

“让他分析，咱们节目的热度已经爆了，这是电视台难得的高光时刻，台长的意思是多播一会儿！”

就在他为难的时候，耳返里传来一道略带激动的声音。

是节目总导演的声音。

“哈哈，确实我也没怎么听懂，既然秦老师有这个心，那就麻烦您为大家解释一下。”

主持人闻言先是一愣，旋即哈哈一笑。

既然台长都发话，那他自然要照做。

而且他也好奇，秦旭会怎么解析。

他确实听得云里雾里，这首歌的歌词，除了副歌他能勉强理解表面含义，其他部分都听得有些发懵。

----------------------------------------

第149章 语文课？

“麻烦把歌词放在大屏幕上。”

秦旭见这么多人想听，顿时松了口气。

倒不是他想出风头。

而是因为，这首歌真的太厉害，厉害得他都产生执念。

待全部歌词都放在大屏幕上后。

观众再次发出一阵低呼。

因为。

他们又发现。

抛开伴奏，这特么就是一篇古风古韵的古词！

“我为大家逐句分析，不过也只是粗浅的分析，具体的还需要我深入研究以后再说。”

“首先这首词的押韵就不用我说了，大家都能听到。”

他这句话说得很谦虚，也把这首歌的逼格再次拉伸。

研究，这次一般是用在文学作品。

而深入研究，大多是在对古文的方式。

秦旭说完，顿了顿继续道：“关外野店道瘦马未得好歇，这是歌词的第一段，想必大家都能感受到这段的画面感。”

“寒夜凄凉，风雪更添凉意，词人可怜屋外瘦马未得好歇。”

“个人觉得，妙处在最后一句，表面上是说恶劣天气马不得好歇，实际上是借景抒情借物喻人，这是非常高明的写法。”

第一段分析完。

观众席又是一阵惊叹。

不过，这一段大部分人都能听懂，只是不知其中深意。

更是无法理解其中精妙的借物喻人。

“第二段，怅然入梦，到旧楹联红褪墨残谁来揭，这段就是这首歌词最厉害的一点，不对，不能说歌词，应该就是古词！”

说到这里，秦旭有些激动。

“想必大家都知道，古人写词的典型，就是上阕写景，下阕抒情，而这段正是用的这种模式！”

“怅然入睡，梦几月，醒几年，这里的量词用月和年说明词人这个状态已经很久，让人顿感惆怅。”

“而鹧鸪清怨，这里的鹧鸪，大家在很多古诗词里都见过吧，因为鹧鸪是古人最喜欢用的意像，鹧鸪叫声嘶哑，听起来就像在说，行不的也哥哥。”

“这声音极容易引起游子满腔的离愁别绪，所以鹧鸪在古人眼中，也成了一种哀怨的象征，而这里用到鹧鸪，可以见得听雨文化底蕴之深厚！”

有了秦旭的解释，众人这才反应过来。

原来，这首歌的词，是这么牛逼！

才子！

这个听雨就是才子！

能把歌词写成一首古词，这得有多牛逼的文化底蕴啊！

要知道，现在市场大多都是口水歌，那种无病呻吟的歌。

而听雨却连续出了这么多首高质量作品。

现在甚至连古词都写出来了。

一时间，所有人无不头皮发麻。

“至于最后副歌，我寻你千百度，到可你从不在灯火阑珊处，直接点题！”

“这也是整首词的精华，直接点名了之前词人的所有感触，原来，他是在寻人，而且这几句词，我可以用字字精华来形容！！”

说到这里，秦旭的声音已经接近沙哑。

他眼里泪光闪烁，显然是入情了。

“日出迟暮，沉浮，荣枯，这几个对仗何止一个绝妙能形容！！！”

“而且，最后那句可你从不在灯火阑珊处，将这首词里面所有的悲和凄凉彻底展现，之前所有铺垫都直接爆发，让人瞬间悲从心来！”

“这哪是歌词，这根本就是一首古词！！！”

秦旭说完，像是用尽了所有力气，直接摊倒在裁判椅上。

而底下观众，沉默了数秒之后，彻底爆发。

“语文课？”

“我特么看个节目，竟然有种上语文课的感觉！”

“看到了吧，现在没文化连特么歌都不配听了……”

“人在现场，语文老师已经在群里发布作业，解析八百字千百度歌词含义……”

“卧槽，我们是两千字！”

“听雨，我恨你！！！”

“我宣布，这一刻，听雨的粉丝+1，因为我特么裂开了！”

“太夸张了，居然写出和古词一样的歌词！”

“听雨他还是个人吗？”

不止是现场观众。

就连直播间，弹幕直接爆炸。

网友千千万，其中人才也特别多。

而此时的弹幕，就像是文学探讨节目。

大家各抒己见，分析着千百度的歌词。

当然，并不是全都有这种实力。

而那些吃瓜群众，也只能扣着666，和卧槽，牛逼，来表现一点存在感。

……

“哈哈，听了秦老师的分析，有种豁然开朗的感觉，原来这首千百度还有这么多深层次的含义。”

主持人倍感震撼，心里不由的对这个听雨佩服不已。

能把歌词写出这种效果，恐怕也只有他了吧。

“接下来，有请两位选手来到舞台中央，咱们开始投票环节！”

主持人说完，阿申和龚举仁纷纷来到舞台中央。

后面大屏幕开始出现倒计时。

这次节目参与投票的，有五百位专家评审团和四位裁判。

所以票数一共有504票。

阿申的情绪不高。

他知道自己绝无胜算，先不提之前龚举仁那凡尔赛的反套路发言，收货了一大波好感，就算是单比歌曲质量和现场发挥，他也是被吊打的那个。

千百度的质量，已经能算是天花板了，而他的姬你太美，在这种天花板歌曲面前，就是个笑话。

不过，他心里始终有一丝希望，那就是看自己能有多少票。

“三！”

“二！”

“一！”

倒计时结束。

一分钟的投票时间。

龚举仁名字后面的数字飞速增加。

而阿申后面那个0却动都没动。

系统出问题了？

阿申脸色瞬间垮了下去。

动一下啊，哪怕只有几十票，自己也能想通啊。

时间过去一半。

龚举仁已经三百多票。

而阿申还是零票。

他的心拔凉拔凉的，脸上的表情从哀怨变成了祈求。

一票！

只要一票！

一票就好啊！

这样面子上也能过得去啊……

好像听到他的祈求。

终于，他后面那个0轻轻一跳，变成了1。

而这时。

投票彻底结束！

龚举仁：503票

阿申：1票。

看着这个结果，阿申心里竟然轻松不少。

还好，有一票，总比零票好！

“咳咳……那个，节目组，投票机器我不熟悉，本来是投龚举仁的结果按成了阿申，能不能改一下？”

就在这时，评审团有位专家尴尬的举手。

阿申：？？？

现场先是一阵沉默，接着轰的一声爆发开来。

“噗嗤……”

“哈哈哈……杀人诛心，我受不了了！”

“好惨！唯一一票居然是投错了……”

“哈哈哈……”

----------------------------------------

第150章 他们配吗？

节目彻底完结。

台长在办公室看着收视率乐开了花。

一个小成本的综艺节目，收视率竟然能和那些卫视的大综艺相提并论。

这是什么概念？

要知道，节目是靠收视率收取广告费的。

所以这期的广告费，是之前及其的十几倍之多。

而且，节目方的成本还没有增加。

简直是赚大发了啊！

“拿出所有预算全力推广！”

台长拿起电话，给下面部门下达指令。

虽然这一季的《歌手进行时》已经完结，但是网络播放还能大赚一笔，只要全力推广，再加上听雨的话题性，那都是真金白银啊！

现在，他终于知道，谁才是真正的流量密码。

听雨，当之无愧！

……

双庆市。

娱乐公司内部群。

“羡慕龚举仁！”

“羡慕龚举仁！”

“……”

这五个字疯狂刷屏。

所有歌手，哪怕是那些一线歌手，都表达的对龚举仁的羡慕。

“我好酸啊，我的唱功比这龚举仁好无数倍，可为什么遇不到这么好的歌！”

“星辉的大哥们出来说说，龚举仁和听雨到底是什么关系？”

“没错，我太好奇了，这个听雨到底是何方神圣？”

“之前有人说听雨是大一新生，我是真不信，我在想，会不会是大学教授？”

“卧槽，这么一说我倒是想起来了，星辉的那个王牌制作人，好像就是大学教授，而且就在庆大，和龚举仁一个学校！”

“不对，星辉的王牌制作人好像是女的，而龚举仁在感谢的时候，说的是他最好的兄弟。”

“猜个屁，星辉的出来透透底？”

“我是星辉的，不过这是行业机密，不便透露。”

“@张伟，别看了，出来说说？”

“说个屁，我还想听雨老师再给我来首歌呢。”

群里，关于听雨的真实身份，随着各方猜测，更加扑朔迷离。

而星辉众人，像是突然有了默契一般，对于听雨的事情一概不知。

……

张伟。

他下班没有回家。

通过那首《孤勇者》成功翻红后，他非常努力，经常睡在公司，这样有什么活动能第一时间准备。

他放下手机，不再理会群里对听雨的猜测。

其实已经有人猜对，听雨是大一新生。

不过大部分人都不相信。

如果不是亲眼所见，他也不会相信。

张伟是个喜欢思考的人。

不然之前也不会分析听雨喜好，然后和星辉签约新人合同。

如果不是这个正确的决定，他也拿不到这首《孤勇者》的演唱机会。

他现在的关注点和别人不同，他在思考听雨为什么会给龚举仁写两首歌，要知道，在合作的人当中，龚举仁是唯一唱了听雨两首歌的歌手。

这其中，一定有什么不为人知的秘密！

首先，龚举仁是唱听雨歌出道。

新人！

这是第一个原因。

其次，龚举仁和听雨是一个学校。

但是这一点貌似姜小娥和张扬也一样，但是这首歌就偏偏给了龚举仁。

这里面，到底有什么其他原因？

越想他心里越乱，最后索性揉了揉太阳穴。

看来有必要和龚举仁亲近亲近，让他传授一下成功的秘诀！

想到这里，他在心里做了个决定。

……

龚师兄火锅总公司。

“哈哈，不愧是我龚有才的儿子！”

冠军宣布那一刻，龚有才蹭的一下站了起来。

儿子这么争气，他这个老父亲倍儿有面子。

那种骄傲感，是再多钱都买不来的。

“恭喜董事长，小少爷拿到冠军了！”

“小少爷真厉害！”

“我就知道，小少爷一定没问题的！”

下面众人连忙鼓掌祝贺。

“哈哈，举仁这孩子打小就聪明，又被听雨这种绝世高手看重，将来必定能叱咤歌坛！”

龚有才喜欢看小说，说出来的话，也带有浓浓的江湖气息。

“没错，得听雨者得天下！”

“小少爷成为歌王，指日可待！”

有几名高管，也不管中不中二，纷纷出声恭维。

不过，对这些人拍马屁，一旁的业务部主管却不屑的一笑。

舔都舔不到点上。

给你们机会了，你们不中用啊。

“董事长，我觉得咱们应该乘胜追击，借着小少爷这次的热度，在连锁店制定庆祝活动，咱们店的口碑一直很好，也有很多粉丝，而小少爷这次爆火，肯定也会有很多粉丝。”

“咱们可以举办一个庆祝会，庆祝小少爷夺冠，只要是他的粉丝，一律七折优惠，这样既能让小少爷感受到您对他的父爱，又能给店里带来业绩，既讨好了小少爷的粉丝，又能让咱们店的口碑更进一步提升，多赢！”

说完，他就看着龚有才。

会议室瞬间安静下来。

所有人都震惊愣住了。

不愧是搞业务的啊，大家都在想怎么舔得董事长高兴，他居然都已经把活动策划好了。

而且，这个活动，还真心不错！

龚有才闻言，略微思索后，眉头猛的一抬。

当即拍板道：“好主意！就这么办！老许你不愧是我的得力干将啊，这次活动就你来负责，只要办好单独给你发奖金！”

说完，他哈哈一笑，一脸畅快的走出办公室。

而会议室沉默了许久之后。

所有人都对业务部主管竖起大拇指。

……

这一夜过去。

微博热门话题又被听雨刷榜。

#古风才子听雨又一力作《千百度》！#

#我语文老师竟然让我分析一首歌！#

#押韵鬼才，听雨当之无愧！#

#凡尔赛鼻祖诞生，他就是龚举仁！#

除了喊666的吃瓜群众，还有一些古文研究的大V，纷纷发言表示对听雨的佩服。

更有甚者，直接表示听雨就是当代才子，古风第一人！

而就在这时。

沉寂已久的秦寿生又更新了微博。

“才子，只会守着古风这个小众题材，圈地自嗨罢了，上不得台面，出去问问，你们所谓的古风受到其他国家的认可了吗，而说唱才是国外的主流之一，有本事就出一首让我服气的说唱歌曲出来，到时候才能得到我的认可。”

他的这条微博发出。

瞬间激起无数网友的怒火。

不过，他的微博评论一直都是关闭状态，这些网友喷不到，只能自己建立超话。

#秦寿生，你的根呢？#

#牧洋犬滚出华国！#

#你一个人外国人代表不了华国说唱圈！#

#就你也配认可听雨？#

随着事态的发酵，网友已经疯狂，通过各种方法骂他。

就在这时，听雨的微博更新了。

“你让一群只有几百年历史的国家，去理解一个五千年文明国家的文化底蕴，他们配吗？”

这句话条微博发出。

网上瞬间热血沸腾！

没错，华国拥有五千年文化底蕴，这是咱们的骄傲！

而古风，之所以在国外不火，是因为华国文化太过深厚，他们根本弄不懂。

不客气来讲，就是听雨说的，他们根本不配！

----------------------------------------

第151章 娱乐年度盛典

元旦过去。

又是新的一年。

所有音乐平台的排行榜发生巨大变化。

热歌榜每一个季度重置一次，而新歌榜是每一个月重置。

而因为排行榜重置，连续霸榜的青花瓷，赤伶，孤勇者终于离开了榜单前三。

不过，那些刚准备发歌冲击排行榜的歌手，还没高兴多久，听雨的又一首新歌《千百度》，直接用了一天强势登顶双榜第一！

“妈的，卡准时间发？不给别人活路？”

“之前还是在月中，月末，还能让别人体验一下第一的滋味，现在直接月初就发？”

“这个听雨也太恐怖了吧，歌曲质量越来越高！”

“这是逼着王牌制作人出手啊！”

“哈哈，就是要这样，都卷起来吧，这样我们才能听到好歌！”

“哈哈，没错！”

千百度再次霸榜，有人欢喜有人愁。

对于现在这种情况，最郁闷的就是那些一线歌手。

为什么都要去争第一，因为排行榜第一，会有平台首页专属横幅，这就是最大的曝光量，价值比得上花千万推广费的效果。

当然，在乎这个推荐的，大多是一线歌手，或者一线以下的歌手。

那些知名度已经达到不需要推广的天王天后除外。

真正达到天王天后，就算不推广，只要一发歌就能有无数的粉丝买账。

不过，他们不会轻易发歌，到了他们那个层次，就要做到每首歌都是金曲，口碑比什么都重要。

……

万众瞩目的娱乐圈年度盛典也如约而至。

这次盛典，请了许多制作人和歌手。

星辉最近大热的林烟雨、姜小娥、龚举仁、张伟、张扬，都到了现场。

毕竟，他们唱的歌曲，都进入过热歌榜前十，很有希望获奖。

其中，最高兴的当属龚举仁。

他的一首千百度，直接拿下榜单开门红，伴随着他在业界的知名度也得到提高。

甚至有一线歌手都过来给他打招呼。

就在星辉众人满怀期待，准备领奖的时候。

奖项一颁布，却引起轩然大波。

因为，结果出乎所有人意料。

年度十大金曲。

只有《青花瓷》上榜，拿了第一。

其他几首，都没有被提名。

更让人震惊的是。

年度十大热歌，听雨没有一首上榜！

第一名：《富哈哈》

是一首上半年出来的鬼畜歌曲，里面全是各种明星的搞笑段子组成，非常洗脑。

一经发布，直接全网爆火。

上半年一直在热歌榜前三浮动。

第二名：《炸雷》

同样是上半年热歌榜前三的歌曲，曾经一度在第一的位置待了整整两个月。

不过后来因为被娱乐圈成名已久的老歌手怒怼，这种形式没有音乐性，不能算音乐。

随后网上两边骂成一团，最终官方出手平息，这场闹剧的热度才慢慢降了下来。

第三名：《学狗叫》

这也是前三名里面，唯一算得上歌的一首歌。

这首歌是在五月份发行，能够的火起来，完全要归功于短视频平台，无数网红翻唱，还有那无数的卖萌洗脑视频。

不过因为播放次数太多，歌曲也没什么内涵，慢慢的让不少听众产生反感，所以口碑褒贬不一，热度降了下来。

……

总之，年度十大热歌里面，基本上都是上半年的网络神曲。

这是因为，排行榜根据全网总播放量来排的，发歌时间早，适合短视频翻唱，自然占便宜。

不过，对于这个结果。

网友们却炸了！

“听雨是从九月份开始发歌，十大热歌没他我能理解，但是十大金曲只有一首青花瓷上榜，这就特么的离谱！”

“什么狗屁金曲榜，太特么水了吧！”

“我赤伶不配上榜？”

“我孤勇者不配上榜？”

“十大热歌榜都是些什么妖魔鬼怪，把我看湿了……”

“呵呵……这就是华语乐坛吗？”

微博炸了！

歌曲平台的榜单评论也炸了！

网友们愤怒的发泄着心里的怒火。

纷纷跑去那些歌曲下面打差评。

结果一出来。

星辉众人毫不给面子的起身离场。

林烟雨金曲榜第一的奖项，直接就不要了。

又是引起一阵轰动。

要知道，年度盛典虽然不是官方平台，但也非常有影响力，直接在颁奖中途离场，这是在打制作方的脸。

得罪了制作方，以后就别想要提名了。

不过，星辉的几个歌手，似乎根本没有在乎什么提名，走得毫不留念。

这也侧面反映了林烟雨几人有多支持听雨。

为了给他打抱不平，直接敢得罪年度盛典。

一时间，大家对这个神秘的听雨，更加好奇起来。

……

年度盛典结束后。

著名王牌制作人沈凌峰，在微博发言。

矛头直指网络上愤怒的网友。

“真好笑，你们有什么可喷的，热度是市场决定，而所有网友都代表市场，我敢说绝大部分人都贡献了热度！”

新晋王牌制作人周鑫，也在微博发言。

“之所以口水歌横行，完全是因为认真做音乐的人，得不到应有的回报，久而久之大家都流水线了，不过经过听雨这几个月，强行把华语乐坛的水平拉高，把听众品味拉伸，咱们华语乐坛会越来越好。”

金曲榜第二名的，是一位成名已久的天王郭磊，他也更新了一个视频。

视频内容是。

他将第二名的奖杯丢进了垃圾桶。

然后配文：“我不配。”

这几条微博一经发出，网络上瞬间乱成一锅粥！

整个华语乐坛彻底沸腾。

沉寂已久的天王天后纷纷发声，为听雨鸣不平。

“他们说的没错，市场选择了这些歌，这才导致华语乐坛变成现在这样。”

“不过，这也没办法，现在流量时代，像赤伶，孤勇者这些需要唱功的歌，很多网红根本翻唱不了，硬着头皮翻唱，也只会挨喷罢了。”

“我有罪，这些歌我都听过……”

“没办法，每天刷短视频，想不听都难……”

有人理性分析，确实是这样。

这就是市场。

当然，也不是所有人都持支持态度。

京都三大娱乐公司之一的鼎盛娱乐，直接在官方微博发言。

“大众喜欢的歌，就是好歌，存在即合理，一切数据说话。”

这个公司极其擅长写网络神曲，他们有一套商业化的流水线歌曲制作套路。

同时，也很会营销热度，热歌榜前五首都是出自他们公司，网友骂娱乐盛典相当于就是在骂鼎盛娱乐，他们当然不会闷不做声。

----------------------------------------

第152章 我妈让你过年去我家里玩

市面上头部网红，一大半都是在鼎盛娱乐。

官方微博一发文，自然引得众网红得支持。

而这些网红的粉丝，也纷纷对鼎盛表示支持。

“我们听歌就是为了娱乐，放松心情，音乐性这些，是制作人该考虑的事情。”

“我觉得炸雷很好听，很燃！”

“没错，富哈哈这么搞笑，我每次听都会笑出声，怎么不能拿第一？”

“我们又不是专业的，什么好听听什么，管他算不算歌！”

这里面，有粉丝有路人，当然也有引导舆论的水军。

仅仅几个小时，就将舆论带得一边倒。

就在五个小时后，热度炒到一个峰值。

鼎盛娱乐再次发微博。

“MC音道最新华国风说唱歌曲《征战帝王篇》，将于本月十五日发布，将会给大家带来全新的说唱风格，华国风说唱！尽情期待！”

这条微博发出。

评论区彻底炸了起来。

MC音道，就是唱炸雷的那个喊麦歌手。

在被老歌手杨申怒怼之后，他不但没有收敛，反而以说唱歌手自居。

而且有鼎盛在他后面帮他控制舆论，倒是真的让他转型成功了。

不过，说唱界却并不认可他的存在。

即便是这样，他凭借炸雷吸粉无数，身上的商业价值，足以让鼎盛继续捧他。

而鼎盛的一贯作风就是，你不承认又能怎么样，我就是自称了，你拿我没办法。

……

这时，秦寿生也出来凑热闹。

“呵呵，我说的没错吧，这就是华语乐坛无法和国外比的原因，还华国风说唱，强行押韵的顺口溜也配叫说唱？”

发完，他还配了个张图片，图片上是一个垃圾堆。

其中含义，不言而喻。

不过，他这条微博发出来没一分钟，瞬间就被神秘力量给删掉。

只剩下手疾眼快的网友截图，在网上流传。

……

总之，娱乐盛典就像一个导火索一样。

将整个华语乐坛搅得翻天覆地。

网上乱成了一锅粥。

各种风格的圈子，好像都在开骂。

吵得不亦乐乎。

微博，做为娱乐圈的主战场。

服务器都崩溃了无数次。

而微博官方，在紧急处理服务器问题的时候，笑得合不拢嘴。

热度越高，他们平台赚得越多。

这次，他们成了受益者之一！

……

而这里面，引发这次骂战的导火索苏宇。

却像个没事儿人一样。

林烟雨想他了，所以跑到

此时他正在林烟雨的宿舍，思索自己小说上架的剧情该放在哪儿。

剧情已经写到比武招亲。

李逍遥出手，打赢了林月如。

然后他和灵儿两人被林天南刁难。

现在，有两个选择。

第一个是直接在这里上架，再一个就是多更几章，到后面灵儿身体出现鳞片的剧情上架。

想了一下后，苏宇决定爆更，更到出现鳞片，失踪的剧情。

这里应该算是第一段主线完结，开启第二段剧情的地方。

而且，灵儿的变故，也能吸引读者订阅。

这本书他已经有一半的存稿，所以不用码字，直接就能更。

更完之后，他没有去找编辑，而是直接在后台申请上架。

自从签约后，这个编辑就很奇怪，每天都来问他剧情。

苏宇以为是编辑想帮他设计剧情。

不过，苏宇对这本书有信心，所以不需要她的帮助，也只是用没时间来敷衍她。

仙剑这本书，并不算传统意义的爽文，里面每个角色都有血有肉，人设很丰满，剧情虽然有亿点虐……但也很吸引人。

只是，在更新到锁妖塔时，恐怕要准备一个仓库，来放读者的刀片……

……

申请上架之后。

林烟雨端着碗洗好的葡萄走了过来。

“苏苏，没拿到奖，你不生气吗？”

林烟雨小手摘了颗葡萄，送进苏宇的口中。

因为林烟雨觉得狗子这个称呼，在网上叫着可以，但是放到现实中，有外人在的时候，叫着有损苏宇的形象，所以她换成了“苏苏”。

不过，苏宇觉得这个称呼，更加让他头皮发麻。

“我生什么气，奖杯镀金的又不值钱。”

苏宇咀嚼着鲜甜可口的葡萄，放下鼠标，侧过身子，对林烟雨张开双手。

“噗嗤……你不想要这些荣耀吗？”

林烟雨掩嘴轻笑，然后坐到苏宇腿上，用手搂住他脖子。

别人都是关注背后的荣耀。

没想到他关注的是奖杯值不值钱。

“荣耀不是得奖就有的，真正的荣耀，是靠自己的实力。”

苏宇依旧信心满满，对那些奖项不屑一顾。

没得奖就气得破口大骂，那自己是有多捞啊？

如果真这么做，白瞎了身体里的系统。

用实力打脸，才最响亮。

“那，和中医协会的歌，你做好了吗？”

林烟雨将红唇凑到苏宇耳边，轻声呢喃。

“快……快了。”

耳朵上传来的异样，让苏宇不自觉的打了个寒颤。

上个月的工资已经发了，待会儿回去就能把歌定制出来。

“快了是多久呢？”

林烟雨嘴角掀起一抹狡黠的笑容，继续做着她的小动作。

“这个月中旬吧，听赵总说，中医协会那边要出一个纪录片，刚好可以用来当主题曲。”

苏宇有些受不了，呼吸开始急促起来。

女人，你这是在玩火！

他一把搂着林烟雨的腰，亲了上去。

“唔……”

林烟雨一时没反应过来，就感觉唇上一热。

接着，腰上突然一凉。

是苏宇的手伸了进来。

“别……”

腰上的酥麻，让林烟雨慌了起来。

“小仙女，咱们在一起这么久了，是不是该进入下一步了。”

苏宇停下动作，离开了林烟雨如糖果般甜美的唇，将鼻尖碰到她的下巴，喘着粗气，贪婪的呼吸着她身上甜美的气息。

自从和林烟雨在一起之后，两人拉手拥抱这些，都已经很自然。

只不过，一直没有更进一步的深入了解。

现在，被林烟雨挑起的火气，苏宇觉得自己忍不住了。

忍了这么久，又不是忍者神龟。

就算是乌龟，时不时的也要把头伸出来透透气吧？

“噗嗤……今天不行哦。”

谁知，林烟雨突然一笑，然后抱着苏宇的脑袋，在他头上轻轻抚摸。

“为…为什么？”

苏宇一愣。

管杀不管埋？

这就说不过去了吧？

“因为……今天不方便。”

说完，林烟雨俏脸一红。

而苏宇也不是什么都不懂的愣头青，听到这句话，就清楚原因了。

旋即哭丧着脸。

这么倒霉的吗，气氛都烘托到这儿了，遇到亲戚串门？

不过，他从林烟雨刚才的话中，听到一点其他意思。

猛的抬头，看着林烟雨娇羞的脸旁，揶揄道：“你没拒绝，意思就是……以后可以？”

“哪……哪有，以后再说。”

林烟雨将脑袋侧了过去，满脸通红……

半天，她声若蚊蝇道：“我…我妈让你过年去我家里玩……”

苏宇闻言一愣，要叫家长了吗？

“行，定个时间，我就去。”

不过，他也没有多少紧张，因为之前就见过陈蓉几次，她对自己印象还挺不错的。

----------------------------------------

第153章 我亲自把把关

晴空文学。

编辑部。

陆寻神色有些复杂。

“陆哥，之前商量首页推荐的事儿，怎么样了？”

屏幕上，是他手里大神作者灵玉发来的消息。

首页推荐是网站最好的推荐位。

一般都是出成绩的书，才会有资格上。

但是，编辑也可以为手里大神作者申请，一般来说，平台都会同意。

不过这次却发生了意外。

“要不，你等几天再上架，这两天不合适……”

“为什么？”

“要给一本书让路……”

“卧槽，谁啊，真的牛逼，让我灵玉给他让路？难道刘老魔那家伙开新书了？”

灵玉在仙侠分类，算得上头部作者，能抢他位置的，网站没几个。

“不是，是一个新人……”

“陆哥，你在开玩笑吧？？”

灵玉连续扣了几个问好，表示他心里的震惊。

“江南老贼居然爆更了！”

突然。

对面周思思一声惊呼。

“卧槽！活久见！”

“真的吗，我怎么有些不相信……”

“妈的，他居然会爆更！”

“你催了这么久，他都没有爆更的想法，今天居然爆更了？”

原本，还在认真审稿的编辑们，唰的一下，围了过去。

因为章节发布审核需要时间，所以他们只能在周思思的后台看文。

“我还有事，待会儿再说！”

陆寻手速飞快，打完字后，匆忙起身，嘴里连连喊道：“等等我！”

人员就位。

大家围在一起看了起来。

默不作声的盯着屏幕。

“思思，你翻慢点！”

“李公子恩公？叫得这么亲热，我猜这个刘晋元是男二，会和灵儿抢逍遥哥哥！”

“思思，这特么是男频，不是耽美！！”

“你说会和李逍遥抢灵儿，都比你刚才的靠谱！”

“额……好吧，条件反射……”

“比武招亲？我就说这个李逍遥渣男吧，没事去惹什么烂桃花……”

“卧槽，大哥醒醒，你是编辑不是读者，不惹事，主角一帆风顺还怎么写！”

“咳咳……不好意思，忘了身份，不错，这个剧情设计得十分巧妙。”

“看一遍就学会了林家绝学？李逍遥的金手指就是武学奇才吧？”

“应该是，大多数都是这种设定。”

“……”

一众编辑围在一起，讨论剧情。

而这时。

主编李明辉从外面走了进来。

看到众人后，先是一愣，旋即脸色沉了下来。

“你们在干什么！”

他一声怒喝。

真是反了天了！

上班时间，竟然不好好工作，全部围在一堆，是要造反吗！

“主…主编。”

“主编，我们在看稿子……”

有人弱弱的回答道。

“看稿子？”

“你们把我当傻子吗？”

“谁的稿子要这么多人看？？？”

李明辉气得脸上的肉都在颤抖。

太不像话了！

仙侠组虽然凉，但是也不能这么消极怠工啊！

“是江南的仙剑……”

“他更新了，还没过审，我们只能在思思这里看……”

李明辉闻言脸上的怒气瞬间消失。

他轻咳两声，故意板着脸，来到众编辑身旁。

看了眼周思思的电脑。

果然，是那本仙剑更新了。

“他爆更了？”

李明辉诧异道。

“没错，今天更了一万字，而且申请了上架。”

周思思回头讪笑道。

“嗯，不错，这才像话嘛，之前一天五千字，读者怎么看得爽。”

李明辉满意的点了点头。

然后，他轻咳两声，义正言辞的说道：“倒回去重新看，上架这种事情很重要，我亲自给他把关！”

一众编辑闻言，纷纷脸色古怪的看着他。

而周思思也似笑非笑。

“快啊！”

李明辉老脸一红。

“好……”

“噗……”

编辑部响起一阵憋笑的声音。

……

中医协会，会议室。

会长杨敬年已经七十几岁。

十岁那年，他跟着村里的老中医学草药知识。

后来有机会，进入正规院校学习深造，民间出身，再到科班进修，钻研中医六十几年，其医术已经算是业内最顶尖的之一。

不过，因为几年前的“中医无用论”事件，杨敬年因为名气大，也是背负骂名最多的人之一。

“会长，不得不说，您这次找听雨合作，有些冲动。”

“我也觉得，毕竟五千万的制作费，对于我们现在来说，是一笔巨款。”

“会长，咱们已经被骂了这么久，我觉得不要这么高调。”

“上次的事情，让咱们口碑跌至谷底，如果再出现全民火热的话题，恐怕会对咱们造成很大的打击！”

下面，一众协会的领导，苦口婆心的劝说。

上次，中医无用论事件过后，中医协会无疑是如履薄冰。

深怕一不小心引起什么大的轰动，又遭受一次全网谩骂。

“呵呵，我知道你们的担心，不过为了传承，背负骂名又如何？”

杨敬年轻笑一声。

下面的众人闻言，张了张嘴，却不知如何反驳。

“去年的数据你们也看了，咱们中医经过上次事件元气大伤，而且口碑一直崩坏，外面都说中医无用，中医都是骗子，如果因为怕被骂，就不想办法解决的话，中医真的要完了。”

杨敬年说到这里，眼角有些湿润。

“老师说的没错，最近几年报考咱们中医的学生数量年年暴跌，如果再不发声，咱们真的就只能一直背负这个骂名了，被骂没关系，但是断了老祖宗的传承，咱们就成了中医的罪人！”

一直没有说话的王刚突然开口。

他是杨敬年最大的徒弟。

现在已经六十岁，因为其天赋很好，之前一直在医学院当教授，退休之后，到协会帮忙。

“我们也知道传承重要，不过现在娱乐圈已经乱成一锅粥，我们没必要参与进去。”

“我也觉得，咱们纪录片已经获得华视频道的播放资格，播放之后照样有效果。”

“这本来就是听雨和那个秦寿生的事情，我们中医协会没必要参合。”

协会里面，有部分保守派。

他们觉得，不应该参合娱乐圈的事情。

本来，现在中医就处于很尴尬的局面。

如果再出差错，恐怕给人的印象，就彻底不行了。

面对众人的担忧。

杨敬年却固执的摇了摇头。

“我意已决，你们就别说了，听雨的才华能获得戏曲协会的认可，我自然相信他，我们要用这种方式，让现在的年轻人正确的认识中医，我们不是骗子，要让他们相信咱们自己的传承。”

“你们也知道，中医在华国传承几千年，但是中药专利华国却只占了0.03%，而倭国却拥有着70%的中药专利，偷国和其他国家拥有大约30%，我们老祖宗留下来的东西，却被别人给抢了，而这些事情，现在的年轻人有多少人知道！”

杨敬年越说越激动。

中医没落，还被国人误解，却被别的国家当个宝。

这是他心里永远的刺！

----------------------------------------

第154章 市场风向好像发生了变化

苏宇仙剑更新完后，没敢在林烟雨那里多待。

回到408宿舍时。

室友都还没回来。

赵德周涛二人依旧在老年迪斯高驻场，而且因为大量的现场演唱，唱功进步很快。

张扬在公司直播，听说粉丝已经有五百万。

而且这小子最近不正常，他有的是钱买电脑直播，但是偏偏要往公司跑。

晚上回来还神神秘秘的抱着手机聊天。

苏宇好奇的问过一次，不过被他含糊的搪塞过去。

他不愿说，苏宇也没多问。

打开威信。

这阵子，也没什么时间回消息。

已经有不少未读消息。

赵媛给他发了两条，是询问他中医协会那一首歌的进度，还有一条是告诉他工资已经到账。

“已经制作好，明天来公司。”

回了消息后，赵媛那边秒回一个OK的表情。

苏宇就没再多说。

工资到账，什么歌都能搞出来。

氪金就完事儿了。

知道自己才华被封印后，苏宇心理负担少了许多，封印解除后自己也是有写出这些歌的能力。

嗯，不过还是要感谢一下周杰伦，许嵩，以及那些为他提供底气的人们！

往下翻，有人发了几十条消息。

苏宇看着备注沈清风，陷入了沉思。

打开消息。

“师父，我听了您和师娘的合唱，真是太牛逼了！”

“师父，我最近唱歌好像遇到瓶颈。”

“师父，您能看到吗，看到回我一下。”

“师父，这个月的学费已经转给您，收一下。”

“师父，您为什么不收啊，系统又退回来了。”

“呜呜呜……师父，您是不是反悔啦，不要我了？”

“……”

后面。

每天都会问候一声。

看到这些，苏宇这才想起来，还有一个徒弟。

他不禁有些尴尬起来。

“之前忙，没看到你发的消息。”

刚发完。

那边秒回。

“呜呜呜……师父您终于回我了！”

“这是上个月和这个月的学费。”

【沈清风给您转账一百万】

看到他二话不说，直接转了一百万，苏宇愣了愣。

“你也只是练习生吧，这么有钱？”

之前听林烟雨介绍。

这个沈清风和他妹妹沈清灵二人都是练习生。

而普通的练习生，还没正式出道，怎么可能有这么多钱。

“嘿嘿，师父您安心收下吧，一百万对于我来说，只是一个月的零花钱。”

看到沈清灵的回复，苏宇都震惊了。

现在有钱人这么多吗？

一个月零花钱一百万，至少也是小龚这种级别了吧。

没想到随便捡到的便宜徒弟，又是一个超级富二代。

之前，苏宇觉得张扬的家庭就算富有了，在对比沈清风来看，张扬只能算个小康家庭。

“行，把你的问题给我说一下，然后我给你指导。”

苏宇把钱收了，对方真心实意的拜师，他也不扭捏。

而且别人都说了，只是零花钱。

说明这沈清风是个不差钱的主，一百万，对于他来说根本不是事儿。

自己以后定制歌曲还要氪不少金，钱这东西，当然越多越好。

“太好啦！谢谢师父！”

“就是我最近唱歌方面，感觉共鸣不够，还有……”

两人威信聊天不方便，苏宇打了个语音过去。

……

他为沈清风和他妹妹沈清灵解答了疑惑，已经过去一个小时。

苏宇虽然创作才华被封印，但是唱歌的技巧还是有的。

在他的指导下，沈清风豁然开朗。

很多问题都迎刃而解。

最后，他还感激涕零的说，去了京都，一定要找他玩。

而苏宇也答应下来。

这对兄妹不错，有天赋肯努力，倒是可以培养一下。

说不定会成为不错的工……歌手。

……

“系统，打开属性面板。”

【叮，已经为宿主打开系统面板】

宿主：苏宇

年龄：18岁

体质：50

声望：7505万

慈善基金：累计550万

技能：演奏级钢琴，专业级吉他，中级作曲，初级作词。

系统仓库：歌曲元件《晚婚》白色元件*6。

“系统，来个十连抽试试水。”

现在苏宇在业界名声已经不低，基本上找他写歌的，都有固定题材，就比如这次中医协会，要靠抽奖是不可能的。

只能说碰碰运气吧。

【感谢参与】

【感谢参与】

【感谢参与】

……

【叮，恭喜宿主获得蓝色歌曲元件】

【叮，宿主十连抽，奖励金色品质奖品，获得歌曲《父亲》】

如果不是之前说过，再也不会埋怨系统，苏宇差一点就忍不住了。

就算声望多，但是这次一个紫色都不出了，是几个意思？

不过，最终他还是忍住了。

系统都是为了自己好，嗯，就是这样。

不过，让他意外的是，这次居然不是古风了。

“系统，意思是市场古风已经要过去了吗？”

他疑惑道。

【你已经出了几首天花板歌曲，没有人能超越，所以市场风向会慢慢的发生变化。】

系统说的也没错。

有青花瓷和千百度这种古风天花板，把大家的耳朵养刁了，质量不行的古风，自然入不了他们的耳。

那些制作人写古风赚不到钱，自然会找另一种风格。

“这首歌调虽然不难，但是也需要有经历才能把感情诠释出来。”

父亲这首歌，绝对是一首让人泪崩的歌。

特别是那句：我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗，你牵挂的孩子啊，长大啦！

他认识的人中，龚举仁富二代，代入感不够，张扬盼着他爸凉，唱不出那种感觉。

“卧龙凤雏！”

突然，脑海里最好的人选出现！

他们家庭都不是很好，所以才会勤工俭学去驻场。

看来，赵德和周涛也该出道了啊……

……

上个月的工资版权分成加上孤勇者的制作费，一共是五千多万，加上卡里还剩了两千多万，现在他有将近八千万的本钱。

看起来很多，其实氪金的话，两首金色等级的歌曲，就没了。

“系统，给我定制一首《本草纲目》！”

中医协会的歌他早就想好了，只是之前没有这么多钱。

现在发工资，自然就能把这首歌给氪出来。

网上那个秦寿生，叫了这么久，也该让他闭嘴了。

而且，那个鼎盛娱乐的什么MC音道，他不是要出一首划时代的华国风说唱吗，那就看看《本草纲目》出来，他还能不能划时代。

【叮，已经为宿主定制《本草纲目》，歌曲元件自动放入仓库，已自动为宿主捐献慈善基金三千万。】

一次性氪金三千万，虽然很心痛，但是这首歌实至名归。

而且，氪金的钱，都是以自己的名义献爱心。

嗯，胸前的红领巾，又鲜艳了许多！

----------------------------------------

第155章 传统手艺不能丢

星辉。

艺人部。

张伟时不时的向外面望去。

他得到消息。

龚举仁今天回来公司谈通告上的事情。

果不其然。

没多久，电梯口就出现一堆身影。

领头的正是龚举仁。

经过千百度开年第一首大火歌曲，他的热度已经能和一些一线歌手比肩。

不过，他总共才两首歌，在数量上来说，还无法和那些一线歌手比。

就算这样，他的通告费，也基本是按照一线歌手收取。

这就是一首好歌带来的好处。

凭借千百度原唱的身份，他无疑是这一年目前最火的歌手！

“听奶茶店里的工作人员讲，宇哥最近很少去，不过也正常，冬天喝奶茶的本来就少，看来要重新开展一项业务了啊。”

龚举仁一边走一边思考。

按照宇哥现在的身份，无数唱功比他厉害的歌手，都想找他约歌，甚至不要分成的也有许多。

但是宇哥还是把千百度这么好的歌，给了自己，还在微博上为自己拉票。

这都是自己这么久的努力，让宇哥明白自己的一颗忠心！

他很清楚自己的定位，宇哥给自己机会成名，那自己千万不能飘。

甚至要比之前做得更好！

这样，才会让宇哥生活得舒心，只要他舒心，随便再拿一首好歌给自己，一线歌手唾手可得！

……

星辉一众艺人，见到龚举仁来了。

纷纷上前。

“老龚，恭喜啊，现在你火得一塌糊涂！”

“真羡慕你，能得到听雨的宠爱！”

“恭喜恭喜，要不了多久，就能成为一线了吧？”

“……”

众人语气满是羡慕。

这里面，除了公司新人，还有一些出道很久的歌手。

“哈哈，感谢各位，大家一起努力！”

龚举仁对着众人一一感谢，脸上表情风光无限。

他没有当红歌手的架子。

大家都是同事，打好关系是应该的。

不过，角落有两个身影。

静静地坐着，没有上前。

一个是周夏丽。

她是苏宇来公司找的第一个歌手。

当时她看不上苏宇这个新人，所以没有去录音，把机会白白的让给了姜小娥。

现在，姜小娥靠一首后来，火了几个月，通告跑都跑不完。

而她，随着网上的热度降低，现在已经没多少粉丝。

网红就是这样，没有出色的作品，生命周期也就半年。

有的甚至还没有这么久。

现在周夏丽心里万分后悔。

如果当时自己没有那么傲慢，去录音棚录歌。

那结果真的就不一样。

自己也可以和姜小娥，龚举仁一样，被听雨给直接带飞。

她苦笑着摇了摇头，收回羡慕的目光。

好在公司知道这件事的人不多，没有传播开来，不然，她根本没法在公司待下去。

另一个人是张伟。

他也没有贸然上前。

因为，他的目的不是恭喜龚举仁。

他要拜师！

没错，他思考了许久，龚举仁能成功不是偶然，一定有着什么大家不知道的原因。

而这个原因，他想学！

他想拜师！

虽然他现在粉丝比龚举仁多，但是他知道，孤勇者不可能一直火，只有听雨能让他一直火！

好不容易爬出低谷，他不想再回去。

所以听雨这条大腿，他必须要死死抱住。

而怎么讨好听雨，这个龚举仁就是关键！

……

半个小时后。

龚举仁从艺人部总监办公室出来。

张伟这才迎了上去。

“龚兄弟，我叫张伟。”

他对龚举仁笑呵呵的道。

“我知道你，孤勇者的原唱。”龚举仁也善意一笑。

“有没有兴趣吃个饭？”

张伟看了眼时间，已经到了中午饭点。

龚举仁闻言，眉头一掀，笑着道：“行。”

……

晚上。

408所有人都在。

张扬抱着手机聊天。

赵德在做仰卧起坐。

他一身肌肉，都是自己锻炼出来的。

而周涛，用被子蒙住头，不知道在干嘛。

“周涛，你和你爸关系怎么样？”

苏宇突然问道。

周涛闻言，被子动了动。

然后露出脑袋：“宇哥，等我一下哈。”

说完。

他继续缩了回去。

一分钟后，床嘎吱嘎吱晃了几下，他从被窝里伸手，扯了几张纸进去。

没一会儿，就掀开被窝。

“嘿嘿，不好意思，关键时刻，宇哥，什么事儿你说？”

见宿舍众人都错愕的看着自己，他有些不好意思的挠了挠头。

“尼玛，周涛，都没熄灯，你就搞这些东西？”

张扬一脸无语。

“特么的，你不是说戒了吗？”

赵德一脸鄙视。

而苏宇则是满头黑线。

这周涛，真是个人才啊……

“嘿嘿，这不是发工资了吗，上个月赚了两万，刚给父母打了一半过去，心情好就奖励了自己一发……”

周涛嘿嘿一笑，将那团纸丢进垃圾桶。

面对众人鄙视了眼神，他神清气爽的深吸口气道：“特么的，你们一个个装啥，说得好像你们没有做过似的！”

“我……”

“这……”

张扬和周涛想反驳，但是张了张嘴终是没反驳出来。

这时，苏宇冷笑一声：“哼，一群屌丝。”

他这话底气十足。

充满了鄙视。

他就没有，因为之前身体虚，根本没这方面想法，而现在和小仙女在一起，相信要不了多久就能同居，更加不屑做这种事。

“咳咳，传统手艺不能丢。”

“没错，咱们都是手艺人，不能叫屌丝。”

张扬和赵德二人含糊道。

然后继续若无其事的做自己事情。

宿舍中，弥漫着一抹尴尬的气氛。

“宇哥，刚才你问的什么？”

周涛完全没有任何羞耻，在他看来，这些事情，就和吃饭喝水一样正常。

“对了，你和赵德家庭情况怎么样？”

苏宇从床上坐了起来。

“我家是农村的，家里的收入基本上都是靠我爸妈种地，我能上庆大学唱歌，也是想拼一把当个大明星，到时候让我爸妈不用种地，只用在家数钱就行。”

周涛挠了挠头，不好意思的说道。

赵德停下动作，坐在床上默不作声。

“赵德，咱们兄弟这么久，还没听你说过你家里的情况，给咱说说？”

周涛一个翻身，上了他床，毫不嫌弃他刚运动完，一身汗，勾着他脖子好奇道。

张扬也放下手机，看了过去。

赵德脸色眉头微皱，良久叹了口气道：“我是个孤儿……”

408寝室，在这时陷入了安静。

----------------------------------------

第156章 孩子想玩儿，只要宠着就行了

良久，见众人没说话。

赵德苦笑一声：“呵呵，我从小是在孤儿院长大。”

周涛一愣道：“之前怎么没听你说过？”

赵德摇了摇头：“这又不是什么光荣的事情。”

“不好意思，我不知道……”周涛有些不知所措。

好像，无意间触碰了好兄弟的伤疤。

“赵德，别伤心，我虽然有爸，但和没有一样，甚至我还宁愿没有。”张扬放下手机，继续道：“在我小的时候，我爸每天都出去喝酒找女人，喝完后回来我妈说他几句，他就借酒疯打我妈，有时候我去阻止，连我都一块儿打，那种日子，就像地狱一样，后来他们离婚后，日子才平静下来。”

张扬说完，嘴角挂着冷笑，不过眼眶有些微红。

这件事，苏宇一直知道。

而且张扬为了和母亲团聚的计划，已经坚持了快十年。

因为这个秘密，他才和苏宇成为最好的兄弟。

“咱们慢慢都会好起来的。”

苏宇看着两人，轻声道。

没想到，赵德平时看上去憨厚老实，没心没肺的，居然还有这种过往。

“嘿嘿，你们也别安慰我，我虽然是个孤儿，但是我并没有啥自卑的，我觉得孤儿院的生活挺不错的，有小伙伴，院长对我也很好，而且最近他知道我能赚钱，开心得直夸我呢。”

面对众人的安慰。

赵德有些不好意思的挠了挠头。

他性格直来直去，不习惯这种被人安慰的感觉。

而且，虽然是孤儿，但是他并没有觉得自卑。

反而希望凭自己的力量，为孤儿院做些事情，报答院里对自己的养育之恩。

在兼职这段时间，他的工资都捐给了院里。

院长对他的夸奖，让他很开心。

“你能这么想，我们就放心了。”

周涛勾着他脖子，欣慰的说道。

赵德憨笑一声，脸上再次浮现一抹不好意思：“呵呵，其实我学唱歌，除了想赚钱以外，还有一个念想，那就是如果火了，或许我的父母见到我，会来找我也说不定呢。”

“你不恨他们？”张扬诧异道。

“谈不上恨，只是想问问当初他们为什么把我丢到路边。”赵德苦笑着摇了摇头。

“放心，等你成大明星，他们肯定会来找你，到时候看到你这么牛逼，肯定悔得肠子都青了！”

周涛一拍他肩膀，安慰道。

后者露出憨笑。

“我想让你们组合出道，不知道你们有没有兴趣？”

苏宇突然说道，

赵德和周涛先是一愣。旋即一脸狂喜。

“真的吗？”

“终于轮到我们了？”

他们知道苏宇的能力。

写了几首红了几首。

学校里，就带飞了张扬他们三个。

而之前苏宇说过会帮他们写歌，两人一直记在心里，不过也没好意思催。

只是默默等待，同时磨炼唱功。

现在，终于要开始了吗？

“这首歌你们拿去熟悉一下，我准备年后让你们签约星辉出道。”

元旦已经过了。

再过几天学校也要放假。

马上要过大年。

这段时间星辉会很忙。

而且这段时间很多天王天后会参加跨年演出。

不是出道的好时机。

“好嘞！谢谢宇哥！”

周涛一个翻身，从赵德床上下来，然后接过U盘。

兴冲冲的跑去打开他的电脑。

开始播放起来。

赵德也从床上下来。

他看到屏幕上的歌名时，先是一愣。

“父亲……”

好陌生的两个字。

“赵德，唱这首歌没关系吧？”

苏宇有些担心他身世的缘故，会对这首歌反感，如果他不想唱，自己可以给他们重新定制，或者抽一首其他的。

“放心，我赵德又不是矫情的人，而且我真的没恨他们，宇哥写的歌都是有灵魂的，或许我唱的时候，还能感受到父爱。”

赵德嘿嘿一笑。

从小在孤儿院，院长经常教育他，少计较，要有爱，才会活得舒畅。

他很听院长的话，所以心态始终很好。

“行，如果有什么技巧上的问题，我在的时候你们随时可以问我。”

苏宇说完。

两人连忙点头。

然后认真的听着这首歌。

……

翌日。

苏宇抽了个时间去星辉。

赵媛办公室。

“苏宇，我终于知道你为什么这么胸有成竹，这首本草纲目一出，确实没啥怕的了。”

她刚听完苏宇给她的歌曲小样，脸上满是惊艳。

这首歌，是一首华语乐坛从未出现的风格。

说唱糅合了华国风，两种根本不搭的风格，竟然能这么好的融合在一起，她从业这么多年，闻所未闻。

而且，这首歌的歌词，诙谐幽默，又完美的讽刺了那些崇洋媚外的人。

简直可以说得上是完美打脸秦寿生！

“不过，这首歌好像挺难，说唱歌手要完美演绎，新人是真的不行，要不我去艺人部那边打招呼，以你现在的名声，歌手分成不会要得太高。”

她继续说道。

这首歌仅仅从小样来听，就能发现，需要极强节奏感和律动感的歌手才能演唱。

“算了。”

苏宇却摇了摇头。

“苏宇，咱们这行真的是一分钱一分货，我尽量给你谈到最低，你看怎么样？”

赵媛有些无奈。

这孩子，什么都好，就是太看重分成了。

之前还是学生也就算了。

但是他这几个月赚得也不少。

难道还会缺钱？

“赵总，我不是那个意思，我的意思是，不用找歌手，这次我自己来。”

苏宇轻笑道。

他说完，赵媛不由的一愣。

“你想当歌手？”

在她眼里，苏宇的长相绝对能当歌手。

但是这孩子一直都低调。

从没做过抛头露面的事情，现在他突然说要唱歌，赵媛惊讶得半天没缓过神来。

“录音棚歌手吧，我暂时还没上台唱歌的打算。”

苏宇轻笑道。

有些歌手唱功不行，但是人气还可以，就会很少唱现场，基本上靠录音棚修音。

而苏宇则不同。

他熟悉所有唱歌技巧，体质也是完美，足以将这些技巧应用出来。

他的唱功唱现场完全没问题，不过，为了避免刺激太大当场发病，他还是觉得先录音棚唱歌稳妥一点。

这也是系统给他的建议。

一步一步来，从幕后走到台前。

心态需要逐步的刺激。

“这倒是没问题，不过你用苏宇的名字吗？”

赵媛从来没听过苏宇唱歌，当然，她也没怀疑苏宇的唱功，毕竟能写这么多好歌，至少音感不会有问题。

孩子想玩儿，就让他玩儿，只要宠着就行了。

反正录音棚，唱得不好有修音师。

“用两个名字的话，感觉有些别扭，干脆直接用听雨吧。”

想了想，苏宇做出决定。

不然，歌曲信息，演唱苏宇，词曲听雨。

怎么看都别扭。

“行，你去录音棚吧，先录一下试试，我去给艺人部那边打声招呼。”

赵媛做事雷厉风行，决定了就立刻实施。

“行，你弄完过来。”

苏宇笑着点了点头。

两人一前一后，朝办公室外走去。

----------------------------------------

第157章 苏宇要当歌手？

艺人部。

“赵总好！”

“赵总您怎么有时间来咱们这里？”

“赵总，您亲自前来，是有高级制作人要发歌？”

“高级制作人还不够资格让赵总亲自跑一趟，难道听雨要发歌？”

“……”

赵媛无疑是整个星辉所有歌手，最想巴结的人之一。

只是她平日里不会来艺人部，歌手们很少能和她说上话。

“呵呵，没错，听雨要发歌。”

赵媛微微一笑。

“嘶……这么快又发歌？”

“赵总，您看我怎么样，我唱功一流，而且还是新人合同！”

“赵总，听雨是不是又找新人，您看我怎么样，我也是新人合同！”

“我刚从海岸跳槽，签的也是新人合同！”

“赵总，能不能晚两天，我的合同还在修改，马上也会变成新人合同。”

“……”

众人七嘴八舌的毛遂自荐。

最让赵媛意外的是，这些人当中，有些二线歌手，居然会把自己合同改成新人。

而且，有几个新面孔，应该是其他公司跳槽过来了，居然也是签的新人合同……

“你们为什么要改合同？”

她不解的问道。

“咳咳……赵总，您就别藏着掖着了，业内早就传遍了，听雨提携新人，无私的为新人写歌！”

“没错，听雨就是作曲界的圣人，别的作曲人，都是挑选最火名气最高的歌手，而他不同，他从不耍大牌，提携新人不求回报！”

“我这辈子没佩服过谁，不过听雨算一个，他如果生活在古代，就是那种帮扶弱小的大英雄！”

众人越说越离谱。

直接把听雨吹上了天。

而赵媛也是错愕的楞在原地。

然后她一脸古怪的对众人点了点头，道：“既然你们都知道，那就好好加油，好好努力，总会有机会的，我先去找陈总了。”

说完。

在众人加油声中，她快步的朝艺人部总监的办公室走去。

而她脸上，也露出哭笑不得的表情。

现在都把苏宇这孩子传得这么神了吗？

作曲界圣人？

古代的大英雄？

如果让他们知道。

苏宇之所以选择新人，是因为新人便宜。

那他们的信仰会不会崩塌……

当然，赵媛并不打算这么做。

作曲界圣人这个人设，倒是不错。

就让他们有个信仰吧。

艺人部，那一堆二三线歌手跑到星辉来当新人，如果传出去，恐怕会让同行震惊。

……

思索间。

赵媛来到艺人部总监陈涛的办公室。

不过。

却碰上了陈勇正和他谈事情。

“媛媛，你怎么来了？”

陈勇和赵媛一起工作这么久，终于修成正果，称呼也变得亲昵起来。

“嫂子……”

而最无语的，要数艺人部总监陈涛。

他是陈勇的弟弟。

本来和赵媛算是竞争关系，但是现在，赵媛直接成了他嫂子，身份上就压了他一头，这让他有些郁闷。

“我不耽搁你们的时间，我来拿一份歌手合同，马上就要签约。”

赵媛恋爱后，性格也柔和不少，没以前那般冷冰冰。

“合同你让助理说一声就行，还亲自跑一趟。”

陈涛笑着道。

“现在就要签，给我一套分成合同。”

赵媛继续道。

“分成？”陈涛一愣，点了点头，继续道：“行，分几层？”

“一九分。”

赵媛淡淡道。

“会不会太少，现在最低的新人都是三七分成，如果给你一九的合同，恐怕有点欺负人了。”

陈涛先是一愣，然后笑着说道。

就算是看在赵媛是自己嫂子的份上，给她拿个五五分成的合同，也没什么关系。

谁知，赵媛摇了摇头，道：“我们一成。”

陈涛笑容僵住：“嫂子，你开玩笑吧，凭借现在咱们星辉在双庆的地位，一线歌手都不可能有这待遇……”

他脸色有些难看，这种合同，天王天后还差不多。

而且，还要当红的天王天后。

那种已经过气的，都不行！

“媛媛，别胡闹，这种合同不是这么好签的，现在咱们有总公司，如果签了，被总公司发现，咱们都要被骂。”

陈勇也在一旁劝说。

以前公司是他的，签了也就签了。

大不了亏点钱。

但是现在不一样，他都是在给别人打工。

如果赵媛任性，被总公司知道，到时候不好收场。

赵媛平静道：“不给？”

“不行！”

“媛媛，别任性，咱们是正规公司，要有自己的原则……”

两人对视一眼，同时说道。

赵媛嘴角一掀：“如果这个人是苏宇呢？”

陈涛二人闻言，愣了愣。

大约几秒之后，惊讶的瞪大眼睛。

“苏宇要当歌手？”

陈涛直接破音，不可思议的问道。

“没错，他已经在录音棚，签不签？”

赵媛露出玩味的笑容。

“签！”

“快，找合同，马上签！”

陈涛一脸狂喜。

陈勇也回过神来。

兄弟二人跑到柜子那边，翻找合同。

因为太急，把合同洒了一地，不过没有理会，继续翻找。

“哥，你又不知道合同在哪儿，你别捣乱，去那边把公章给我找出来！”

陈涛急切道。

“行！”陈勇闻言，连连点头。

而赵媛见乱成一团的兄弟二人，心里非常的舒畅。

她走到陈涛的老板椅上，坐了下来，靠在椅背，含笑看着两人忙活。

没一会儿，陈涛拿着一份合同，陈勇拿着公章。

“嘿嘿，嫂子，合同弄好了，走，我亲自去和他签！”

陈涛点头哈腰，哪还有总监的架子。

“不是不行吗？不是让我别任性吗？不是要有原则吗？”赵媛慢条斯理的问道。

“咳咳，媛媛，我错了……”

“嫂子，是我没远见了，您别生气。”

两人陪笑。

“走吧。”

赵媛这才满意的点了点头。

起身朝外面走去。

兄弟俩见状，连忙跟上。

……

“嫂子，苏宇那孩子怎么想当歌手了？”

“媛媛，这是怎么回事儿？”

路上，两人好奇道。

“他出了首新歌，想自己唱。”赵媛言简意赅。

“新歌？”

“不会是和中医协会合作的那首吧？”

两人继续问道。

赵媛点头道：“没错。”

然后，她继续问道：“你们怎么不问他唱功的问题？”

“咳咳……这重要吗？”

“孩子要玩，宠着他就行了。”

兄弟俩默契的回答道。

----------------------------------------

第158章 划时代的说唱歌曲

录音棚。

苏宇看着手里这份合同，陷入了沉思。

“陈总，是不是拿错了啊？”

分成，有点出乎他的意料。

“没错，我们相信你的实力，签吧。”

陈涛搓了搓手，有些急切的说道。

之前，他特别羡慕赵媛，能签苏宇这种天才少年。

而这次，对方主动送上门来。

他心里乐开了花。

不管苏宇唱功如何。

凭借他的创作能力，只要不是那种特别离谱的五音不全，他唱歌，绝对能爆火！

创作型歌手，就是这么牛逼。

“这……行吧。”

苏宇点了点头。

自己有这个实力，所以签合同也没多少心理负担。

等他签完之后，陈涛才松了口气，然后喜滋滋的把合同收好。

“那我进去录歌了。”

苏宇深吸口气。

做出当歌手这个决定的时候，他还有些犹豫。

但是合同签完，心里突然轻松不少。

最开始来到这个世界的时候，他只想低调的搞点钱，平平淡淡的过日子。

后来，系统一首歌，让他选择了当制作人。

而林烟雨的出现，彻底的打乱了他的计划。

好像不管自己怎么低调，永远都会闹出一些轰动。

从一开始的全校轰动，再到表白的全网轰动。

再到后来系统告诉自己记忆被封印。

“或许，这次穿越，并不是让自己平淡的过日子。”

回想起来，好像一步一步的，被安排好了一样。

“系统，是你搞的鬼？”

其实刚开始，最好的方式是系统给自己网文，这样既可以赚钱，又能低调。

而且没有那首青花瓷，他也不会被当众表白。

【叮，本系统是有职业操守的。】

对于系统的回答，苏宇白眼狂翻。

我信你个鬼……

【系统所做一切，都是为宿主提供最好的帮助。】

最好的帮助？

意思就是，平淡生活，并不是自己想要的？

不会啊，自己心里，确实想要平淡的生活，从穿越过来后，一直都是。

难道！

“是我那部分记忆？”

他回忆起，脑海里之前记忆触动的那种绝望，愤怒，还有不甘。

对不甘！

到底在不甘什么？

系统这次没有回答，就像没听到他的话一样。

“听雨老师，要开始吗？”

录音棚工作人员见他在里面愣了半天，出声提醒道。

“开始吧。”

苏宇回过神来。

对工作人员点了点头。

“系统，谢谢你。”

他深吸口气。

如果真是自己想的那样，系统是在默默地帮助自己，是在帮助自己的本心。

这声谢谢，是应该的。

而这次，系统依旧没有说话。

前奏已经响起。

苏宇也不再纠结。

开始歌曲录制。

……

录音棚外。

监听耳机没这么多。

所以工作人员接上了监听的音响。

赵媛听过一次这首歌，所以前奏出来后，她倒是没有多少惊讶。

但是，陈勇兄弟二人就不一样了。

前奏一出。

他们当场楞在原地。

因为，在他们印象中，苏宇的歌除了最开始那两首，其他风格都是古风。

那种古色古香的感觉，已经让他们形成了惯性。

认为，苏宇就应该是那种风格。

这次，开始笛声还能理解，但是那铺底的电音是几个意思？

那节奏感十足，洗脑的主旋律一出来。

更是让两兄弟惊得下巴都掉了。

“如果华佗在世，崇洋都被医治……”

苏宇的声音传来。

录音棚除了赵媛，其他人彻底石化。

说唱？

古风才子玩儿说唱？

这跳跃，未免也太大了吧？？？

渐渐地。

众人回过神。

身体开始不自觉的随着音乐晃动。

画面有些搞笑。

陈勇陈涛两兄弟，都算是星辉的最上层领导。

两人居然随着音乐节奏，点起了脑袋。

这主要是因为，这首歌节奏太过鲜明。

听着让人不自觉的就上头了。

而且，这是市场上从没出现过的说唱风格。

华国风和嘻哈的融合。

这两种截然不同的风格，融合在一起，竟然会有这么惊艳的效果。

渐渐地。

他们发现，这首歌除了编曲，歌词更加牛逼。

讽刺！

这首歌的歌词，完全是在讽刺那些崇洋媚外的人。

而全程不用任何脏字。

不仅如此，歌词中，还有许多中药的名字。

听着这首歌，那种民族自豪感，不自觉的就涌上了心头。

陈勇两兄弟呼吸急促，心跳加速，已经找不到词来形容自己心里的震撼。

随着上头的节奏。

苏宇终于唱完这首歌。

当他放下耳机的那一刻。

陈勇兄弟二人终于回过神来。

他们对视一眼后。

“这特么才是说唱！”

“没错，这特么才是华国的说唱！”

两人达成共识。

毫不在意自己身份合不合适。

直接爆了个粗口。

听得一旁的赵媛满头黑线。

这时。

苏宇从里面走了出来。

“录音老师，怎么样，有没有不好的地方？”

他刚才在里面，没感觉到有什么瑕疵，这次发挥还算不错。

“没……完美！”

录音老师怔怔的道

“行，赵总，陈总，没事我就走了。”

“嗯嗯，辛苦了”

赵媛点了点头。

陈勇两兄弟也愣愣的点了点。

苏宇对几人笑着挥了挥手，在几人懵逼的目光中，离开了录音棚。

学校马上要放寒假，他忙着回去约会，毕竟放假后林烟雨要回京都，下次见面，就是去她家见父母的时候，热恋期，能对待会儿自然要多待会儿。

苏宇走后。

录音棚的气氛变得古怪起来。

“小李，把刚才的歌再放一遍。”

陈勇对录音师说道。

“好！”

录音师点头后，按下播放键。

那洗脑的节奏再次出现。

刚才因为太震撼，没有好好感受。

这次，所有人都认真的听歌。

时不时的发出一声惊呼。

随着歌放完。

陈涛率先开口：“我有预感，苏宇这孩子，恐怕又要引起一阵说唱潮流！”

陈勇深吸口气，平复心里的激动：“不仅如此，这首歌如果发布出去，将是划时代的说唱，恐怕整个说唱圈都会炸裂！”

“现在知道苏宇的厉害了？”赵媛得意的说道。

“嘿嘿，咱们星辉真是捡到宝啦！”

“没错，都是媛媛的功劳！”

两人闻言，连忙恭维。

“哼，这还差不多。”赵媛显然非常受用。

而在这时，一直没开口的录音师突然说道：：“我从业这么多年，从来没见过唱功这么牛逼的歌手，只录了一遍，没有任何瑕疵，听雨老师不仅创作厉害，唱功同样无敌！”

他说完。

所有人都楞在原地。

没错，苏宇只录了一遍啊！

刚才，他们都在震惊这首歌多厉害，忽略了苏宇仅仅录了一遍就过了！

要知道，就算是那些天王天后，录歌的时候，都有可能出现失误，产生一些小瑕疵，这是很正常的事情。

而苏宇，全程只用了一遍！

想到这里。

星辉三个龙头人物，同时露出骇然！

----------------------------------------

第159章 可笑的时代

月中。

寒假终于来临。

宿舍内，林烟雨细心的给苏宇收拾被褥。

本来苏宇说自己可以。

但是林烟雨非要帮忙。

说他的床是自己铺的，自然也要自己收。

“我来帮你。”苏宇有些心疼。

“你就在那里给我好好坐着！”

林烟雨双手叉腰，没好气的说道。

“我怕你累着。”苏宇苦笑。

“我不累，作为你女朋友，这些我乐意做，男人的手是用来打天下的。”

林烟雨甜甜一笑。

“小仙女，你真是太好了，爱你！”

苏宇闻言心里一暖。

得女如此，夫复何求？

“嘻嘻，爱你哦，么么……”

林烟雨给了苏宇一个飞吻。

而这时。

张扬和周涛手上的动作一顿。

看着自己一双手。

心里突然升起一抹悲凉。

能不能低调点？

要不要把我们杀了给你俩助助兴？

同样是男人，为什么我们就要收拾被褥？

这不公平！

赵德躺在床上，翘着二郎腿，憨笑道：“我觉得嫂子说的没错。”

“赵德你不收拾？”

周涛抬头疑惑道。

“开学的时候我就说过，我赵德大学期间只铺一次床！”

说完，他摇晃着二郎腿。

众人先是一愣，旋即纷纷对他竖起了大拇指。

就连林烟雨，都对他赞赏的点了点脑袋。

……

没多久。

大家都收拾好。

放假让众人都很轻松。

只有赵德躺在床上，翘着二郎腿，一言不发。

“赵德。”周涛突然唤了一声。

“嗯？”赵德疑惑的看向他。

“过年去我家怎么样？”周涛对他咧嘴一笑。

苏宇和张扬这才反应过来。

赵德是个孤儿，现在已经成年，他过年除了孤儿院，没地方可去。

“虽然咱不是啥大户人家，但是农村的年味十足，要不要去感受一下？”

周涛继续说道。

“这……会不会太麻烦？”赵德明显有些意动。

“麻烦什么，大过年的，人多热闹。”周涛没好气的说道。

“赵德，我觉得这个提议不错。”

苏宇也劝道。

他过年要去京都见林烟雨父母，而张扬和他爸的关系并不好。

赵德最好的去处，就是周涛家里。

“这……”赵德从床上坐了起来。

“大男人，扭扭捏捏的，走吧！”

周涛来到他床前，笑着伸出手。

“行！”赵德见状，一把握住他手，借力从床上跳了下来。

“周涛，我也想去！”

张扬走过去，一把搂住周涛肩膀。

“哈哈，没问题，你现在可是大明星，去我家，那我周涛在村里，多有面子啊。”

周涛嘿嘿一笑，突然想到什么，他看向苏宇：“宇哥，嫂子，你们要不要一起？”

“虽然我也想去，不过过年有很多事，还要去京都一趟，过完年再看吧，如果有机会，我会去玩玩儿。”

苏宇笑着说道，然后看了眼林烟雨。

后者知道他说的去京都是什么意思，不由的俏脸一红。

看着两人的表情。

周涛几人隐约猜到什么。

眼神逐渐暧昧。

“咱们宇哥这么快就要见家长了啊。”

“狗粮已经吃够了，什么时候吃喜糖啊？”

几人调侃道。

“哪有这么快。”苏宇眼角抽了抽，没好气道。

“咳咳，我车在学校门口，送你们去车站吧。”

林烟雨俏脸绯红，轻声道。

“嫂子万岁！”

“走咯，回家！”

“……”

……

月中学生放假，网上热闹起来。

一条消息彻底打破了网络上的平静。

鼎盛娱乐。

华国最大的娱乐公司之一。

旗下，网红无数，在各大短视频平台，占据半壁江山。

“MC音道最新华国风说唱歌曲《征战帝王篇》已经发布！请大家支持华国传统文化！”

官方微博，直接发表动态。

这一下，网上又彻底炸开了锅。

因为，之前娱乐盛典的缘故。

所有人都在关注这一系列的事情。

这首歌一经发布，瞬间就冲上了说唱新歌榜第一。

评论，也肉眼可见的增长。

“这玩意儿也能叫说唱？”

“麻了麻了，是尴尬的头皮发麻！”

“华国风说唱？你说是就是吧……”

“一堆不知所云的词，强行押韵，再加上：我，他，这，那，就成了一首说唱，我上我也行！”

“哈哈，我上我真行，举个例子：一二这三四五，上山我打老虎，老虎他不在家，打到那小松鼠。献丑了……”

“哈哈，牛逼牛逼！”

“秀儿，是你吗秀儿？”

“……”

歌确实火了，不过是一片骂声。

但是，这些骂声没有持续多久。

一股神秘力量直接霸占了评论区。

“不爱请别伤害，我觉得挺好听的。”

“你知道我们音道哥哥有多努力吗？”

“哼，有的人就是酸，见不得别人火。”

“我是路人，弘扬华国文化有错吗？我觉得很燃，已经循环了十几遍。”

“有一说一，歌词挺燃的，反正我听了热血沸腾！”

“支持音道哥哥！”

“……”

一瞬间，评论全是支持的声音。

有一两个反对的声音，都会被大量好评给淹没。

随着这些评论涌入。

这首歌也彻底在说唱新歌榜站稳脚跟，播放量一天之内直接冲到三百万。

而且甩开第二名一大半。

而且还落了个弘扬华国文化的名声。

瞬间洗白。

对此。

老歌手杨申在上次骂战之后，再次发声，怒怼MC音道。

不过，他微博一发布，不到十分钟，就有几千条评论。

这些评论，全是喷他打压后辈，见不得别人好。

有的甚至恶语相向，各种恶毒的话接踵而至。

在巨大的压力下，杨申不得已删掉了那条微博。

然后，关掉评论，发了一张夕阳照片。

配文：可笑的时代。

……

这首歌相当于是踩着说唱圈的脸上去的。

对此，说唱圈虽然无比愤怒，但是他们的发声，没有得到任何支持，反而迎来的是各种谩骂。

而这么火热的闹剧，怎么少得了秦寿生。

他本身算是说唱圈的人，不过他崇洋媚外的作风，并没有得到华国说唱圈认可。

“果然，华语乐坛，也就只有这种歌了，懂的都得，笑而不语。”

上次差点被封号，他这次收敛很多。

不过，那张垃圾堆的配图依旧在。

他微博本就关闭评论，所以并不怕水军的攻击。

……

而就在这时。

中医协会官方微博，突然发文。

“中医协会纪录片，将在明日晚上八点在记录频道播放，感谢听雨老师为纪录片制作的主题曲！（剧透，歌曲类型为：说唱）”

这条微博一经发出，整个网上再次炸开了锅。

网友没知道，这场持续了大半个月的闹剧。

终于到迎来最终的结局！

----------------------------------------

第160章 文化自信

“啥？说唱？”

“确定没打错字吧，听雨玩说唱？”

“卧槽，古风才子居然玩说唱，这跨度也太大了吧？”

“哈哈，这是故意的吗，秦寿生是国外说唱圈，而MC音道又碰瓷说唱，听雨这是要教两人什么是说唱吗？”

“我觉得听雨有些狂妄了，他古风确实写得不错，但是说唱和古风完全不沾边，他哪里来的信心吊打秦寿生和MC音道？”

“中医说唱，这两样怎么可能凑到一块儿……”

“虽然很期待，不过我也觉得听雨太自信了，他古风封神不代表说唱也行。”

网上，网友和乐评人，都在分析。

但是，大多数都不太看好。

如果说听雨再出一首古风歌曲，没有人会怀疑这首歌的质量。

但是，中医协会透露，居然是说唱。

这就让网友有些看不懂了。

中医，说唱，听雨，这三个完全无法联想到一起。

但是，现实却发生了。

一时间。

所有人都开始猜测，听雨到底是真的有能力将中药和说唱结合在一起，还是强行将两者糅杂。

后者还有可能，而前者难度可以说是地狱级的。

如果完美融合，说唱界恐怕要变天了。

……

中医协会这条消息，带来的不止对于听雨的讨论。

还带来了另一个话题，就是之前已经平淡下来的“中医无用论”。

网上，突然多了许多人翻起了旧账。

“现在还有人信中医？”

“得了吧，大清早就亡了。”

“所谓的中医，不就是一群神棍，用一些草药忽悠傻子吗？”

“我朋友的朋友，就是听信了江湖郎中，喝中药把病情拖得严重，差点就凉了。”

“现在讲究科学，而中医的阴阳五行就是玄学。”

“听雨居然给这些骗子写歌，从此一生黑！”

“没错，我竟然想支持秦寿生了！”

“哈哈，医学来说，确实外国的更先进，至少人家讲科学。”

“……”

铺天盖地的谩骂，直接淹没了中医协会的微博。

无奈之下，中医协会只能关掉评论。

而协会内部，大家脸色都不好看。

“现在看来，已经无法回头了。”

“唉，不知道这个决定是对是错。”

“别太悲观，咱们都听了那首歌，而且借着这次关注度，让网友看完纪录片，认识真正的中医，应该会对咱们口碑有所改善。”

“希望吧，这次算是剑走偏锋。”

“不拼一把，就真的没机会了。”

“再过几年，我们这些老家伙死了，中医真的没人了啊……”

对比之前，虽然大家情绪都不高，但是底气还是足不少。

因为，那首《本草纲目》，让他们觉得有了一丝希望。

文化自信，这是现在年轻人最缺少的东西。

能因为这首歌，让他们观看纪录片，真正的了解中医，就算无法让年轻人对中医感兴趣，至少也会少许多谩骂。

……

白术，是一个中医系的大二学生。

寒假后，他坐了一天一夜的火车，又转了几趟大巴车。

终于回到老家。

白术的老家是在偏远的农村。

他是村里唯一的大学生。

不过，回家的路上，村民却并没有上前和他打招呼。

反而像是在躲他。

对此，白术早就习以为常。

他拖着行李，脚步轻快。

没一会儿，就回到自己家中。

“爸，妈，我回来了。”

进屋后，父母在厨房做饭。

“回来就洗手，饭做好了。”

他父母没有那种久别重逢的高兴，反而心事重重的样子。

饭菜上桌。

白术顾自吃着。

沉默不语的父母，终于开口。

“小术，之前和你说的转到西医专业，你给学校问了吗？”

母亲端着碗，轻声问道。

父亲依旧在一旁埋头吃饭。

“妈，我不想转。”

白术眉头一皱。

从读大学，选择了中医系，母亲就一直要求他转专业。

他成绩很好，在学校也是名列前茅，这种成绩，可以申请转专业。

不过，在这件事上，从小听母亲话的他，第一次违背了她的意愿。

“不想转也得转！”

谁知，白术这句话，直接把母亲给激怒，她筷子猛的一拍，厉声道。

白术眉头紧皱，张了张嘴，终是没有说话，

他学着父亲，低头吃饭。

原本一家人温馨的晚餐，也在这声后，陷入了沉默。

“哼，父子俩都一个德行！”

母亲见状，冷哼一声。

起身离开了饭桌。

留下父子二人，对视了一眼，皆是露出苦笑。

母亲走后，白术的父亲终于第一次开口：“术，学校学得还好吗？”

白术点了点头：“还行，只是有些知识，和爷爷教我的不一样。”

“呵呵，中医讲究辨证论治，经验才是最宝贵的知识，你不要入了歧途。”

父亲说到中医，浑浊的眼里，隐隐泛起光芒。

“我知道，中医和西医理念完全不同，中医看重养，所以看病因人而异，西医看重治，所以针对病情要相对套路一些。”

白术认真的说道。

父亲闻言，这才欣慰的点了点头。

“你也别怪你妈，她不是真的生你气，她只是怕了……”

说着，白术父亲叹了口气。

“我知道，咱家因为之前的事，她反对我学中医，我能理解，不过，从小爷爷就教我，中医是咱们华国的瑰宝，可不能断了传承。”

白术点了点头，笑着道。

“你能这么想，我和你爷爷都很欣慰。”

父亲闻言，眼角有些湿润。

“嘿嘿，放心，我从小跟着你和爷爷学医，早就将你们的手艺学到了，传承是不会断的。”

白术对父亲眨了眨眼睛。

“臭小子，你那点道行，还差得远！”

父亲闻言先是一愣，旋即笑骂道。

“我不吃了，您给妈说一声，我去看看爷爷奶奶！”

白术嘿嘿一笑，放下碗筷跑了出去。

父亲怔怔的看着儿子的背影，良久，欣慰的点了点头。

……

白术爷爷距离他家不远。

几分钟就到了。

远远的，白术就看到爷爷白恒盛坐在凳子上，望着远方出神。

白术的爷爷是村里的老中医。

自幼学医，悬壶济世。

如今已经八十几岁。

本来在村里德高望重。

不过几年前，因为给人治疗股骨头坏死，治疗期间，白恒盛发现患者有严重的肝病，让其去大医院检查一下，不过患者强烈要求只治疗骨病。

后来，病情好转之后，患者没再来拿药，没过多久，那人肝癌晚期抢救无效。

家属直接找上门来闹事。

到处散播谣言，说白恒盛庸医治死人。

恰巧又遇到中医无用论。

大家更相信他是个骗子。

最终，因为想要息事宁人，白术父亲赔了几万块钱给那位患者的家属，对方才消停下来。

从那以后。

白恒盛就不再行医，也没有说过话。

“爷爷，我回来啦。”

他对爷爷挥了挥手。

不过白恒盛没有理他，依旧看着前方。

白术没有在意，他在白恒盛旁边，蹲了下来。

侧着脑袋，含笑看着他。

然后顾自的讲着在学校里发生的事情。

天色渐晚。

炊烟已散。

才晚上七点，夜色就笼罩这个小村庄。

白术像个孩童，给爷爷讲述自己在学校学到的中医知识。

白恒盛却始终没有任何回复，只是怔怔的看着前方。

“爷爷，中医协会有一个关于中医的纪录片，今晚上直播，我陪您一起看。”

白术掏出手机，打开直播软件。

----------------------------------------

第161章 老祖宗留下来的智慧

纪录频道。

是官方的频道。

因为本身类型受众问题，收视率不算太高。

不过，他们身为官方频道，收视率并不是绝对。

而今天，台里的众人却有些意外。

平日里，记录频道只有1％的收视率，而今天居然有4％

而且这个数值，还在有所浮动。

流量时代，除了卫视播放，都会有直播间。

而今天记录频道直播间，人气格外的高。

“听雨粉丝不请自来！”

“哈哈，粉丝+1。”

“兄弟们，口号喊起来，听雨出品，必属精品！”

“还精品，马上就要打脸了，老老实实的玩古风不好吗，非要膨胀，做什么说唱。”

“他懂什么说唱？不会又是一首征战帝王篇吧？”

“逼逼啥，要看就看，不看就滚，没人求你。”

“路人粉，期待听雨的新歌！”

“……”

……

双庆市娱乐圈内部群。

这时候也很热闹。

现在，只要是和听雨有关，群里就成了一个小的直播间弹幕。

而曾经的受害者，也会被拿出来鞭一次尸。

不过，张伟翻身成功，李云川和赵志成两人也已经习惯。

大家也都把这当了个梗。

“瓜子花生小板凳！”

“有请下一位受害者，不对，是两位受害者，秦寿生和MC音道！”

“哈哈，可惜不他们不在这个群里。”

“说唱啊，这次听雨玩儿花的。”

“愣着干嘛，快怀疑啊，我等着看谁被打脸呢。”

“妈的，经过上次千百度被打脸，我再也会轻易下定论。”

“哈哈，群里没新人了吗，那少了很多乐趣啊……”

“你们说这次是谁演唱？”

“对啊，这句话倒是提醒了我，这次还没爆出是哪个幸运儿。”

“星辉的大佬们，出来解惑！”

“@张伟，是不是你？”

“别问了，我们也不知道，听雨很少来公司，他的消息只有赵总知道。”

“星辉哪个吊大的把赵媛拉进来？”

“卧槽，想死吗，吊再大也不敢……”

“别吵，纪录片开始了！”

……

中医协会这次纪录片名为《本草华国》。

花了整整三年时间，走遍整个华国，以草药为背景，叙述中医的伟大。

这部纪录片视角，并没有围绕中医治病救人来拍摄。

更多的则是制药人和采药人的记录。

一共分为六个部分。

每一个部分，都以不同的故事，和不同的程度，展现了传统采药和制药的技艺。

没有对比，没有戾气，就像一碗温水，平淡柔绵。

只讲述故事，不去争论好坏。

整个纪录片共两个小时。

期间，每一个故事完结，直播间弹幕都会满屏惊叹。

“原来，草药是这么来的？”

“采集铁皮石斛好危险啊，自然有灵，对自然的敬畏、崇拜、感谢自然的馈赠，这才是中医！”

“咦？我不是来听歌的吗，怎么看个纪录片，看得我有些泪目？”

“卧槽，我居然感动了，这些老一辈的采药人，平凡的守望，让人心酸！”

“原来中药并不是晒干就行，还有这么多步奏啊！”

“药食同源，天人合一，从自然中找答案，这就是老祖宗留下来的智慧啊！”

随着时间流逝。

不知不觉，纪录片已经接近尾声。

直播间的人气始终没有降低，反而还在慢慢增加。

弹幕基本上都是讨论影片类容，好像原本来听歌的众人，都被这不纪录片给吸引，一时间忘了原因。

故事讲完。

后面有采访环节。

都是一些中医界的名人。

而这些人当中，提到最多的就是，中医的传承。

最终，中医协会会长杨敬年，亲自做总结。

“这些年，大家对中医指责，我们也都看在眼里，市场上确实有不少打着中医旗号的骗子，不过大家不能因为这些骗子就全盘否定了中医。”

“中医拥有几千年的历史，如果真是骗子，早就被历史给消亡了，大家对咱们的文化要有自信。”

“结尾，给大家谈谈一些比较现实的事情吧。”

“这十几年，咱们有能力专家已经去世了十几个，却没有后辈能补上了，所以，这些传统文化正在一步步的消亡。”

“传承的事情已经成为最大的问题。”

“中药是祖先留下的文化瑰宝，而中药专利华国却只占了0.03％，倭国拥有70％，其他国家拥有大约30％，如果中药真的没用，为什么别的国家会这么重视！”

杨敬年说到这里，满是皱褶的老脸上，不断的颤抖。

眼角也有些湿润。

顿了顿，恢复情绪之后，他继续说道：“我不求大家看了纪录片后，都会来学中医，我只求大家对中医少点谩骂，呼吁大家正确认识中医，认识咱们的中医文化，我代表中医人，感谢大家！”

他这句话，说得有些卑微。

一个年迈的中医人，泣不成声的呼吁大家认识自己的传统文化。

只求少点谩骂。

这一瞬间，无数网友瞬间泪目！

而直播间，一张张照片在屏幕上浮现。

这些都是已经离世的中医专家，旁边都写上介绍，和他们的绝活，还有生平的贡献。

看到这些画面，弹幕瞬间就炸了！

“原来，中医已经变成这样了啊？”

“这是真的吗？中医专利咱们国家只有这么一点？”

“卧槽，我刚去网上搜了，这些都是真的！”

“匪夷所思，咱们自己的文化，却被自己人误解，最讽刺的是，被别的国家当宝！”

“妈的，都怪那些骗子，败坏了中医的口碑！”

“……”

表示震惊的，大多数都是从开始看到结束。

而随着弹幕热度，又涌进来一些新的观众。

网络喷子的脑回路，正常人根本没办法理解。

“刚进来，怎么回事，这是在开追悼会？”

“哟，这些江湖骗子又开始了吗？”

“还专家呢，中医就是比不过西医，这是不争的事实。”

“我比尼玛呢，别人纪录片全程没提到西医两个字，就是因为你们这些傻逼一天比比比。”

“没错，中西医理念都不一样，你比个瘠薄！”

“妈的，真想打开这些脑残的头盖骨，看看里面装的是些啥！”

“……”

就在网友和喷子对线的时候，视频已经放完。

屏幕上出现一行苍劲有力的毛笔字。

【本草纲目】

演唱：听雨（周杰伦）

作词：听雨（方文山）

作曲：听雨（周杰伦）

当这些信息出现的刹那。

弹幕都为之一滞！

接着，彻底爆发开来！

----------------------------------------

第162章 《本草纲目》

“来了来了！”

“等了两个小时，终于来了！”

“卧槽，你们看见没，演唱：听雨！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“词曲唱都是听雨，这三行字，美如画啊！”

“听雨居然还会唱歌？”

“突然有种头皮发麻的感觉，好期待……”

这首歌没有录制MV，所以打底的画面，都是一些中药的特写。

前奏响起。

弹幕瞬间将整个屏幕给淹没。

低声，配合电音。

洗脑的旋律，魔性又爆炸！

网友们顿时明白。

这是一首和听雨以往所有歌曲，都不一样的风格！

“如果华陀再世，崇洋都被医治。

外邦来学汉字，激发我民族意识。

……”

开口就是爆炸！

讽刺，第一句歌词直接就讽刺崇洋媚外！

那有节奏的说唱，和那模糊的咬字，给所有人一种从未体验过的感觉。

说唱，已经有很多。

但是这种独特的说唱，从来没听过。

那种咬字，听上去有点怪，但又很有韵味。

节奏大师！

这就是节奏大师啊！

“用我的方式，改写一部历史。

没什么别的事，跟着我念几个字。

山药，当归，枸杞，GO！

山药，当归，枸杞，GO！

看我抓一把中药，服下一帖骄傲！”

爆燃！

直播间满屏幕的感叹号！

这些感叹号中，夹杂着一些惊叹。

而其中最多的，还是那两个国粹一般的文字。

“卧槽！”

“兄弟们，燃起来了！”

“卧槽，我的头和脚突然有了自己的想法，他们自己动了起来！”

“卧槽，一股热血直冲天灵盖，起飞了！”

“特么的，这歌词，牛逼都无法形容！全是中药名！”

“我特么就像个神经病，刚才还泪目，突然就抖了起来！”

“……”

没有人能想到，中药名也能说唱。

而且说唱还能这么好听！

洗脑！

对，就是洗脑，但不是那种低俗搞怪的洗脑！

“我表情悠哉，跳个大概。

动作轻松自在，你学不来。

……

豪气挥正楷，给一拳对白。

结局平躺下来，看谁厉害。”

什么叫说唱？

这特么才叫说唱！

而且，歌词中带着讽刺，但是完全没有一个脏字！

说唱圈。

听到这首歌，就像是打开了一扇新的大门。

原来，说唱也可以这样！

“练成什么丹，揉成什么丸。

鹿茸切片不能太薄，

老师傅的手法不能这样乱抄。

……”

第二遍主歌。

居然不是重复第一遍，又是新的歌词！

中药名，无限押韵！

听雨不愧有着押韵鬼才著称！

这一刻。

所有看直播的人，心里的震撼已经无法用言语来形容。

“听我说中药苦，抄袭应该更苦。

……

这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输！”

不能输！

这句歌词，完美的唱进刚才那些中医人的心里！

他们苦苦坚守老祖宗留下来的东西。

哪怕被谩骂，被不理解，被认为是骗子！

他们依然坚持！

为的就是把老祖宗的东西传承下去！

一时间，无数人如鲠在喉！

“就是这个光，

就是这个光，一起唱。

（就是这个光，就是这个光，嘿！）

让我来调个偏方，

专治你媚外的内伤，

……”

好刚啊！

又是一句毫不留情的讽刺。

让我来调个偏方，专治你媚外的内伤。

这句简直是绝了！

网友们纷纷在弹幕上复制粘贴。

一时间，整片弹幕都是这句歌词！

现在，所有网友都想看看秦寿生和MC音道的表情。

这可是啪啪打脸啊！

秦寿生崇洋媚外，而MC音道完全是自己凑上来的，他公司鼎盛娱乐非要用华国风说唱来包装，现在听雨直接出了首本草纲目，这脸是打得啪啪作响啊。

你鼎盛娱乐不是支持娱乐盛典，觉得自己很牛逼吗？

你不是宣扬自己划时代中国风说唱吗？

那我听雨就来告诉你，什么才是划时代说唱！

什么才特么叫划时代说唱！

很残忍。

但是很爽！

“……

蹲，小僵尸蹲，小僵尸蹲。

……

又蹲，小僵尸蹲，念咒语哼……

啦啦啦啦……

（啦啦啦啦……）

……”

当最后那段笛声过去。

整首歌彻底结束！

最后这段，让所有人都麻了。

隔着屏幕都能感觉到，听雨在唱这首歌时候的嚣张。

“听雨，你好烧啊……”

“为什么我会跟着啦啦啦？”

“不愧是你，鬼才！真的是鬼才！”

“我妈问我为什么跪着听歌！”

“呜呜呜……我是不是中蛊了，满脑子小僵尸……”

“我愿称这首本草纲目为华国最强说唱！”

“和本草纲目比，豆音那些洗脑神曲，算个屁！”

“哈哈，我同意，这才叫洗脑啊，而且是神级洗脑！”

“中药和说唱，听雨你特么真牛啊！”

“牧洋犬呢，快出来叫两声。”

“@秦寿生。”

“合格的网友，现在已经打开微博，等着秦寿生的回复。”

“你合格个屁，现在网友早就不去秦寿生的微博了，而是网友自发组织的超话！”

直播间已经下播。

但是观众们根本没有发现。

还在飞快的刷着弹幕。

心里这股激动不发泄，恐怕又要有许多人无法入睡！

……

和沸腾的网上不同。

白术所在的小村庄，已经彻底安静。

农村和城市不一样，大家入睡都比较早。

今天晚上天气不错，月朗星稀。

月光下。

白术坐在小板凳上，他旁边，白恒盛目光看着他手机。

直播结束的时候，白术微微抬头。

看到爷爷的目光。

他先是一愣，旋即试探道：“爷爷。”

“术，爷爷不是骗子。”

白恒盛老眼微红。

因为许久没说话，他声音很干涩。

他语气颤抖，一直喃喃重复自己不是骗子。

白术如同被雷击一般，怔在原地。

“爷爷，您不是骗子！咱们中医不是骗子！”

他一把抱住爷爷，哭出了声。

经过那件事之后，大家都说爷爷傻了，不会说话了，只有白术知道，爷爷并没有傻，他只是信仰没了，把自己封闭起来，不愿意与人交流。

而现在。

终于，爷爷又开口说话了啊！

不远处。

来找儿子回家睡觉的白术父亲。

见到这场景，听到老人的轻喃，和白术的哭声。

猛的停下脚步，心里抽出一下，混浊的眼里，瞬间留下两行清泪！

----------------------------------------

第163章 华流才是最屌的

这一夜。

确实有许多人难以入睡。

古风才子听雨。

在纪录片播出后，更新了他的微博。

“华流才是最屌的。”

配上了《本草纲目》的链接。

这条微博，让众网友还没平息下来的激动，再次被点燃！

纷纷在他微博下面评论。

“听雨牛逼！”

“卧槽，好嚣张，我喜欢！”

“不愧是你！”

“@秦寿生，快回复一下，这首歌屌不屌？”

“哈哈，@MC音道，来学学什么才叫华国风说唱！”

“霸气，这才是我袁某人喜欢的男人！”

“华流才是最屌的，爱了爱了！”

“听雨大大，没想到你歌写得好，说唱也那么厉害，能不能分享一下技巧啊，我学了你下你的唱法，每次都咬到舌头。”

“……”

这条微博之后，听雨这个账号的粉丝，就像坐火箭一样蹭蹭的往上涨！

之前两千多万粉，短短几个小时，直接就涨到了三千多万。

看情况，还没有停下来的意思。

而当事人苏宇，则是在自家面馆里，嗑着瓜子，和林烟雨开视频。

“小仙女，你家房子挺大啊。”

“嘻嘻，还行吧。”

“小富婆，我不想努力了。”

“那咱就不努力了，我养你呀。”

“这可是你说的。”

“嗯呢，钢丝球已经准备好啦。”

“啊这……那还是算了吧。”

“噗呲……别贫了，给你说个正事儿，我爸妈让你初五来京都玩儿。”

“初五？”

“没错，你来吗？”

“行，初五就初五，反正我和陈姐关系不错，也不算第一次见面。”

“那就这么说定啦，到时候你可得打扮一下，毕竟那么多人……”

“那么多人？不是见你父母吗？”

“额……到时候你就知道了，先挂了，我妈叫我呢。”

说完，林烟雨就挂断了视频。

弄得苏宇有些莫名其妙。

现在，他无比庆幸之前把赤伶全版权打包卖给陈蓉。

让这个未来丈母娘对自己印象很好。

只要搞定丈母娘。

老丈人那里，有问题吗？

没有问题。

一切尽在掌握！

“老板，结账。”

“来了。”

苏宇心情很好，不由的哼起了小曲儿。

……

《本草纲目》发行一晚上。

直接冲上了说唱新歌榜第一。

并且甩开之前CM音道的《征战帝王篇》两倍之多。

而热歌榜，一路横扫，也冲上了前十。

网云音乐首页，直接拉起了横幅。

【华流才是最屌的！】

【当红制作人听雨首唱！划时代说唱，完美国风与说唱融合！】

字体是毛笔字体，而且经过设计，看着气势恢宏！

歌曲评论，以肉眼可见的速度猛增。

“秦寿生进来谢罪！”

“牧羊犬进来谢罪！”

“听雨这首歌完美的诠释了什么才叫说唱，这才是牛逼说唱啊，没有低俗，没有脏话，全特么是文化！”

“感谢听雨，感谢他写出这么好的歌，感谢他让我重新认识了中医！”

“没错，纪录片我已经二刷，依旧让我泪目，这才是咱们自己的文化！”

“弘扬传统文化，不应该只是一句口号！”

“看到中医专利被别人抢去，我的心都在滴血！”

“在这个流水线歌曲横行的时代，有听雨出现，是一大幸事。”

“我最喜欢那句：让我来调个偏方，专治你媚外的内伤，已扎根千年的汉方，有别人不知道的力量，这才是所有人应该记住的，咱们都要有文化自信！”

……

鼎盛娱乐。

会议室。

一众高管脸色非常难看。

“现在情况怎么样？”

董事长齐盛华眉头紧皱。

“没办法，现在是风口，这首歌又找不到地方黑，咱们水军无从下手……”

“无脑喷的话，根本没效果……”

“而且，我感觉好像有什么人在背后捣鬼，咱们几十个群的水军，居然无法把舆论掀起一点水花。”

“没错，我们发的评论，好像都得不到任何反应……”

一众高管愁眉苦脸。

听雨这首歌，不仅打了音道的脸，而且连带着打了鼎盛娱乐的脸。

毕竟，鼎盛娱乐花这么多资源为MC音道铺路，甚至强行帮他洗白，用划时代华国风说唱，来为他吸粉。

但是，听雨这首歌一出，直接让他们之前的一切，成了一个笑话。

最气人的是，他们又无可奈何。

一来，这首歌的质量和题材本就没地方黑。

他们就算请水军，也找不到一个黑的点。

黑唱功？

除了吐字不清，其他都很强。

黑编曲？

……

黑歌词？

……

黑个屁！

这特么怎么黑？

一时间，鼎盛娱乐众人有一种深深的无力感。

流量时代，他们就像掌控浪花的人，那些艺人网红就是海面上的船只。

之前，他们想让谁翻船就能让谁翻。

而现在，他们发现。

这个突然冒出来的听雨，就特么像一根定海神针。

他们根本拿这人没办法！

“去查一下这个听雨，无论如何，都要把人挖到鼎盛来！”

齐盛华没有考虑多久，直接对众人说道。

语气中充满了坚定。

“齐总，咱们娱乐盛典和听雨算是结下梁子，他会来吗？”

“我说要不如就暗中找点黑料，往他身上泼脏水，直接搞臭就完事儿了！”

“没错，让几个狗仔跟着拍，我就不相信他没黑料！”

“就算没黑料，制造一点很简单嘛。”

众人正说得起劲。

齐盛华猛的一拍桌子。

厉声道：“一群蠢货，这个听雨已经红成这样，都没出来露面，你就算偷拍他，发到网上有个屁用？谁特么相信那是听雨？”

要找到听雨不难。

偷拍他也不难。

泼脏水更加不难。

关键是，得有人信啊！

这听雨都红成这样，也没正式在网上露面。

网上根本不知道他长什么样子。

你抱着一堆照片，跑去给别人说，这就是听雨，我拍到他黑料了。

有人信吗？

谁特么会相信？

“去吧，无论他开什么价，都要把他给挖过来，我们已经错过了一个陈书豪，不要再错过听雨了！”

齐盛华揉了揉眉头，对众人挥了挥手。

他脑壳疼。

众人闻言，这才讪笑着离开。

刚才他们也是下意识的用对付艺人的招数，没有考虑到这个听雨低调得离谱。

而等众人离开，齐盛华才长舒一口气。

从口袋里掏出一根香烟点燃，默默地抽了起来。

----------------------------------------

第164章 网友太忙了

双庆市娱乐公司内部群。

消息快得已经看不过来。

“华流才是最屌的，听雨说出了许多人不敢说的话！”

“虽然我不是星辉的人，但是不妨碍我是听雨的粉丝！”

“他还是人吗？”

“屌爆了！！”

“恐怖如斯！！！”

“重新定义说唱！”

“没错，这就是重新定义说唱，而且别人还模仿不了，因为这是实打实的文化底蕴！”

“啊啊啊啊！听雨到底是谁！”

“星辉的大哥大姐，咱们能不能别藏着掖着，爆个照？”

“不好意思，公司机密，如果想见听雨，欢迎跳槽来星辉。”

“草！这都不忘记招人，你们星辉不会想吞并整个双庆市的娱乐公司吧？”

“这就是高层考虑的了，不过也说不定哦。”

“照片没有，不过可以透露一下，听雨完全可以走偶像路线，而且他真的只是一个新人。”

“以前我不信，但是现在从声音来判断，听雨或许真的是个年轻人。”

“没错，从音色来判断，恐怕只有二十几岁，而且这个音色似曾相识，好像在哪儿听到过……”

“我突然相信这个听雨是新人了，因为老的王牌制作人，没有谁会这种风格，这是一种全新的说唱风格！”

“嘶……如果真是新人，那可就太恐怖了！”

“之前我把听雨当成大佬的马甲，虽然震惊但觉得正常，而现在，我特么除了震惊，还有一种感觉，那就是离谱！”

“……”

内部群都是些业内人，关注的点和大家不同。

大多数都是对这首歌和制作人的看法。

群里，现在全成了听雨的粉丝。

特别是他那句华流才是最屌的，简直说到了大家心里。

……

不过，微博上关注的点，却和这些业内人不一样。

他们太忙了！

从来都没有这么忙过！

为了完整的吃这一波挂。

甚至有网友在网上分享了一套吃瓜攻略。

大概就是。

先去中医协会微博表示支持。

然后又去听雨微博下面夸一顿牛逼，顺带去MC音道微博喷上一波。

接着，再去本草纲目歌曲的评论区走一趟。

然后就是各种超话刷一波。

最终。

全都汇聚到一个点。

那就是秦寿生！

毕竟，这件事情，是秦寿生最开始嘲讽听雨引起的。

之前听雨的歌一直没有出来。

网友们愤怒，一直憋着口气，骂也骂不爽。

而现在，听雨直接用作品打脸，顿时网友们心里无比的舒畅。

大家都去秦寿生微博下面守着。

等待他的回复。

不过，当众人都在等待秦寿生回复的时候。

却突然发现，他账号没了。

这时候，彻底傻眼了。

啥情况？

删号跑路了？

不过，没多久就有人传出，秦寿生因为吸du在洗浴中心被抓。

连照片都贴了出来。

举报他的，正是热心的京阳群众。

网上再次掀起轩然大波。

“正道得光！”

“你说你没事儿，出来装什么逼？”

“玩得挺花啊，三样占了两样。”

“自己有啥问题没点逼数？之前跳出来嘲讽听雨，是嗑药嗑嗨了吧？”

“哈哈，京阳群众再记一功！”

“不愧是外国搞说唱的，不仅学了说唱，连这些附带的玩意儿都通通学了。”

“那些国外说唱，不都是暴力毒药跑车钞票吗，所以他被抓，我没有什么意外。”

“其实在本草纲目没有出来之前，我觉得咱们说唱圈也差不多，但是本草纲目给了我底气，没有低俗，没有脏话，也能说唱！”

“抓得好，我黄某人和赌毒不共戴天！”

“……”

秦寿生被抓这个结局，让所有人都没想到。

不过却让网友们无比的舒爽。

之前，这条牧洋犬，虽然咬不到人，但是一直在那里犬吠，实属有些烦人。

现在，世界终于清静了啊。

……

#划时代说唱，古风才子首唱！#

#从制作人到歌手，完美诠释什么才叫完美男神！#

#从未有过的说唱风格，听雨开创说唱新流派！#

#秦寿生被抓，网友直呼正道的光！#

不知道从什么时候起。

听雨就像是流量密码。

话题热度可以用爆炸来形容。

好像，他每首歌都能引起不小的轰动。

这时候，一些成名已久的大咖，也站了出来。

“华语乐坛沉寂这么多年，终于出了一个现象级的制作人，这是华语乐坛之幸！”

“如果听雨不是某个大佬的马甲，那他将来的成就有可能和陈书豪一样！”

“夸张了吧，皇朝娱乐陈书豪，可是华国最年轻的曲神，天王天后都要讨好的人，曾经那些战绩现在都还没人打破，听雨虽然厉害，不过赶陈书豪还差点。”

“我也觉得，陈书豪之前可是连续一年，创造了各大类型榜单第一，而且每个季度热歌榜前三，都是他写的歌，凭借这种战绩，才获得曲神称号，听雨虽然也拿了不少第一，但是想要超过陈书豪的记录，恐怕有些难。”

“而且当年为了争夺陈书豪，皇朝娱乐和鼎盛娱乐两个华国娱乐公司巨头，抢破了头皮，最终皇朝娱乐成功拿下陈书豪，因为陈书豪的加入，这几年，皇朝一直都压了鼎盛一头。”

“……”

网上，各种大咖，对于听雨的能力，说出自己的理解。

而陈书豪这个名字，虽然已经很少出现在大众视野，但是曾经的战绩没人会遗忘。

华国最年轻的曲神！

出道即巅峰。

凭借一首伤感情歌，直接拿下情歌榜第一，之后，他每个月都出一首歌，而且首首爆火！

他不仅在伤感情歌上有自己的造诣，而且民谣也是他强项。

热歌榜每季度更新一次，而每个季度，他的三首歌都能稳稳占据前三。

陈书豪的统治力，持续了整整一年，把一众王牌制作人按在地上摩擦。

直到娱乐盛典给他颁发那座曲神的奖杯，被皇朝娱乐高薪聘请，他才逐渐停了下来。

不过，天才的道路永远充满荆棘。

陈书豪在成名后，和一名叫阮绵绵女歌手恋爱。

用了两年时间，把阮绵绵送上歌坛天后的位置。

最后，却曝出阮绵绵劈腿。

自那以后，陈书豪一蹶不振，已经很少发歌。

最近一次还是在两年前，虽然拿下了当年最佳金曲，但是和他之前的传奇比起来，有些小巫见大巫了。

----------------------------------------

第165章 张伟的早餐店

和上次一样。

认识苏宇的，都在微信给他发来了祝贺。

临近过年。

大家都很忙，除了张扬网红出道比较闲以外，龚举仁他们都是传统歌手出道，各种电视台的通告跑个不停。

而苏宇也接到许多电视台的业务，不过都被赵媛推掉。

因为，她知道苏宇这孩子喜欢低调，不想抛头露面。

对此，苏宇也没多说什么，一切顺其自然就好。

这天，苏宇到公司和赵媛商量武术协会定制歌曲，商量完后从公司离开。

撞见了许久未见的张伟。

“宇……宇哥。”

这个称呼，他貌似叫着有些别扭。

“呵呵，你比我大，叫我小宇就行，叫宇哥我听着都别扭。”苏宇轻笑道。

“不别扭，你给我翻红的机会，叫你一声宇哥是应该的。”

张伟深吸口气，换上一副自然的笑容。

“行吧，你也不用这么说，能把孤勇者唱得这么完美，你是有实力的。”

苏宇点了点头，一个称呼而已，没必要纠结，他不是看重这些的人。

“宇哥，你吃了早饭没？”张伟突然问道。

苏宇一愣，道：“还没，刚和赵总谈了点事情，正准备去吃早饭。”

他一大早就和赵媛谈了节目的事情。

现在下楼，正准备去公司旁边的包子铺，买几个包子。

不过，他又有些犹豫，因为那个包子铺经常没豆浆。

所以想了想还是决定回自家面馆。

“宇哥知道那边的包子铺吗？”

“知道啊，你也喜欢吗？不过他家味道虽然不错，但是豆浆经常没有。”

苏宇分享着自己的经验。

之前老袁也给他抱怨过这件事。

两人因为这个问题，还特意提醒过那老板，不过老板好像没太在意。

“嘿嘿，那个包子铺被我盘下来了，以后我让他们注意，多弄点豆浆。”

张伟搓着手，不好意思的说道。

“嗯？你成了那包子铺的老板？”

苏宇闻言一愣。

“没错，宇哥，走吧我请你吃早餐。”

“这怎么好意思……”

“没事儿，虽然老板变成了我，口味这些都没变，而且我想请你帮我一件事。”

“什么事？”

“就是帮我指导一下他们工作，我已经和员工打过招呼了，以后你随时都能来店里吃，如果有什么建议也可以和我提，你就是咱们店里的金牌试吃员，所有试吃统统免费。”

“啊这……我也不是专业的，吃不出好坏。”

“不会啊，刚才你提的意见就很好，不用多专业，站在顾客的角度就行。”

“行吧，没想到张伟你还有做生意的打算。”

苏宇点了点头。

现在好了，早餐钱也省了。

“嘿嘿，一点小爱好。”

得到苏宇的同意，张伟脸上笑开了花。

“嗯，我朋友小龚也喜欢做生意，有机会介绍你们认识。”

苏宇突然想到龚举仁。

这两人都喜欢做生意，倒是可以认识一下。

“宇哥你是说龚举仁吗，我和他认识。”

“呵呵，我差点忘了你们是一个部门的。”

苏宇虽然有些诧异，不过想来也很正常。

他们两个都是一个部门的，自然有可能认识。

“走吧，咱去店里边吃边聊。”

张伟笑着道。

不仅认识，他和龚举仁已经成了好兄弟。

而且，开早餐店的想法，还是龚举仁教的。

之前，他和龚举仁出去吃饭，两人聊了没多久，一见如故。

当他表明来意的时候。

龚举仁也慷慨的分享他的成功秘诀。

而那时候，张伟才明白，所有人的成功都不是侥幸。

就只听到龚举仁把苏宇的喜好禁忌，如数家珍的说出来，没有一点停顿，他就知道对方为什么会成功。

两人掏心置腹的聊了一堆。

龚举仁也愿意将自己的备忘录分享出来。

对此，张伟非常的感动。

他觉得，自己除了师兄李云川，又多了一个好兄弟。

……

早餐店。

因为开在写字楼附近。

上班之前生意会很忙。

不过现在已经快十点，店内倒是没啥人。

在员工热情的招呼下。

两人在早餐店里坐了下来。

“张伟，听你口音，不是本地人吧？”

苏宇笑着道。

张伟虽然唱歌普通话很标准，但说话的时候，还会有一点口音。

“呵呵，我是越省人。”

张伟不好意思的说道。

“果然。”

越省在华国临海，越语的发音和上一世的粤语一样。

所以，一般来说，越语说多了，会有一点口音也很正常。

当两人闲聊的时候。

店里突然来了两个穿西装的客人。

他们扫了眼店内，见到苏宇后，看了眼手机，就径直朝苏宇这桌走来。

“请问，您是听雨老师吗？”

领头的年龄三十几岁，举止谦和有礼。

“你们是？”

苏宇皱了皱眉，他印象中，没见过这两个人。

“呵呵，自我介绍一下，我叫蒋文明，是鼎盛娱乐作曲部的员工。”

“鼎盛娱乐？”苏宇一愣，鼎盛娱乐他有印象，是京都的大公司，在华国的娱乐公司，也排得上号。

“没错，没想到听雨老师果然这么年轻，我们当时得到您资料，可是无比的惊讶。”

蒋文明轻笑着恭维。

苏宇闻言，只是笑着摆了摆手。

他也没有过多的惊讶。

听雨这个身份，星辉所有人都知道。

如果有心要查，很容易就能查出。

不过，一旁的张伟却无比的震惊。

因为，他在业内混了这么多年，鼎盛在他心里，无疑是华国最强的娱乐公司之一。

他们千里迢迢跑到双庆市，来找苏宇，其中原因，不言而喻。

挖人！

这并不少见。

一个行业巨头，千里迢迢的跑到双庆市来挖苏宇，这就让他震惊了。

不过，转念一想，苏宇确实值得。

凭他表现出来的实力，有这个资格。

“有事？”

对于这些夸奖，苏宇已经免疫，他不喜欢别人调查自己，而且这些人突然到访，让他没心情吃早餐了。

而且，你们既然调查我，不能仔细一点，调查清楚喜好。

就年轻用得着夸？

为什么不夸我帅气？

“咳咳……那我就开门见山了，我们鼎盛的齐总对您才华非常赞赏，想请您加入我们鼎盛娱乐。”

蒋文明看出苏宇的不耐烦，连忙堆笑道。

“没兴趣。”苏宇想都没想，直接回答道。

“听雨老师先别急着拒绝，我们了解到您在星辉只是高级制作人吧，说实话，您的才华在星辉这种小公司，被埋没了。

“我们齐总说了，只要您能来，立刻签订王牌制作人合同，年薪十亿，只要您一年出五首歌就行！”

“咱们鼎盛所有资源随您用，一线歌手只要您开口，都可以合作，天王天后的合作机会也不是没有……”

他说着，见苏宇脸色有些古怪，直接停了下来。

“怎……怎么了？”蒋文明不由的愣了愣。

难道自己说错话了？

或者是自己开的条件不够？

那可是十个亿啊，还有一线歌手和天王天后的合作机会。

怎么他看着好像并没有心动？

两人对视。

苏宇嘴角一掀，轻笑道：“说完了就离开吧。”

苏宇突然拒绝。

不仅蒋文明两人，就连张伟都怔在原地。

抛开十个亿的薪酬不说，天王天后的合作机会，那可是所有制作人的梦想啊！

----------------------------------------

第166章 新书榜第一

最终，蒋文明还是走了。

脸上笑嘻嘻，心里mmp的走了。

他实在想不出，为什么听雨会拒绝。

无论是十亿年薪，还是王牌制作人的身份，还有天王天后合作的机会。

而且自己再三强调王牌制作人，和天王天后的合作机会。

这些对一个高级制作人来说，是梦寐以求的啊！

他相信，只要有梦想的制作人，都会被这条件所吸引。

而听雨能写这么多好歌，一定是个有梦想的年轻人。

但是，现实却是，听雨毫不犹豫的就把他拒绝了，好像对别人梦寐以求的完全不感兴趣。

而眼神中，还带着淡淡的不屑，对，就是不屑。

对此，蒋文明想要爆粗口。

但是他爸妈从小教育他要讲文明，他是个听妈妈话的人，所以最终忍住了。

“宇哥，这么好的机会，为什么要拒绝？”

张伟在苏宇拒绝的那一刻，彻底懵逼了。

到现在才回过神来。

“呵呵，星辉待我不薄，我苏宇不是忘恩负义之人。”

苏宇咽下口中的包子，风轻云淡的摇了摇头。

张伟闻言，顿时对苏宇肃然起敬！

这是何等高尚！

宇哥的境界，我等望尘莫及！

他想说几句恭维的话，但是却发现，任何语言都无法形容自己对宇哥的崇拜。

任何赞美的言语，都是对宇哥的玷污。

千言万语。

最终，汇聚成一句朴素的赞叹：“宇哥牛逼！”

而此时，苏宇淡淡的点了点头。

表面上平静。

心里却非常的无语。

这个蒋文明是脑残吧？

谈生意。

你特么倒是谈啊。

你一直给我强调那些有的没的，什么梦想，什么王牌制作人，什么天王天后合作。

那玩意儿有啥用？

重点，一直在强调重点！

生意，最特么重要的是钱啊！

这种年薪合同，都是版权买断。

相当于给别人打工，而且还是一次性。

这个价格，看上去鼎盛亏本，但是只要自己歌曲多了，他们就开始赚钱了。

十亿年薪看着很多，但是这可是流量时代。

之前网络上那首《漂泊十年》五千块钱买的成品音乐，转手就赚了一个亿。

带货主播曝光出来的偷税漏税都是十几个亿，我苏宇身怀一个世界的文化宝藏，连这些网红主播都不如？

这不是埋汰人吗，那怕是再加一个亿，我也觉得你尊重我啊。

……

寒假。

因为假期原因。

网文市场也火热起来。

苏宇的“江南”这个笔名，在网文界算是一个新人。

前面一直也没啥推荐。

全靠礼物有些收益。

上架之后，订阅人数有三千人，这个成绩，虽然不算太差，但是和那些首订过万的作者根本没法比。

网站的推荐资源有限。

而仙侠组本就冷门。

所以主页的推荐，并不是那么容易。

这一点，编辑周思思已经给苏宇说过很多次，让他安心写书，这本仙剑追读数据非常不错，推荐申请已经报上去，只要等待四轮推荐走完，就能瞬间起飞。

网站除了分类的小推荐，还有主页大推荐。

主页的大推荐，是PK机制，同期的书不管什么分类，一起开始推荐，而数据好的进入下一轮，每一轮的位置要好上不少。

最终四轮走完，就是主页最显眼的大封推，那是所有作者都想拥有的推荐位。

苏宇心态一直不错。

而且他写网文并不是为了赚那订阅的钱。

他要赚的，是那影视化的版权费用。

还有影视后，插曲，主题曲。

仙剑这部电视里面的音乐，相当于是开卷考试。

那些才是大头。

所以前期订阅，对他来说影响不大。

他对这本仙剑的质量，还是很有信心的。

……

晴空文学万订作者群。

这里面，起步都是万订作者。

“终于上推荐了！”

“我也上推荐了！”

“哈哈，这次咱们一起PK啊？”

“不错不错，有伴儿了，这样才会有趣嘛。”

“卧槽，落花大佬和楚风大佬同时上推荐？”

“一个是都市大佬，一个是科幻大佬，有好戏看了。”

“刚看了一下，咱们这期的书，好像都是些新人。”

“哈哈……那首页大封推就在落花和楚风两位大佬之间产生了。”

“别高兴得太早，等三轮的时候，说不定有PK失败的大神，二次进入PK。”

“上期失败的，好像也没有啥大神。”

“上次，流明的《手握苍天》好像因为断更半个月在三轮失败了。”

“卧槽，玄幻大神流明？”

“那玩犊子？”

“有人加大神群了吗，去问问。”

落花和楚风两人，都是各自分类的头部作者。

均订也都过了五万。

但是对比玄幻的流明，就要弱上不少。

流明可是写出过一本十万订的大神作者。

而且老书已经影视化，拥有一批忠实的粉丝。

如果不是他有事断更了半个月，导致数据异常，三轮PK被系统判定失败，现在这本书《手握苍天》恐怕已经上了网站畅销榜前十。

参加PK的书有上百本。

前期看不到多少变化。

落花和楚风二人的书，因为推荐原因。

在第二天已经上了各自分类的新书榜。

都市和科幻是这两年最热的分类。

榜单上有不少成绩好的书。

两人虽然有实力，凭借一轮PK想拿下新书榜第一，还是有些难。

就在群里众人都在猜测谁能更快的拿下新书榜的时候。

没有人发现。

有一本冷门的仙侠。

在不经意间，拿下了仙侠新书榜第一，而且订阅正在飞速上涨。

……

龚师兄火锅总公司。

龚有才像往常一样。

留一个小时的时间，给自己喝茶看书。

他不喜欢看那些传统文学。

他也不喜欢商业上那些专业书。

他觉得太累，不想去花心思研究。

龚师兄火锅之所以能做到这么大，并不是因为他会经营，而是因为味道和口碑。

龚有才一直都认为，味道是餐饮行业的底线，而口碑就代表上限。

顾客就是上帝，这是龚师兄的企业文化。

服务行业，就要把服务做好。

这才是能经久不衰的原因。

闲暇之余，他放松的方式就是看网文。

他喜欢武侠和仙侠。

喜欢里面那些快意恩仇的故事。

昨天看完一本书后，他打赏了几万块钱小钱，就有些书荒了。

所以他一边喝茶，一边到网站上去找书。

仙侠榜单，一本新书出现在他眼前。

“仙剑奇侠传？”

名字还不错，仙剑，是自己喜欢的类型。

而且新书榜第一，质量应该有保障。

想到这里，他点了进去。

----------------------------------------

第167章 姐妹花

大年。

是华国传统节日。

经过商量。

苏宇和父母准备回老家过。

这是母亲张桂芝提出来的。

每年城里都很冷清，店铺很多都关门，而老家却年味很足。

以前过年没有回去，是因为日子本来就过得苦，不好意思回去。

但是这次不同，苏宇赚了钱，家里又开了个面馆。

这些年，老家那些亲戚，这些人对自己家庭都挺照顾，借了不少钱。

她这次回去，也是想把账彻底还清，然后给那些亲戚一点红包。

苏宇驾照还没下来，他才考完科目二。

倒不是他菜，而是因为没时间，如果不是放假，他都没时间去考。

而房子已经买好，正在装修。

一共买了两套。

一套给父母，剩下的就准备用来和小仙女同居的爱巢。

之前林烟雨说过，只要见了父母，就答应自己同居。

而过完大年就是初五。

初五去京都见她父母，也就是说，等装修好，下学期就能搬去新家了。

想想，都还有些小激动。

……

因为没驾照，也没买车。

苏宇一家人准备打了个车。

虽然现在有钱了，两百多的打车钱，张桂芝依然有些肉疼。

“先去你大姑家吧，之前还了几万，我说一起还，她让我留在手里应急，说什么都没要。”

张桂芝笑着道。

之前，她回来过一次，当时苏宇给了她三十万，本想把亲戚的钱都还了，不过大家都以为苏宇的病还没好，所以都说不急，留着给苏宇看病。

张桂芝虽然不知道苏宇赚了多少钱，但苏宇写的每首歌她都会听，她觉得儿子写了这么多首歌，再怎么也有个几百万。

面馆因为林烟雨的名头，每天生意又很好，一个月也有十几万的收益。

现在家里已经不差钱。

这次说什么都要把钱给还完，而且还要给这些亲戚发福利。

不然张桂芝心里始终空落落的。

苏宇大姑家，条件还算不错，三层小楼，有一个小院。

远远的，就看到一群亲戚在小院等着。

“小宇他们来了！”

“哈哈，看气色，小宇的病确实好了。”

“有段时间没见，长成个帅小伙了。”

“咱们苏家的基因就是强大，从老祖宗帅下来的。”

“嗯，不错，有我们当年的风范。”

一群亲戚见到苏宇，不由的开口调侃。

而调侃他的时候，还不忘自夸一下。

说完，大家都哈哈大笑起来。

“嘿嘿，都是沾了老祖宗的光。”

没办法，苏宇只能顺着他们的话接下去。

融合了原主的记忆，他自然认识这些亲戚。

“小宇来啦？”这时，厨房走出来一个中年妇女，来到苏宇面前上下打量，然后松了口气道：“之前听你爸他们说你病好了，我还不相信，现在看来，是真的好了，还长高了不少，快进来坐。”

“谢谢大姑。”苏宇对她笑着点了点头。

这人就是他大姑，名叫苏云芳，是父亲苏正国的姐姐，和自家父母关系最好。

大姑从小对苏宇就很好，不少帮苏家的忙。

曾经，家里的钱都借给苏宇看病，她还去到处找朋友借钱。

苏宇刚坐下

这时，屋内又跑出来两个女孩子。

可能因为苏家基因确实厉害。

两个女孩子都长得水灵。

“小宇哥哥，你都多久没回来啦。”

“哇，小宇，几年没见你都长这么帅啦！”

两个小女孩一出来，就围着苏宇叽叽喳喳的夸个没完。

这两个女孩子他也认识，大的叫顾浅浅二十岁左右，小的叫苏小灵只有六岁。

顾浅浅大姑的女儿，而苏小灵则是二叔的女儿。

小时候，还在老家，苏宇和顾浅浅经常在一起玩，后来苏小灵出生后，又带着她玩。

不过有几年没回来，两姐妹长大不少。

“小宇哥哥，你都多久没来看小灵啦。”

苏小灵奶声奶气的说道。

然后翻上苏宇的凳子在他旁边坐了下来。

“之前太忙了，现在有空不是来看你了吗。”

苏宇揉了揉苏小灵的脑袋，小姑娘不满的嘟了嘟嘴，不过没躲开，而是抱着他胳膊不愿意松手。

这时，顾浅浅凑了过来。

她小声问道：“小宇，听我妈说，你是听雨？”

她之前一直在学校，放假回来有一次听青花瓷，苏云芳告诉她，这是苏宇写的。

把她吓了一跳。

不过，她还是不相信。

毕竟这个消息对她来说太震撼。

老一辈的人不了解娱乐圈，但是顾浅浅了解。

她知道听雨代表着什么。

那可是这几个月最火的制作人。

写的每首歌都好听到爆炸。

“没错，我就是听雨。”

苏宇先是一愣，旋即点了点头。

大家都是亲戚，也没什么好隐瞒的。

“小宇，不是姐不相信哈，你能不能证明一下，毕竟这个消息对我来说，太过震撼！”

顾浅浅双手放在胸口，眼里泛着光，俏脸上满是紧张。

“额……这要我怎么证明。”

苏宇看着自己姐一脸小迷妹的表情，眼角不由的抽了抽。

“我想想哈……”顾浅浅咬着手指，突然，她想到什么，连忙道：“你能不能给我看看你的微博……”

听雨有微博。

只要看一眼微博账号，就什么都清楚了。

“行。”

苏宇笑了笑，然后掏出手机，打开微博递给顾浅浅。

后者接过之后。

普通遭受雷击一般，楞在原地。

“你是听雨……”

“你是听雨！”

“啊啊啊！你真是听雨！！”

她猛的抱住苏宇，激动的乱跳。

自己的弟弟，竟然是听雨！

是那个写一首火一首歌的听雨！！

“呜呜呜……姐姐，你都长大了，不能抱小宇哥哥！”苏小灵被姐姐突然的动作吓了一跳，哇的一声哭了出来，然后伸手扒拉着两人。

众亲戚也被这边动静吸引，一脸错愕的看了过来。

“咳咳……姐，你别激动。”

苏宇虽然身体好了，也架不住这么摇啊，都快摇散架了。

----------------------------------------

第168章 姐姐，你不纯洁了，以后找不到男朋友

“死丫头，快放开小宇，小宇身体不好，当心！”大姑连忙冲上来，将顾浅浅拉开。

然后仔细检查苏宇，见他没有问题，才松了口气。

“妈，我刚刚是太激动了，所以没忍住。”

顾浅浅讪笑道，然后看着苏宇，美眸中满是崇拜。

“你没事激动个啥？”大姑苏云芳没好气的说道。

“妈，你们不知道，苏宇有多厉害！”

顾浅浅因为激动，呼吸都有些急促。

“傻丫头，我们知道啊，苏宇写歌赚了很多钱，还是我给你说的。”苏云芳白了顾浅浅一眼。

“没错，小宇本来就是高考状元，能写歌赚钱是应该的嘛。”

“浅浅，你也老大不小的了，怎么还这么一惊一乍。”

“小宇身体本来就不好，你注意点。”

“没事去厨房帮你爸烧火做饭。”

“一惊一乍的，在家还好，大家都是亲戚，如果在外面，别人恐怕觉得你这丫头没见识。”

“没错，小宇再厉害，也用不着这么激动吧？”

“你还是学导演的，见到苏宇都这么激动，以后见到那些大明星，怎么拍戏？”

“淡定，凡事不要慌，淡定才最重要。”

一众亲戚数落着顾浅浅。

而顾浅浅却急得满脸通红。

她手舞足蹈，不知道怎么说起。

“姐姐，你刚刚抱了小宇哥哥，你不纯洁了，以后找不到男朋友。”苏小灵抱着苏宇胳膊，奶声奶气的补刀。

惹得一众亲戚哄堂大笑。

“你……你也抱了！”顾浅浅气得直喘气。

“我还小，不算。”而苏小灵跑到苏宇怀里，侧着脑袋盯着她，认真的说道。

“苏宇，你愣着干嘛，快给大家说啊，你有多厉害！”

顾浅浅一拍额头，她觉得自己要疯了。

她现在特别后悔，早知道就先做一下心理建设再看。

这苏宇也真是的，自己都这么牛了，还一副低调得样子。

如果自己有这么牛逼，肯定全村的人都知道了！

不对。

隔壁村也要去炫耀！

还要在村口拉横幅！

“这……我自己说多尴尬。”

苏宇愣了愣，旋即轻笑道。

自己这个姐姐，大大咧咧的，有点可爱。

“小宇，来给二叔说说，你有多厉害，能让顾浅浅这丫头激动成这样。”

“没错，给四姑也说说。”

“我还就不相信了，活了大半辈子，我什么场面没见过？”

“顾浅浅这丫头就是太年轻，写歌能赚多少钱，一两百万也把她激动成这样，还大学生呢，没见识。”

“想当年，我在工地搬砖，发工资的时候，现金都是都是堆一大桌。”

“二哥你工地赚了这么多钱？”

“咳咳……那是所有工友的工资。”

“额……”

一众亲戚纷纷对苏宇催促道。

他们只是听说苏宇写歌赚钱了，也很好奇他到底赚了多少。

“其实没多少，也就两千万左右吧。”

苏宇没办法，只能无奈的说道。

他现在的合同，完全是公司在给他打工，毕竟唱歌写歌都拿得九成，所以就算不发歌，凭借之前的那几首版权分成，一个月差不多五千万左右，如果有定制费，他现在的价格，一首最低也要三千万。

不过随着之前歌曲热度消退，版权收入会下降。

但是，他只要勤快一点，月收入上亿是根本没问题的。

他只说两千字收入，并不是有意隐瞒不说，只是这个收入，已经超出一般人的常识。

他怕说出来大家不信，又懒得去解释。

“原来，也就两千……万！”

“什么？两千万？？？”

“卧……我的妈呀！”

听到这个数字，所有人都愣住了。

这属实有点震撼。

如果说一两百万还好，毕竟大家没拥有过，但是也有概念。

两千万，这个数字，有点涉及知识盲区了。

数字太大，众人心里没有概念。

不仅这些亲戚，就连苏宇父母，楞在原地，满脸震惊。

苏宇每个月打三十万给他们。

他们以为，苏宇的月薪大概在百万左右。

而现在听到这个收入，一时间有些反应不过来。

“嘻嘻，我就知道，刚才还说我没见识，现在傻了吧？”

顾浅浅双手抱胸，昂着脑袋，看着一脸懵逼的众人，得意的说道。

“小宇哥哥，两千万是多少呀，能买一屋子洋娃娃吗？”

最淡定的就是苏小灵，她才六岁，完全没有金钱概念。

“能吧，看多大的屋子。”苏宇不禁笑了起来。

“那小宇哥哥能给我买洋娃娃吗，我只要一个，我们班的小花有一个很大的狗熊，班上同学都很羡慕。”

苏小灵伸出一根手指，弱弱的说道。

“行，等吃完饭哥哥带你去买，你想买什么洋娃娃？”苏宇对这个可爱的妹妹越来越喜欢。

“好耶！”苏小灵高兴得拍手，然后将两只小手放到脑袋上，做出耳朵的形状，摇晃着脑袋奶声道：“我要小兔兔，有两只大耳朵的！”

“行。”

苏宇被她萌得心都化了，不禁捏了捏她可爱的脸蛋。

……

饭桌上。

气氛有些安静。

“咳咳……大过年的，怎么都不说话，来喝酒！”苏宇父亲苏正国率先打破了平静。

“哈哈，没错，大过年的，你们都啥表情。”二叔见状，端起酒杯哈哈一笑。

众人才端起酒杯，聊了起来。

“正国啊，小宇病了十几年，现在病好了，又能找大钱，是老天爷开眼啊。”

“没错，我们苏家，出了一个了不得的人才！”

“现在，你们家的困难已经没了，我们这些兄弟姐妹也就放心了。”

之前的困难，他们都看在眼里，如今苦尽甘来这些亲戚打心底替苏正国高兴。

“都靠哥哥姐姐们的帮忙！”

苏正国眼眶有些红。

这些年，借了亲戚不少钱，现在都还没还完。

想到这里，他看了眼身旁的张桂芝。

后者会意，从包里拿出一叠现金，现金都是捆好的，上面写了名字。

“这次回来，是想把之前的账给大家还了。”

说着，她开始发钱。

“哈哈，大家都是亲兄弟，帮忙是应该的。”

“哈哈，你们现在可是土豪，当然应该还钱了。”

“不对啊，我记得之前没借这么多？”

众人调侃，却突然发现，每个人除了本钱，还有多余的一部分，而那部分，居然有足足八万！

“这是你们应得的，如果没有你们，小宇恐怕早就没钱看病了，哪还有现在的成就，所以这些钱请务必收下。”

苏正国有些激动，声音都带着颤抖。

“这……推辞就显得虚伪了，你们现在不差钱，愿意给，那我们就收下。”

“大家都是亲戚，互相帮忙是应该的，不过这次给钱是最后一次，毕竟钱这个东西，最容易让亲情变质。”

“哈哈，没错，正国啊，真到穷得没饭吃的时候，不用你说我们也会来找你给口饭吃的。”

“没错，咱们几个兄弟姐妹，可不能乱来。”

“哈哈哈……来，喝酒！”

一家人，再次变得热闹起来。

期间。

苏宇也聊到面馆分店的事情，他准备把面馆打造成连锁店，而他投钱这些亲戚帮忙管理。

这些亲戚处事态度，不扭捏也不虚伪，没有因为自己有钱，而有其他的变化，这种感觉让他很舒服。

大家一起开面馆，也能变相的报答他们一直以来的照顾，他们的收入也会增加，比在外面打工强。

而亲戚们也知道苏宇是报答他们，在商量一下后，干脆的答应下来。

知恩图报，这也让得一旁顾浅浅对苏宇的崇拜，更加浓烈。

“浅浅姐，刚才听二叔说，你是学导演的？”

“没错，所以小宇在娱乐圈混得这么好，到时候可要罩着我哦。”

顾浅浅笑嘻嘻的说道。

“行，那你可要好好学。”

苏宇闻言笑着点了点头。

~

ps：为了不让你们说我水，今天三章，日常剧情一天更完，大家催更点一点，免费礼物送一送……

----------------------------------------

第169章 对赌

京都。

光年娱乐算是京都前几的娱乐公司。

不过，他们主要业务并不是侧重歌手这块。

而是在影视上。

导演张立，在上次《那时的我们》大火之后。

接触到了光年娱乐这块资源。

新电影拿到了这个大公司的投资。

而现在新电影《寻找之路》，已经到了杀青阶段。

这是一部关于亲情的电影，讲述的是父亲出狱后寻找儿子的故事。

这种亲情题材，早在几年前就已经很多人拍。

张立虽然身为老牌导演，但是作风比较保守，挑选剧本的时候，也是选择稳一点的。

这种题材，虽然有炒冷饭嫌疑，但是至少有特地的受众，亏本的风险小。

而且，

会议室。

光年娱乐高层都在。

除了导演张立以外，还有一位名导，这位导演叫宋仁投，手下有许多合作的一线演员，资源的雄厚程度，不是张立能比较的。

“今天叫两位导演过来，是商量影片上映的事情。”

光年娱乐董事长李洪义率先开口。

“李总，我的申请已经发到贵公司。”

张立笑着说道。

一旁的宋仁投闻言淡然一笑，然后傲然道：“我的申请也一样。”

他的新电影《时代》也要上映。

当红流量演员郑霜领衔主演，斥资十亿制作。

刚杀青，就已经热度爆表。

“两位的申请我都已经收到，这是排片的表格，你们看一下，如果同意，我们公司就和影院沟通，然后电影也可以宣传了。”

李洪义挥手，旁边的助理拿出两叠资料。

分别给了张立和宋仁投。

两人接过之后。

瞥了一眼。

张立脸色突然一变。

“李总，这是不是搞错了？”

这张表格上。

他的那部《寻找之路》，排片少得可伶。

只有宋仁投的那部电影的五分之一。

“张导，咱们光年资源有限，排片是按照前期的市场反响和观众的期待度来的，而宋导的电影，确实要比你的那部有市场。”

李洪义表情平淡。

资本看重的是流量。

而张立的这部电影，光年娱乐当初在投资的时候，只用了五千万，定义就是小成本，只是借用一下张立上一步电影自带的流量，不然张立根本没机会接触到光年娱乐这样的大公司。

“能不能再商量一下？”

张立脸色有些难看。

少一半他还能接受，但是少这么多，明显是看不起人。

起码的忍耐度还是有的，虽然受到侮辱，但是也能控制住不发火。

“张导，有五分之一的排片已经不错了，毕竟你电影一共的制作费用，还没我们主题曲多，我们投入这么多，不多排点到时候怎么回本，你说是不是。”

宋仁投似笑非笑的说道。

他这部电影，请的是光年娱乐自己的王牌制作人，特地为电影定制的主题曲。

而演唱者，又是主演郑霜，就凭这首歌带来的流量，都比张立这部电影高。

“你！”

张立很气，但又不好发火，憋得满脸通红。

“张导，你也别生气，宋导这部片子公司很重视，前期投入这么多，排片自然要按照投入来排，公司资源只有这点，所以只能委屈你了。”

李洪义出来打圆场。

张立虽然生气，不过知道李洪义说得没错。

他的电影是小成本，而对方是十几亿的大制作，又有当红流量明星加持。

不过，他就是咽不下这口气。

毕竟当初光年找他合作的时候，他就是看在光年娱乐的资源。

对方掌握着华国电影最大的资源，有更多的筹码和电影院谈排片。

但是现在看来，和自己找投资方单干，没什么区别，甚至更少！

这么对待自己，还要分钱，欺人太甚！

“这样吧，我们签对赌协议。”

张立气得脸色通红。

别人不待见自己，那就不用继续说下去。

“对赌？”

李洪义闻言一愣。

“没错，你身为投资方，在这个排片基础上，开个价吧，如果票房没过价格，我补给你，如果过了，后面赚的钱我拿。”

对赌一般是投资方提出来，毕竟是他们出资。

为了不承受风险，所以才会和导演签对赌协议。

他这个已经不叫对赌，已经是买断。

而现在张立自己提出来，这种事情实属罕见。

一时间，会议室众人的表情，变得古怪起来。

“哈哈，张导有魄力，我宋仁投佩服！”

宋仁投在一旁幸灾乐祸。

对赌协议在电影圈并不少见。

就连他也签了。

票房四十亿。

不过，他完全没有压力。

凭借自己手里的宣传资源，再加上强大的演员阵容，下个月又没啥有实力的对手，四十亿票房很简单嘛。

“行，我答应你。”

李洪义沉吟下后，笑着点了点头。

这怎么都是他赚，当然要签。

助理会意，取来合同。

“我也不多要，五亿票房吧，怎么样？”

李洪义看向张立。

“这个排片量，最多三亿。”

张立在刚才那句对赌后，就恢复了理智，瞬间就后悔了。

这可是一不小心就要血亏啊。

不禁在心里暗骂自己冲动。

自己这脾气，真应该改改了。

“行，我给你这个面子，三亿就三亿，签合同吧。”

李洪义笑了笑。

他总共投入五千万，没有任何风险的挣了两亿多，这收益已经不错。

在张立黑着脸，签完合同后。

他哈哈一笑：“两位大导演辛苦了，我设了宴席，一起去吃点？”

“呵呵，李总邀请，自然没问题。”

宋仁投起身，整理了一下衣服。

然后轻蔑的看了眼张立。

这人心态这般不好，几句话就失去理智，还主动签对赌协议，完全没资格当自己对手。

“你们去吧，距离上映已经没多久了，我想早点把主题曲制作出来，就失陪了。”

张立起身，对众人说道。

“行，张导有什么事就来找我，祝你电影大卖。”

李洪义点了点头，

张立这才快步离开会议室。

他走后。

会议室传来一阵低笑。

“冲动是魔鬼啊。”

“除了他离开的背影有点狼狈，还挺有骨气。”

“哈哈，啥骨气，看他表情，肠子都悔青了。”

“怎么样，咱们也赌一赌？”

“赌啥？”

“赌他这次会亏多少啊。”

“哈哈………”

----------------------------------------

第170章 你不给我就去绝育

苏宇在老家玩了三天，就回到城里。

他父母没有回来。

说是好不容易亲戚们都在，要和他们多待一段时间，而且还有开店的事情要商量。

这三天。

苏小灵就像是块牛皮糖，闹着要苏宇抱抱。

都赖在他身上不下来。

要不是苏宇身体恢复，恐怕早就被累晕过去。

走的时候，苏小灵哇哇的大哭。

苏宇再三承诺，有时间就回来看她，她才一脸委屈的点了点头。

顾浅浅把苏宇的事情打听得一清二楚。

除了他听雨的身份，还有他和林烟雨之间的事情。

在得到两人确实不是炒作，而是真情侣的时候。

她欣慰的松了口气。

“小宇，我可是你和林烟雨的CP粉，你们要好好的，明年记得带回来，我好弄张合影，在同学面前好好炫耀一下。”

走的时候，顾浅浅苦口婆心。

她性格就是如此，大大咧咧，喜欢炫耀。

苏宇了解，所以也答应有机会带她认识林烟雨。

亲戚这边安顿好，苏宇也算是帮父母完成了一件心事。

回到家。

他在楼下打包了小面，正在吃的时候，林烟雨发来事情。

“苏苏，想我了吗？”

林烟雨对着镜头甜甜一笑。

“当然，每时每刻都在想，你那边好像很热闹？”

苏宇见她后面有不少人抬着东西走来走去。

“嗯嗯，初五是我爸的生日，会有宴会，所以他们已经在开始布置了。”

“你爸生日？你怎么不早说。”

“怎么啦？”

“我都没准备什么礼物。”

苏宇说完后，林烟雨陈蓉出现在林烟雨身旁。

她对着镜头，笑着说道：“不用准备礼物，我们家啥都不缺，只要人来了就行，我们家老林可是早就吵着要见你了。”

“陈……陈姨，礼物是我的心意，这可不能少。”

换了称呼，苏宇有些不习惯。

不过没办法，该有的礼貌还是要有。

“如果你不喜欢，依然可以叫我陈姐。”

“那怎么行，您是烟雨的母亲，以前不知道，现在可不能乱了辈分。”

“行吧，记得早点来哦，大家都很想见你呢。”

说完，陈蓉就摆了摆手，忙去了。

“苏苏，你紧张吗？”

林烟雨见苏宇有些沉默。

“那倒没有，只是在想该送点什么。”

苏宇苦笑着摇了摇头，毕竟第一次去，而且还是未来老丈人生日。

“这样吧，我爸喜欢喝茶，你买点好的茶叶就行。”

林烟雨想了一下，直接给苏宇出了个主意。

“茶叶？”苏宇闻言，点了点头道：“行，那就茶叶吧。”

他也想不到什么特别的礼物。

林烟雨说茶叶那就去买点好的茶叶。

礼物这个东西，就是心意，他倒没想去攀比或者装什么大土豪。

那种只会是暴发户的心理。

自己走的是人格魅力路线，那种千万壕礼贺寿装逼，脑残小说里才会出现。

刚才没听到吗，陈姨说，老丈人早就念叨要见自己，所以他对自己应该很满意。

所以心意到了就行。

挂断电话。

苏宇想了一下，现在出去找茶叶，恐怕不好找。

问问小龚，毕竟他家也算土豪，应该有好的茶叶。

电话刚响一声。

龚举仁那边秒接。

“宇哥，新年好呀。”

他那边有些热闹。

“新年快乐。”

过年说句吉祥话，是华国人民的传统。

“宇哥找我啥事儿？”

“我想问问，你那里有好的茶叶吗，给我搞两盒。”

苏宇笑着道。

经过这段时间的相处，他早就拿龚举仁当兄弟了，也没有客气。

“茶叶？”龚举仁沉吟后道：“有，你在家吗，我马上给你送过来。”

“行，麻烦你了，要好一点的哦，多少钱我转给你。”

苏宇松了口气。

“宇哥，你这是把我当外人啊，再提钱我可就生气了，哄不好的那种。”

龚举仁委屈的说道。

“额……行吧，有时间给你写首歌。”

苏宇有些哭笑不得，小龚就是太热心肠。

既然他不要钱，那就给歌吧，苏宇还记得他之前说的，不差钱，想要追求当歌手的梦想。

现在他的热度已经能算一线歌手，等有时间，再给他一首歌，就能彻底坐稳一线歌手。

“真的吗，谢谢宇哥！”

龚举仁欣喜若狂。

再感谢几句后，他挂了电话。

……

今天龚举仁家别墅很多人。

过年嘛，都是亲戚串门儿。

他爸龚有才在陪亲戚玩传统文化游戏，麻将。

“老爸，你之前吹嘘的那盒茶叶在哪儿？”

他来到龚有才旁边坐了下来。

之前，他爸一直吹嘘自己有盒多么牛逼的茶叶。

龚举仁不喜欢茶，所以也没在意。

“在书房，你要干嘛？八筒！”龚有才一边打牌，一边疑惑道。

“给我，我有用。”

龚举仁伸手，索要钥匙。

“不行，那可是我珍藏好久的茶叶。”

龚有才直接拒绝。

“你说你这人，都这么有钱了，怎么还抠抠搜搜的。”龚举仁一脸鄙视。

“你懂个屁，那可是绝品大红袍，有钱都买不到，你老子我买了这么久，都舍不得尝一口。”

龚有才瞪了瞪眼，没好气的说道。

“这么厉害？”龚举仁闻言，眉头一掀，满脸喜色。

“当然。”龚有才得意的瞥了眼龚举仁。

“那给我吧。”龚举仁嘿嘿一笑。

“免谈！”龚有才嘴角一掀。

“唉……你说这么大的家产，我败多久才能败光呢？”

龚举仁也不急，而且抬头扫视着家里。

“你小子威胁我？”龚有才闻言一愣，旋即笑着道：“随便败，你这辈子能把我家产败光，老子佩服你！”

“你是不是要逼我！”

龚举仁额头满是黑线。

确实，家里钱太多了，想败光，真挺难。

“走走走，去你妈那里拿两根金条玩儿，别来打扰老子打牌。”龚有才摆了摆手。

“你真的不给？”

“没得商量。”

“行，你不给我就去绝育！”

龚举仁闻言，咬着牙说道，豁出去了！

他这话说完，整个房间一片寂静。

“哼，等我绝育了，你别后悔，咱们老龚家绝后了。”龚举仁嘿嘿一笑。

“去吧，我和你妈准备生二胎。”

龚有才揶揄道，他根本不相信。

“爸，你就给我吧，我朋友拿来有用……”

龚举仁彻底没办法了。

“你朋友？”龚有才一愣：“谁？”

“苏宇，就是我最好的兄弟。”

“苏宇？就是给你写歌的听雨？”

“嗯。”

“卧槽，你早说啊，这是书房钥匙，快给别人送过去。”龚有才连忙从身上掏出钥匙。

“额……你认识他？”龚举仁有些懵逼。

他好像从来没和父母谈起过苏宇的事情。

“当然，我是他粉丝，而且没有他就凭你这水平，会成大明星？”龚有才一边说，一边把钥匙塞进龚举仁手里：“快去，别人帮了你的忙，报答是应该的，别让人家久等了。”

后者拿着钥匙一脸懵逼。

旋即渐渐的有些幽怨起来。

刚才我用绝育威胁都不答应，听到苏宇的名字，你就答应了？

到底谁才是你亲生儿子？

----------------------------------------

第171章 我老丈人居然是娱乐圈顶级大佬？

初五。

之前龚举仁来送茶叶，知道苏宇要去见林烟雨父母，顿时拍着胸脯保证，要送苏宇去机场。

一大早。

敲门声响起。

苏宇迷迷糊糊的去开门。

瞬间楞在原地。

“哈哈，宇哥，开始吧！”

龚举仁身后，跟了三个打扮时尚的年轻人。

这些人苏宇有印象。

就是上次林烟雨决赛的时候，在宿舍给苏宇打扮的造型师。

“又来？”

苏宇见状，嘴角抽了抽。

“见家长可不能马虎。”

龚举仁将手里的早餐递给苏宇，然后轻车熟路的跟着他进屋。

“小微，先给宇哥把衣服搭配好，小李再给宇哥化妆，然后小芳再做造型。”

他一挥手，大家都动了起来。

专业团队，配合得极为默契。

而苏宇，满脸无奈的吃着早餐被他们拨弄。

半个小时后。

他衣服换好，头发也做了造型。

脸上倒是没画什么妆，只是简单的打了个底，

“我也是给不少一线演员化过妆的，但是苏宇老师的颜，让我不知道该怎么下手……”

这是化妆师第二次发出这样的感叹。

如果所有客户，都是苏宇老师这样，那化妆师太轻松了。

“完美，宇哥走吧，我送你去机场。”

龚举仁打了个响指，嘿嘿一笑。

“行吧，谢了哈。”

苏宇原本就想洗个头，穿一件稍微正式点的衣服就去的，没想到小龚又来帮忙。

“嗨，咱们兄弟，说啥谢谢。”

龚举仁连连摆手。

一行人，浩浩荡荡的走了出去。

……

因为过年。

机场人很多。

不过龚举仁有VIP待遇，所以很快就办完手续。

“宇哥加油，我们在电视机前支持你。”

就在苏宇刚准备说再见的时候，龚举仁突然说道。

“电视前？什么意思？”

闻言他不由的一愣。

“嫂子没告诉你？”

“告诉我什么，不就是见个家长吗，怎么回事？”

“啊这……”

“快说！”

苏宇觉得，这个剧情怎么那么熟悉？

好像又和上次一样，有阴谋？

上次表白。

他这个当事人，是所有人中最后一个知道的，自己身边的人都知道，所有人都在等着自己被表白。

他就像个二愣子一样，啥都不知道。

到最后上台，都是一脸懵逼，等林烟雨表白的时候才明白过来。

而这次，好像又有点那种味道了。

“咳咳……我说了你可别让嫂子知道是我告的密啊。”

龚举仁想给自己嘴上来一巴掌。

貌似说错话了。

百密一疏啊！

“行，我不说。”

苏宇点了点头。

“其实，我也是昨天才知道，事情是这样的。”

“昨天嫂子微信找我，给我说了她的身份……”

林烟雨是林朝阳女儿这件事，所有人都不知道。

就算是业内，也很少有人了解。

当龚举仁知道这个消息之后，足足愣了十几秒才反应过来。

然后，林烟雨就给他布置了个任务，让他负责把苏宇打扮得和上次一样帅气。

准时送上飞机。

“宇哥，你可以在网上搜索一下林朝阳，就知道后面的事情了，记住千万别告诉嫂子是我说的，不然我恐怕没办法在华语乐坛混。”

龚举仁再三叮嘱。

这时候，大厅响起登机播报。

“行吧……”

苏宇点了点头，看来小仙女又想给自己什么惊喜啊。

……

登机后。

还有一段时间才起飞。

苏宇打开手机，搜索了一下林朝阳。

【皇朝娱乐董事长林朝阳第一次举办生日宴会！】

【林朝阳生日宴，阵容堪比联欢晚会，节目全程直播！】

【震惊，娱乐圈顶流齐聚林朝阳生日宴！】

【最新消息，林朝阳将在宴会上首次公开女儿身份！】

【娱乐圈第一千金身份即将公开！】

【林朝阳女儿即将曝光，无数网友直呼成为林朝阳女婿，少奋斗十辈子！】

【整个娱乐圈的顶级年会，你的偶像有资格参加吗？】

【……】

苏宇看着这些消息。

心跳都不由得一滞！

皇朝娱乐林朝阳生日宴？

林烟雨是林朝阳的女儿？

也就是说，自己一不小心，傍了一个超级大富婆？

这算什么？

这算是吃软饭吗？

虽然不介意吃软饭，而且软饭挺香，但是我真的没想吃软饭啊……

离谱，离天下之谱！

接着，他点开一条消息。

想看一看到底是什么情况。

点开之后。

里面都是介绍生日宴的一些软文。

还有现场的配图。

生日宴是在一个庄园举办，根据照片上来看，已经布置的差不多了。

有舞台有草坪，还有一些装饰。

浓浓的金钱味道。

奢侈啊……

他感叹一声，然后继续往下面翻。

后面都是对林朝阳的介绍，还有一些工作照。

当看到手机屏幕上的照片时。

他再次楞在原地。

脸上逐渐浮现浓浓的错愕。

“卧槽！！”

以他的心态，都不由的爆出一句粗口。

这特么不就是之前在戏曲盛典上，他旁边听戏的那个神经病吗？？？

他是林烟雨的父亲林朝阳？？？

而飞机上的乘客，纷纷朝他看了过来。

感受到众人的目光。

苏宇讪笑的对他们点了点头，表示抱歉。

然后生无可恋的瘫倒在位置上。

心里五味杂陈。

脑海里，闪过当时的画面。

“你觉得刚才那出戏怎么样？”

“还不错。”

“哪里不错？”

“……”

“你该叫我爸。”

“你特么才应该叫我爸！”

“……”

“你会心甘情愿的叫我爸的。”

苏宇颓然的甩了甩脑袋。

难怪，之前在陈姨面前，说他是神经病的时候，陈姨会是那种表情。

玩犊子！

这一天天的，算啥事儿啊……

我老丈人居然是娱乐圈顶级大佬？

我女朋友竟然是娱乐圈大佬的女儿？

盛典上，我居然让我老丈人叫我爸？

我当着丈母娘的面，骂老丈人是神经病？

苏宇此时，突然不想去了。

现在下飞机还来得及吗？

“各位旅客大家好，欢迎乘坐本班飞机，飞机马上就要起飞了，请旅客们系好安全带……”

语音播报响起。

他看了眼已经关闭的舱门，心里升起一种凄凉的感觉。

愣了半晌，他叹了口气，原本满怀期待的心情，变成了一种上刑场的感觉。

算了，早死晚死都得死。

当时老丈人并没有表示什么不满，反而还笑眯眯的。

说不定，别人不是那种小肚鸡肠的人。

而且，这也不怪自己，毕竟是老丈人自己隐藏身份。

想到这里，苏宇心里好受不少。

----------------------------------------

第172章 林家宴会，众星云集

飞机平稳后。

苏宇打开手机，翻看着网友的评论。

“刚过完年，就来这么大的动静？”

“林朝阳生日宴会，恐怕只有真正的顶流才能参加吧？”

“我觉得，最低也要一线歌手，可能一线歌手都不一定能进。”

“好想去现场看看，这可是娱乐圈顶流的聚会啊！”

“林朝阳的女儿，不知道漂不漂亮。”

“前面的，都已经这条件，你还在乎长相？”

“这可是华国娱乐圈第一千金，只要傍上她，少奋斗几十辈子！”

“不知道这种家世的千金大小姐，会便宜哪个畜生！”

“其实，这种层次的家庭，一般都是商业联姻。”

“我觉得也是，能娶到林朝阳女儿的，至少家世和林家差不多。”

“……”

看到这些评论。

苏宇原本生无可恋的脸上，不自觉的掀起一抹笑容。

不好意思，你们口中说的娱乐圈第一千金，被我拿下了。

其实，林烟雨和丈母娘站在自己这边，也没啥好怕的。

大不了认个怂，道个歉。

老丈人都这种身份了，肯定不会和自己一般见识。

分析之后，苏宇心态渐渐好了起来。

通过这些信息。

他基本上就知道，林烟雨在打什么主意了。

她第一次以林朝阳女儿的身份曝光，又让自己打扮得帅气一点。

这是想在宴会上，秀恩爱啊！

苏宇已经能预想到那些人看自己的眼神。

恐怕满场都会被惊呆吧。

自己一个穷小子，居然傍上娱乐圈第一千金。

“小仙女也真是的，要这么高调吗？”他摇头叹息，心里却不由的暗爽：“我只想低调啊……”

可惜，张扬没在。

不然他一定会一脸鄙视的，说出那句经典的台词。

……

两个小时。

京都机场。

苏宇从里面走了出来。

电话响。

是林烟雨打过来的。

“苏苏，到了吗？”

“嗯嗯，刚到。”

“苏苏，对不起啦，我要有事情走不开，我发个地址在你威信上，你到了之后就报自己名字，他们会带你进来。”

“这说的什么话，再和我说对不起，小心打你屁屁，，我直接打车过来就行。”

“嘻嘻，我的苏苏最好了，来，亲一个，mua~”

“么么~”

说完，苏宇等林烟雨挂断电话。

然后深吸口气。

地址发过来。

他点开了打车软件。

……

京都寸土寸金。

很难想象，在临近市区，会有一个巨大的庄园。

此时，外面已经围满了人。

有偶像的粉丝，还有看热闹的吃瓜群众。

一辆辆价值百万的商务车，停在庄园门口。

车上，下来的都是些华国名流和各种明星。

粉丝们的尖叫和记者的闪光灯汇聚在一起，让苏宇不禁发出赞叹。

这阵容，比娱乐盛典都牛逼啊。

娱乐盛典天王天后都有可能不来。

而林朝阳的宴会，各种天王天后，影后影帝齐聚一堂。

咖位不够的，还进不去。

这不。

外面那些站到旁边拍照的网红，还有那些来凑热闹的明星，都只能在外面看着。

从现场就能预见。

他们肯定会发微博，说自己获得了林朝阳宴会的邀请。

这是很正常的事情。

那些盛典也一样，没资格参加的蹭热度都是正常操作。

毕竟娱乐圈就是一个炒热度的圈子。

不管消息真假，只要发出来就能蹭热度。

有热度就有钱赚。

“哥们儿，你长这么帅，也是偶像明星吧？”

就在苏宇看戏看得津津有味的时候，旁边一个模样清秀的小伙子凑了上来。

“我不是偶像。”

苏宇先是一愣，旋即摇了摇头。

啥偶像，这不是埋汰人吗，虽然我长得帅，但你也别随便给我打标签啊，我可是实力派。

“嘿嘿，我看你有点面熟，我一定在哪儿见过你，你是新人吧，我也是和你一样。”

那小伙子很健谈。

他看着苏宇，觉得有点印象，不过却想不起来在哪里见过。

苏宇瞥了他一眼，没回答他。

“这可真是众星云集啊，哥们儿，你不拍照？”

那小伙子完全没当回事，继续问道。

“不拍了。”

苏宇眼角不自觉的抽了抽。

有点烦人。

“没事儿，如果你要拍，我可以帮你，等你拍完，再帮我拍一张就行。”

小伙子滔滔不绝，掏出手机对苏宇笑着说道。

“你自己拍吧，我没兴趣……”

苏宇受不了了，朝门口走去。

“诶，别走啊，大家都是来蹭热度的，互相帮助一下嘛。”

那人跟了上来。

就在苏宇好不容易一从人群中，挤到大门外的时候。

一辆黑色商务车突然停到大门口。

接着，车上下来一对年轻男女。

“沈清风？”

苏宇诧异道。

这两人，正是自己的那两个便宜徒弟。

沈清风和沈清灵。

从周围粉丝欢呼声来看，这两人人气很高。

不过，他们不是练习生吗？

也有资格参加晚宴？

“哥们儿，你也认识他们啊，别看这两人表面上是练习生，但是背地里身份高得吓人。”

那小伙子有凑了上来。

“什么身份？”

苏宇好奇道。

“艺海娱乐听说过吧？”

见苏宇终于搭自己话，那人顿时来了兴趣。

苏宇点头：“听过。”

在这行混了几个月，对于这些龙头娱乐公司，他自然有些了解。

艺海娱乐，也是京都的大娱乐公司。

其公司主要业务不是音乐，也不是电影，而是综艺。

是京都四大娱乐公司之一。

其他三个，分别是：皇朝娱乐，鼎盛娱乐，光年娱乐。

皇朝和鼎盛两个公司，专注做音乐，是多年老对头。

曾经因为抢曲神陈书豪，打得不可开交。

最后，皇朝娱乐成功拿下陈书豪，占据上风，才收场。

光年娱乐主业是电影领域，手里握有华国最大的影视资源。

而艺海娱乐就是主要做综艺的娱乐公司。

“传闻这两人是艺海娱乐董事长的子女，虽然没有得到证实，但是现在能进入林朝阳的生日宴，这个传言应该是真的。”

那人继续滔滔不绝。

“原来是这样啊，谢了。”

苏宇这才恍然。

这两人果然不差钱，而且还是神豪级别的。

现在看来，一个月五十万的学费，好像收低了。

“不用谢，来吧，这个位置不错，帮我拍张照。”

那人嘿嘿一笑，把手机递了过来。

“额……你自拍吧，我还有事。”

苏宇有些无语，这是缠上自己了？

他不再理会，而是朝门口走去。

“诶，兄弟别过去，离近了会被保安拦的。”

那人见苏宇径直走向大门口，顿时在后面提醒道。

不过，苏宇并没有理会他。

“年轻人啊，没吃过亏，真是不知道社会的险恶啊。”

见苏宇不听劝，他不由的冷笑道。

然后双手抱胸，准备看好戏。

----------------------------------------

第173章 三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷

“这人是谁？”

“长得这么帅，也是明星吧？”

“有点眼熟，不过印象不深。”

“应该是哪个小网红吧？”

“小网红敢直接朝里面走，这是不知死活啊……”

外面围观的众人纷纷议论。

要知道，连很多一线艺人都不一定能进去，而这个并不出名的小网红，敢上前，这不是找骂是什么？

“请出示一下请柬。”

安保人员拦下苏宇。

“不好意思，我没有。”

苏宇摇了摇头。

“没有请柬不允许进去。”

安保人员面色平淡。

大门里面，坐着穿西服的中年人看到苏宇，脸色一变，然后快步走来。

而远处看戏的人，则是发出阵阵低笑。

“这人愣头青吧？”

“他以为林家庄园这么好进？”

“什么人都能进去的话，我们早就进去了。”

“看着长得挺帅，可惜是个傻子。”

“他还不离开？”

“不会有人蠢到在林朝阳的地盘上闹事吧？”

“……”

就在众人猜测的时候。

那中年人来到安保人员身旁。

苏宇见状，对他笑了笑，说道：“我叫苏宇，我女朋友说，只要说名字，就能进去。”

“苏宇？”

安保人员眉头一皱。

“让他进去吧。”

他身后那穿西服的中年人突然开口。

然后对他投来好奇的目光。

安保人员闻言，连忙让开身形。

“谢谢。”

苏宇笑了笑，然后对那中年人点了点头。

安保人员让开后，他朝庄园里面走去。

而此时，外面吃瓜群众纷纷难以置信的捂住嘴。

他居然进去了？

就说了个名字？

为什么？

要知道，就在不久前，有个一线明星在没有请柬的情况下，都没能进去。

只得灰溜溜的离开，

而这个看着才十几岁的年轻人，居然能直接进去。

着实令人费解。

此时。

之前缠着苏宇照相的那人，惊得下巴都差点掉到地上。

还真让他给进去了？

他离得近，隐约听到苏宇的话。

什么女朋友说，只要报名字就能进去。

他心里思索，难道并不是传言中，需要咖位够才能进去，而是只要报名字就能进去？

虽然感觉有些难以置信，但是刚才苏宇的成功，让他升起一股希望。

想到这里，他决定试试。

如果真是这样，那自己进去拍照，不就火了吗？

里面可都是天王天后，还有娱乐圈的大咖。

进去开个直播，那热度不是蹭蹭蹭的上涨！

欲望趋势下。

他来到庄园门口。

“请柬。”

安保人员伸手平淡道。

那中年人也看向他。

说实话，中年人的目光，带着一种淡淡的威严，触及之下，那人心里没来由的一紧。

“我……我叫孙普信。”

说完，他学着苏宇的样子，对中年人点头笑了笑，就想朝里面走去。

谁知，安保人员瞬间拦住他，然后轻轻一推。

他摔了个屁股蹲。

“没请柬请你离开。”

安保人员是是专业的，语气平淡，也没有那种嚣张跋扈，而且尽着自己的职责。

“凭什么？为什么他刚才说名字就能进？”

孙普信从地上爬起来，满脸不服的望着中年人。

一直没说话的中年人闻言，嘴角轻启，淡淡道：“你也配和他比？”

外面的吃瓜群众，原本也有几个网红跃跃欲试，但是见孙普信被拦下来，纷纷停在原地。

然后不着痕迹的退回人群中。

“这人是傻子吧？”

“孙普信，这孙子普通且自信，名字倒是挺符合的。”

“哈哈，他不会真的以为报名字就能进去吧？”

“哪里来的勇气？”

众人的嘲讽声，让孙普信脸色涨红。

心里涌出一股浓浓的屈辱。

不过，他突然想到。

这不就是小说里主角的遭遇吗？

被人看不起。

受尽屈辱。

然后觉醒金手指，一鸣惊人！

对！我孙普信一定是那个天选之人！

这时候认怂，肯定无法觉醒系统，所以我要硬刚！

想到这里。

一股豪气直冲天灵盖。

颇有一种我命由我不由天的气势。

“哼，好一个狗眼看人低，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

帅！

有种！

这才是主角该有的性格！

就算不能进去，态度要拿出来，大不了一走了之，在林朝阳宴会门口装逼，也能捞到一大波热度。

“有骨气，孙普信是吧，把他名字记下来，通知下面公司和同行，永不录用。”

中年人对一旁的工作人员说道。

然后不再看他一眼，转身朝庄园里面走去。

“诶，别别别，我开玩笑的，我错了，我错了，有事好商量，别封杀我啊……”

孙普信傲气瞬间消失不见，连连陪笑。

不过中年人已经走远。

……

苏宇进了庄园，林烟雨打来电话。

“嘻嘻，苏苏，有没有很惊讶？”

她知道苏宇已经到了。

“有点，还能接受，不过你瞒了我这么久，如果没点补偿，我可是会不开心的。”

苏宇笑着道。

这种场面，倒还不至于让他露怯。

“我只是想给你一个惊喜嘛，行吧，等回到双庆市好好补偿你，你让我干嘛就干嘛。”

林烟雨自知理亏，连忙说道。

“真的吗？”

苏宇眼里一亮。

“那…那个，不能太过分……”

林烟雨似乎想到什么，支支吾吾道。

“嘿嘿，我最近买了套房子，学校再好，毕竟不是自己家，你说要不……”

“房子这么快就买好啦？”

“当然，就在咱学校旁边。”

“苏苏，你不单纯哦，是不是早就在想啦？”

“瞎说什么……大实话。”

“噗……我倒是没什么问题，不过要我爸妈同意，你有本事说服他们，我随时都可以呀。”

“额……算了，我还想多活几年。”

“别退缩呀，我可是很期待和苏苏的同居生活呢。”

“到时候再说吧，你在哪儿，我来找你。”

“我还在化妆呢，今天要把自己打扮的美美哒，然后咱俩再惊艳所有人，你说好不好？”

“你开心我都没问题，不过你可要保护好我，林家大小姐被我一个穷小子搞到手，恐怕要气疯很多人。”

“放心啦，在我林家地盘上，谁敢撒野！”

“女侠威武！”

“客气客气。”

这次林烟雨向外界公开她的身份，是她想了很久的事情。

苏宇走的制作人道路。

而自己是她女朋友，林朝阳女儿这个身份，可以为苏宇以后的道路上，避免很多不必要的麻烦。

这个身份，她之前一直想甩掉，现在为了苏宇，她心甘情愿的背上。

当然，还有一个原因就是，她已经证明了自己的能力，自身也看开了很多。

----------------------------------------

第174章 书法协会沈淳

“苏宇！”

就在苏宇闲逛的时候。

有人叫住了他。

“耽美编辑？”

这人正是之前见过两次的那个女编辑。

“讨厌，你能不能叫我名字，我叫周思思！”

周思思跺了跺脚，没好气的说道。

“额，好的周编辑。”

苏宇点了点头。

“行吧，随你怎么叫。”

周思思一拍额头，无奈道。

然后，她看向苏宇身后。

“怎么了？”苏宇一愣。

“你的那个小跟班呢？”周思思一脸好奇。

“你是说小龚吗，他没跟我一起。”

“行吧，不错，虽然之前也很帅，不过今天打扮之后颜值又增加了几分，今天你可是主角，是该注意点。”

周思思知道内情，而且也知道苏宇就是听雨。

她对苏宇很佩服，这般年纪都能写出那么好的歌，而且自己爷爷身为戏曲协会老会长，都对他赞不绝口。

她看了眼周围，继续道：“宴会还有一个小时，虽然你算半个主人，但是对这里还不熟悉吧，要不要我陪你逛逛？”

周思思是和她爷爷一起来的，不过她爷爷和那些老朋友聊天，她当然没兴趣，所以就一个人出来逛。

“行。”

苏宇点了点头，没拒绝。

两人并肩闲逛起来。

庄园很大，宴会分了几个区域。

除了主舞台是宴会开始时大咖们表演节目专用，现在还没使用以外，其他区域都很热闹。

休闲唱歌的地方，一些一线明星正在舞台上演唱，台下也是一片喝彩声。

还有茶水区域也也有许多人在谈事情，这次宴会，也是一次不可多得的行业聚会，许多商界大鳄都借机会谈生意。

苏宇和周思思两人漫无目的闲逛。

来到乐器区域。

突然一阵悠扬的琴声传来。

苏宇循声望去，一个年轻人在弹钢琴。

他双眼微闭，神情专注，手指熟练的在琴键上飞舞。

周围站了很多妹子，都是一脸崇拜的看着他。

“淳淳好帅啊！”

“不愧是钢琴天才，才二十岁就已经触摸到演奏级的门槛，将来前途不可限量！”

“淳淳的琴技，在京都同龄人中，也能排到前五了吧？”

“差不多，琴棋书画样样精通，不愧是京都的大才子！”

要知道，能参加宴会的，不是大咖就是家世不错和林家有商业来往的人。

这些女人，最差都是些超级富二代，放在外面都是众人追捧的对象。

而现在，她们就像一群小迷妹。

“苏宇，咱们到那边去。”

周思思似乎认识这个年轻人，而且好像不愿意见到他，

“嗯。”

对于他来说，哪儿都一样。

不过，琴声戛然而止。

那年轻人从位置上站了起来，然后小跑过来。

“思思。”

他来到两人面前，疑惑的看了眼苏宇，然后很有风度的对周思思笑了笑。

“沈淳，好巧啊。”

周思思脸色有些尴尬。

“呵呵，看到我你躲什么啊？”

沈淳嘴角掀起一抹玩味的笑容，

“没有啊，今天天气不错哈……”周思思打着哈哈。

“放心，我又没找你还钱。”

沈淳憋着笑。

“额……这就没意思了哈，不就借了点钱吗，还在这里暗示，我最近签到一本非常牛逼的书，等我发工资就还给你。”

周思思白了他一眼。

其实，周思思家庭条件很好，不过她父母要她学戏曲，虽然是戏曲世家，但是周思思觉得自己完全没遗传到戏曲基因，而且她对戏曲并不感兴趣，

所以在大学期间就兼职当网文编辑，毕业后更是和晴空文学签了全职合同，父母知道后当然生气，就断绝了她的经济来源。

周思思也硬气，非要在网文界闯出一片天，不过她很倒霉，前前后后当了几年编辑，一直没有爆款书，所以工资很少，逼不得已就向好朋友沈淳借了点钱。

“额……我刚只是开玩笑啦，我像缺钱的人吗？”

沈淳摇了摇头，然后看向苏宇，然后对周思思说道：“不介绍一下？”

“这是沈淳，咱们京都的大才子，书法协会会长的儿子。”

周思思对苏宇介绍道，然后又对沈淳介绍道：“这位是苏宇。”

她说完，沈淳一愣，明显在思索着什么。

“这个名字是不是很熟悉？”

周思思嘿嘿一笑。

“确实，好像在哪儿听过。”

沈淳点了点头，然后伸出手对苏宇说道：“你好。”

“你好。”苏宇也笑了笑，伸手和他握了一下。

“嘶……我想起来了，你是苏宇！”

突然，沈淳惊呼一声，发现自己失态后，他连忙将嘴闭上。

然后凑到苏宇面前，小声问道：“你就是林烟雨的男朋友吧？”

他突然想起来在哪儿见过苏宇了，这不就是林烟雨决赛表白的男朋友吗？

虽然林烟雨的身份大众并不知道。

但是在京都这个圈子里，还是有很多人知道的。

大家或多或少都和林家有些关系。

就像周思思，爷爷是戏曲协会会长，陈蓉也是戏曲协会的人，所以周思思经常来林家，和林烟雨的关系也比较熟。

而沈淳，自然也认识林烟雨，不过也只是认识，不算朋友。

“没错。”

苏宇点了点头，没什么可隐瞒的，再过不久所有人都知道了，不止现场，全国观众都会知道。

“兄弟牛啊，娱乐圈第一千金被你追到手，你不知道京都有多少人羡慕你。”

沈淳用肩膀轻轻撞了苏宇一下，佩服的说道。

“呵呵，还行吧。”

苏宇也不知道怎么回答，只得笑着说道。

然后沈淳就像个自来熟一样，和苏宇聊了起来，

而苏宇，觉得这人还不错，身上有一种家教很好文质彬彬的感觉，所以也乐得和他聊天。

……

----------------------------------------

第175章 老丈人让我装逼

休息室。

林朝阳拿着平板。

上面是监控画面，

画面中，正是在和沈淳聊天的苏宇，

“这小子低调得过分，从进这里开始，就到处瞎逛个啥，这么好的装逼机会，你唱歌也好，弹琴也好，你倒是上啊！”

林朝阳的声音有些恨铁不成钢。

他一直在关注苏宇的一举一动，对于苏宇的实力，他是非常了解的。

唱功可以吊打这里百分之九十的人。

而且一首钢琴也弹得非常厉害。

可是这小子完全没有要表演的意思。

这就让林朝阳看得很无语。

“算了吧，小宇这孩子，性格本来就低调。”

陈蓉在一旁掩嘴轻笑。

她和苏宇接触得比较多，知道对方不是爱出风头的性格。

“不行，我林朝阳的女婿，可不能这么畏畏缩缩的。”

林朝阳没好气的说道。

他的宗旨是，有实力就要装逼，不然就是对实力的浪费！

年轻时候的林朝阳，嘴边常常挂着一句话，

天才就是用来踩的！

当年所有人都说他狂妄自大时。

他依然没有任何收敛。

而是用行动，将那些人的脸统统打了一遍。

最终创立了皇朝娱乐，这个华国目前最大的娱乐王朝。

“那你能怎么办？”

陈蓉白了林朝阳一眼，不过眼神里满是爱意，

她就是喜欢这样的林朝阳，锋芒毕露，盛气凌人，这才是林朝阳！

她的性格和苏宇挺像，都是那种不爱刻意出风头，而林烟雨则是和林朝阳很像，不然也不会搞出当众表白这些事情。

“这样……”

林朝阳想了一下后。

从旁边桌上拿过纸笔。

在上面写下一行字。

陈蓉好奇的凑了过来，看到上面的内容，没忍住笑了出来。

“有你这么当老丈人的吗？”

她手轻轻的拍了林朝阳一下，没好气的说道。

“嘿嘿，这才是老丈人应该做的，刘助理，把这纸条拿去给苏宇那小子。”

林朝阳嘿嘿一笑，然后将纸条递给一旁的助理。

他口中这刘助理，正是之前在门口让苏宇进来的中年人。

当他那些纸条出去后，陈蓉看着一脸坏笑的林朝阳，揶揄道：“你敢威胁苏宇，就不怕女儿知道生你气？”

“嘿嘿，放心，那小子不会说的。”

林朝阳先是一愣，然后一把将妻子搂在怀里，在她脸上吧唧一口。

“讨厌，等下被别人看到了！”陈蓉娇嗔道。

“我的休息室可没人敢进来。”

林朝阳哈哈一笑。

陈蓉白了他一眼，然后依偎在他怀里，饶有兴致的看着面前的平板。

……

现场。

苏宇还在和沈淳聊天，

刘助理来到他面前。

“苏宇先生，老板让我把这个给你。”

他笑着递出那张纸条。

“你老板？”苏宇一愣，他认出这人是在门口放自己进去的中年人。

“没错，苏宇先生看了之后就知道了，我还有事就先离开了。”

刘助理说完就笑着点了点头，转身离开。

苏宇见状，打开纸条。

“小子，我是林朝阳，当初骂我的事情还记得吧，现在给你一个机会，只要你去弹一首钢琴，我就原谅你之前的事情了，不然你就准备接受我的百般刁难吧。”

看完这个字条，苏宇彻底懵逼了。

弹钢琴？

老丈人这是要让自己去装逼啊？

而且还威胁自己，如果不弹，就会百般刁难，这是老丈人能做出来的事情？

这就离谱！

“苏宇，怎么了？”

周思思知道内情，所以也知道这个纸条是林朝阳的。

“没事。”苏宇神色古怪的摇了摇头，看了眼那边的钢琴，对沈淳问道：“沈兄弟，你还用钢琴吗？”

“你要弹？”沈淳先是一愣，旋即诧异道。

“没错。”苏宇点了点头。

他之前本来就在发愁怎么让老丈人原谅自己，现在直接给了机会，自然要抓住。

虽然他想低调。

但是为了以后的幸福生活，就弹一下吧。

“洗耳恭听。”沈淳顿时来了兴趣，对苏宇笑着道。

苏宇闻言，深吸口气，朝钢琴走去。

而苏宇的动作，自然引来一些人的目光。

“这人是谁？”

“他想弹钢琴吗？”

“长得挺帅，不过好像不是什么明星，没啥印象。”

“看他年龄不大，是想来出风头吧。”

“呵呵，刚刚沈淳才弹完，他是想来自取其辱吗？”

“先别着急下定论，敢在这个场合上去，说不定他有这个实力。”

“听听就知道了。”

周围响起阵阵议论声。

沈淳好奇的对周思思问道：“思思，苏宇会弹钢琴？”

“应该会吧……”周思思也不确定，虽然她知道苏宇写歌很厉害，但是也没听过他弹钢琴。

“有意思……”沈淳嘴角一掀。

从刚才和苏宇聊天，他能看出对方不是无脑出风头的那种人，刚才自己弹完，现在他突然上去弹琴，肯定有把握。

不过，他对自己的琴技很有信心，同龄人能胜过他的不多。

一时间，他心里突然有些期待起来。

“系统，可以定制钢琴曲吧？”

苏宇在脑海里问道，

虽然他有一首《梦中的婚礼》，但是那首曲子不是很适合在这里弹。

【叮，可以，第一次定制钢琴曲，和第一次定制歌曲一样，一折优惠。】

“不错，良心系统，爱了爱了，我要定制《天空之城》。”

【已为宿主定制《天空之城》，已自动为宿主捐献慈善基金八百万。】

“好家伙，不愧是世界名曲，一折都要八百万！”

苏宇有些惊讶，幸好有一折优惠，不然自己余额不足，只能用梦中的婚礼了。

钢琴曲定制之后，苏宇脑海里多出这首钢琴曲的记忆，而且还有许多感悟。

苏宇突然觉得，这些感悟好像不是系统给的，好像就是自己的。

他甩了甩头，将这种杂念抛除。

现在不是想这些的时候，既然老丈人要求，那就弹吧……

他深吸口气。

双手放到琴键上。

敲下第一个音符。

随着音乐响起。

场上众人的表情逐渐变得惊讶起来……

ps：今天三更，昨天晚上写到三点多，现在老板打电话过来才醒，我已经做好被他按在地上锤的准备了……

----------------------------------------

第176章 钢琴大师收徒

《天空之城》这首曲子，缥缈而悲伤，柔和中带着平静。

特别是刚开始那段，舒缓柔和，让人忍不住闭上眼睛，好好聆听。

哪怕是，想要借助这个机会谈生意的，都停下交谈，朝苏宇看了过来。

那舒缓的音乐，让人沉浸。

就像是漂浮在空中，伸手即可触碰到身旁漂浮的云朵。

也像是在海水中，尽情畅游。

一时间。

众人抛去了俗世的繁杂，抛去了功利，静静的欣赏着音乐。

没有喧嚣，没有浮躁，只有平静和安宁。

眼前，仿佛一切都变得虚幻。

只剩下苏宇和那架钢琴。

他坐在钢琴前。

双眸微闭，表情平淡。

修长的手指，在琴键上飞舞。

灯光柔和，让他整个人看起来无比梦幻。

“这是什么曲？”

最为震撼的，当属沈淳。

他从小学钢琴，听过无数曲子，也弹过无数曲子。

但是，从来没听过苏宇弹的这首。

仅仅是这样，也不会让他震撼。

真正让他震撼的是，这首钢琴曲的质量，高得吓人！

“别说话！”

周思思打断他，侧着耳朵仔细聆听。

沈淳见状，眼角不自觉的抽了抽。

十几年的友谊，比不过一首钢琴曲？

淡了，淡了啊……

而此时。

苏宇的琴声已经逐渐接近尾声。

整首曲子重新变得舒缓下来。

最终，按下一个音符，结束了这场表演。

几秒后。

场上顿时响起雷鸣般的掌声！

“卧槽，真好听！”

“有人知道这首曲子叫啥名？”

“我也算是阅曲无数，但是从来没有听过这首！”

“牛逼啊！竟然可以把曲子里的感情演绎得如此淋漓尽致！”

“虽然看起来这首钢琴曲不算难，但是，能演绎得如此完美，此人的钢琴水平恐怕不止专业级！”

“高手，这人是个高手！”

“这个年纪钢琴能弹成这样，不可能是无名之辈！”

“……”

崇拜，羡慕的眼光，全都看向苏宇。

沈淳也反应过来，他快步走了上去。

来到苏宇旁边。

声音颤抖的问道：“苏宇兄弟，你的钢琴是什么等级？”

苏宇抬头，笑了笑，淡淡的说道：“我没考级。”

这句话。

瞬间又让全场哗然！

这么牛逼的琴技，居然没考级？？

“兄弟你是开玩笑吧？”沈淳愣了愣，然后继续道：“我能从你刚才弹的过程中，感觉到情感拿捏的细节，虽然这首曲子不难，但是能让人听到就沉浸在其中，专业级恐怕有些难。”

“我真没开玩笑，而且艺术不应该被评级约束，艺术追求的是表达和共鸣，音乐自然也是一样，一味的追求等级，只会让把自己天赋给禁锢住。”

苏宇看着沈淳，轻笑道。

他哪有时间去考钢琴等级。

又不用靠这个吃饭。

只要平常拿来装装逼就行了。

当然，这话自然不能直接说出来，而是换个方式表达。

忽悠人这种事情，对苏宇来说，还不是手到擒来？

大道理谁都会讲，而很多大道理，听起来很有道理，其实就是一些大家都懂的道理，只不过常人说出来会被觉得是废话，但是从有实力的人口中说出来，就会被当成至理名言。

而现在的苏宇，显然也应了那句话。

在展现实力之后，他得到了沈淳的认可。

而他的话，自然也引得沈淳深思。

“追求等级，只会让自己天赋被禁锢……”沈淳皱着眉，若有所思，突然，他眼里一亮，对苏宇抱拳道：“苏宇兄弟的艺术造诣，让在下望尘莫及啊，感谢苏宇兄弟的指点！沈淳有些悟了！”

“呵呵，沈兄弟言重了。”

苏宇有些尴尬的摆了摆手。

你悟了就好……

“好！好一句艺术不应该被评级约束！”

这时，一道的声音从人群中传来。

苏宇抬头望去，说话的是一个身穿深色西装的中年人。

看上去四十几岁的模样，脸上挂着淡淡的激动，正朝苏宇走来。

“吴林！是吴大师！”

“一首钢琴曲，居然把吴大师给招来了！”

“卧槽，小心点说话，这可是吴大师，又特么不是鬼，怎么能用招字……”

“吴大师可是华国最年轻的钢琴大师，没想到他居然也来参加宴会！”

“看他的样子，好像对这个苏宇刚才那番话，很是认同啊。”

“能被吴大师看上，这小子一鸣惊人了！”

吴大师出场，人群中发出阵阵惊呼。

然后自动让出一条道。

他来到苏宇面前，打量一番后，满意的点了点头。

“小伙子，你刚才那首钢琴曲叫什么名字？”

他语气谦和，完全没有艺术家的那种孤傲。

“天空之城。”

苏宇虽然不认识这人，但是从周围人的反应和议论中，隐约了解，这人应该是个大佬。

“好！好名字！”

吴大师闻言，连连称好！

而且脸上笑开了花。

他上下打量着苏宇，时不时的发出赞叹。

“呵呵，过奖了。”

苏宇被这人的眼神看得头皮发麻。

难道……这个所谓的大师，有啥特殊癖好？

这眼神，看着怎么这么猥琐？

“这首曲子是哪位大师的作品？”

吴大师又问道。

“是我随便写的。”

苏宇微微一笑。

既然老丈人要自己装逼。

那自然就不要畏畏缩缩的。

装逼嘛，就要装全套。

“什么！”

吴大师闻言一愣，虽然心里非常的不信，但是他知道，这种场合，只要不是傻子，都不会瞎说，毕竟有不少行家在。

“嘶……这首钢琴曲竟然是他写的？”

“卧槽，万万没想到！”

“怪不得之前没听过这首钢琴曲，原来是他写的！”

“他不仅钢琴弹得好，还是作曲大师？”

“这人到底是什么怪物？”

这是什么妖孽？

这个年轻人，恐怖如斯啊！

随便写的？

谁特么能随便写出这么牛逼的曲子？

“小伙子，有没有兴趣当我的徒弟啊？”

吴大师再次语出惊人。

他直接开门见山的说完。

周围响起一阵倒抽冷气的声音。

吴大师收徒？

吴大师居然收徒了！

要知道，吴大师可是华国最年轻的钢琴大师，许多天才人物都想拜他为师，但是他都给拒绝掉。

从来没收过徒弟的吴大师，竟然主动收徒！

现场，无数羡慕的眼光看向苏宇。

以吴大师弟子的身份，足够他在钢琴界扬名立万了。

----------------------------------------

第177章 陈书豪的往事

众人屏住呼吸。

等待苏宇的回答。

这可是吴大师第一次收徒啊。“算了吧，钢琴只是我的爱好。”

当众人以为，苏宇会毫不犹豫的答应时，他却笑着摇了摇头，直接拒绝了。

一时间，场上静得落针可闻。

众人不仅惊讶苏宇的拒绝，还惊讶苏宇那句话。

钢琴只是我的爱好？

仅仅只是爱好，就能这么牛逼。

仅仅只是爱好，就能让吴大师当众收徒。

听听，这是人能说出来的吗？

“如果不是他刚才展示出来的实力，我真的会把他当成个傻子，吴大师可是大师级钢琴家啊！”

“他不知道成为吴大师弟子，代表着什么吗？”

“妈的，我好酸，他不当我去当！”

“呵呵，就凭你？别人有拒绝的资本，你配吗？”

“……”

“哇！他说这话的时候，好帅啊！！”

“好帅！这个小弟弟我要了！”

“得了吧，大姐，你都三十几岁了，可别去祸害纯情小男生。”

“噗……也不看看自己年纪，想老鹰吃小鸡？”

“哼，你们懂个屁，姐姐才知道怎么疼小弟弟。”

仅仅一首钢琴曲的时间，苏宇就收获了一群小迷妹。

更有一些富婆对他投来风情万种的媚眼。

而苏宇，感受到那些想活吞他的目光。

顿时有些头皮发麻。

“可惜了，既然你不愿我也不强求。”

吴大师也有自己的骄傲，他开口收徒已经是最大限度。

苏宇拒绝，那就说明两人没缘分，他也不强求。

“不好意思哈，我先离开了。”

钢琴也弹完了，逼也装了。

也该离开了。

他看了眼时间，宴会还有十几分钟就开始了。

现在过去主舞台那边，时间上来说，应该差不多。

想到这里，对吴大师歉意的点了点头，然后朝远主舞台走去。

“苏宇，等等我！”

周思思见状，连忙跟上。

沈淳先是一愣，看了眼吴大师，然后一咬牙，跟着苏宇离开，

他一直梦寐以求拜吴大师为师，不过都没机会，如今，苏宇拒绝了吴大师，他觉得自己现在再凑上去拜师，有些不合适。

而且，如果对方拒绝，那更是丢脸丢大发了……

苏宇在众人视线中离开。

场下也响起一阵低语。

“以他刚才表现出来的钢琴实力，恐怕比京都才子沈淳都要厉害。”

“我觉得，应该是哪个钢琴大师的后辈，不然他这个年纪不可能达到这种水平。”

“看来，京都的钢琴天才，又要多一个人了啊。”

“不过这小子也牛逼，拒绝吴大师的收徒，而且还说出钢琴只是爱好这么凡尔赛的话。”

“有实力，说什么都没错。”

宴会上的人，身份都不低。

而苏宇唯一一次在电视上露面，是在好声音决赛，林烟雨表白。

这些人关注的都是些天王天后，或者超一线歌手，根本没兴趣关注好声音这种比赛。

再加上事情发生已经有段时间。

一时间，现场没人认出苏宇的身份。

……

休息室。

林朝阳看着平板，满意的点了点头。

“哈哈，这才是我林朝阳的女婿嘛。”

他哈哈一笑，搂着陈蓉的手，紧了紧。

后者白了他一眼，往他怀里挪了一下，找了个更舒服的位置躺着。

然后笑着问道：“你怎么知道他会弹钢琴？”

苏宇好像从来没在外人面前表演过钢琴。

就连陈蓉都不知道，他的钢琴这么厉害，

“之前这小子在学校露过一手，庆大校长给我说的。”林朝阳也没隐瞒，把实情说了出来。

“庆大校长？”

“没错，我和他是老朋友了，不然你以为我会同意女儿去那学校？”

“老林，你说咱们收购星辉的事情，怎么和他们说啊？”

“这有什么不好说的，现在女儿不是已经想通了吗，她并不排斥曝光自己的身份。”

“我能感觉到她是因为苏宇，想利用自己的身份给苏宇铺路。”

“呵呵，我知道，我又没有不让她铺路，而且这次生日宴也是让这小子有机会来露露脸，双庆毕竟是个小地方，他真正的舞台还是京都。”

“你真的这么认可苏宇？”

陈蓉抬头，笑着问道。

林朝阳闻言一愣，他将平板关掉，然后靠在椅子上，吐了口气。

“我林朝阳看人很准，不然当年也不会费那么大劲把陈书豪给签下来，而我在这小子身上，看到了陈书豪的影子。”

“你只见过他一次，就这么肯定？”

陈蓉掩嘴轻笑。

她认可丈夫的话，因为她在苏宇身上，看到过那种自信。

虽然这小子一直低调，但是低调的背后，是他那种毫不输于任何人的自信。

在上次苏宇把赤伶给她之后，她就和林朝阳商量，要把苏宇签到皇朝娱乐来，为此林朝阳专程跑了一趟，还闹出过笑话。

不过，因为女儿不想暴露身份的原因，又不能明着做，所以只能暗中收购星辉。

“其实，不应该说苏宇这小子像陈书豪，他比陈书豪多了许多灵性，也更圆滑，别看这小子平时不声不响，其实他比谁都精。”

“不过唯一让我不爽的是，他好像故意在低调，明明装起逼来比谁都厉害，非要去隐藏着，你信不信，如果我不让他展现一下实力，他可以憋到宴会结束！”

林朝阳说起这个就来气。

刚才也看到了，这小子不是不会装逼，他是故意在那里低调。

“哈哈，这点我倒是相信……”

陈蓉不禁笑了出来。

确实，以苏宇的性格，确实做得出来。

“我也没说低调不是好事，但是我怕就怕在，他太低调被别人说是吃咱们女儿软饭，到时候影响到他心态，这可不是小事儿，我不想又一个天才被这些小事影响。”

林朝阳说到这里，不禁叹了口气。

“你怕他成为下一个陈书豪？”

“没错，苏宇有实力我有舞台，只要再给他点时间，他会比陈书豪更厉害，因为他是我林朝阳的女婿，我会不留余力的将他推向神坛！”

林朝阳这话说得霸气，但是他有说这话的底气。

“陈书豪应该坚持不住了吧？”

陈蓉握住丈夫的手，柔声问道。

“或许吧，毕竟这么多年了，鼎盛娱乐这帮孙子，就会玩儿阴的，当初抢不过，就把陈书豪毁掉，现在，又暗中利用那女人，想让陈书豪跳槽。”

林朝阳眼神逐渐凌厉。

这件事，或许别人不知道，但是林朝阳一清二楚。

当年，皇朝娱乐成功签下陈书豪，但是突然冒出个阮绵绵，把陈书豪拿捏得死死的。

然后就是大家都知道的，阮绵绵劈腿，陈书豪一蹶不振。

这么多年，也没出过几首作品。

而现在，阮绵绵那女人，时不时的又在找陈书豪，两人关系似乎有了好转。

经过林朝阳暗中的打听，这个阮绵绵和鼎盛娱乐有着一些关系。

答案，也就不言而喻。

鼎盛怕皇朝得到陈书豪，在这种逆天的天才帮助下，一家独大。

所以用这些阴招，毁了陈书豪。

现在，合同快要到期，所以又跑来挖人。

关键是这个陈书豪，就吃阮绵绵这套！

有无数的女人追他，他都没理一下，非要当什么痴情种，林朝阳也无可奈何。

“陈书豪如果合同到期，真想跳槽，你会让他跳吗？”

陈蓉突然问道。

“当然，我林朝阳光明磊落，虽然被摆了一道，但是罪魁祸首是鼎盛娱乐，这是商业上的事情，我不可能去为难一个陈书豪，毕竟他也算受害者，而且华语乐坛需要他这样的天才人物，才能进步。”

林朝阳闻言，傲然道。

做为目前华国最大娱乐公司的老总，他有他自己的骄傲。

说完，他发现陈蓉没说话。

正一脸痴迷的望着自己，林朝阳不由的一愣。

“怎么了？”

他以为自己脸上有什么东西，旋即摸了摸脸。

没什么东西啊？

“老公……”

陈蓉双目含情。

“嗯？”

林朝阳眉头一掀。

“你刚才好帅啊！”

陈蓉扑到林朝阳怀里，双手搂住他的脖子，在他唇上亲了一口。

“哈哈，那是当然，你老公一直很帅。”

林朝阳哈哈一笑，亲了上去。

“唔……没关门。”

……

----------------------------------------

第178章 惊艳全场

宴会终于开场。

主舞台露天设立在草坪上，下面摆放着宾客的位置。

时间已经接近晚上六点。

冬天的白昼很短，夜幕已经降临。

舞台上，灯光闪烁。

主持人是皇朝娱乐的当红主持。

这次好不容易竞争到这个机会，他当然要好好珍惜。

这不仅是一场晚宴，还是一场全国直播的演唱会。

沉寂已久的天王天后，都会上台演唱自己的成名曲，还有市场上爆火的一线歌手，流量偶像，都有自己的节目。

一场生日宴，比得上娱乐圈的大型盛典，甚至比大型盛典的大咖还要多！

这就是林朝阳恐怖的牌面。

“苏苏，宴会开始了，你到自己位置了吗？”

“到了，你待会儿要让我上台？”

“当然啦，我知道你想低调，可是我们的身份注定无法低调，所以苏苏，为了我你就委屈一下行吗？”

“你这说的是什么话，我未来的媳妇儿是娱乐圈第一千金，我高兴都来不及，还委屈啥啊……”

“嘻嘻，这样吗，那我就放心啦，先不说了，我要准备上台啦，爱你哦。”

“嗯嗯，我在台下等你惊艳全场！”

挂断电话，苏宇嘴角掀起一抹淡淡的笑容。

林烟雨说得没错，不管她的歌手身份，还是林朝阳女儿的身份，都注定无法平淡的生活。

既然这样，那就接受现实吧。

“系统，这次舞台比上次要大不少，会不会影响到我的病。”

【如果只是上去的话，应该没问题，但是宿主唱歌的话，恐怕会有之前记忆闪烁的情况，能坚持下去，对宿主恢复有好处。】

“行，那你随时注意我的情况，如果发现有异常，及时提醒我。”

虽然系统这么说。

但还是要时刻注意自己的心理情况。

他可不想抑郁症发作，在这么多人面前，表演跳河之类的节目。

“兄弟，你是林家人？”

这时，苏宇旁边的年轻人突然搭话。

“算是吧……”

苏宇回答道。

林家未来的女婿，算不算林家人？

年轻人闻言，笑了笑道：“我就说嘛，这种位置，除了林家人，也就只有那些娱乐圈的大咖能坐了。”

苏宇道：“那你也是？”

年轻人道：“你不认识我？”

他显得很惊讶。

他旁边助理模样的女孩子也说道：“你连他都不认识？”

“额……我应该认识吗？”

苏宇被他这个问题给整不会了。

“我叫李亚君，是鼎盛娱乐的艺人。”

年轻人伸出手，对苏宇笑着介绍道。

“哦，我叫苏宇。”

苏宇伸手握了握。

就像这个李亚君说的那样，舞台最前面的位置，除了林家人，就是大咖能做。

而这人，能坐到这个位置，在娱乐圈的地位，应该不低。

两人介绍完后，沉默下来，李亚君的助理还想说什么，被他阻止下来，只得不爽的将话咽了回去。

主持人在念完一段开场白后，用最热烈的声音道：“下面，有请今晚宴会的主人，林总和他的夫人！”

聚光灯打下。

陈蓉挽着林朝阳，走上台。

哗！

台下。

顿时爆发出雷鸣般的掌声。

所有人都从位置上站了起来，给予林朝阳夫妇足够的尊重。

掌声雷动，经久不息！

“果然是他！”

苏宇见到台上的林朝阳，瞳孔猛的一缩。

而此时，林朝阳的也朝苏宇看了过来。

四目相对。

苏宇有些尴尬的对他笑了笑。

后者没有回应他，而是似笑非笑的收回目光。

苏宇也只能无奈的摸了摸鼻子。

看来，老丈人还对之前戏曲盛典的事情耿耿于怀啊。

“看到了吗，林朝阳刚才看了我一眼。”

而苏宇旁边的李亚君突然嘿嘿一笑。

“嗯，不错，很厉害。”

苏宇点了点头，也没解释。

他刚说完，李亚君的助理在一旁骄傲的说道：“当然，我们家君君可是年度最佳新人歌手，被誉为华语乐坛新生代的领军人物！”

“嗯。”

苏宇淡淡的点了点头。

最佳新人歌手，别人或许会在意，但是对于苏宇来说，完全没有任何情绪上的波动。

他如果想，可以将任何歌手捧上这个位置。

“你就只有这个反应？”

助理见状，错愕道。

“呵呵，小艾低调，苏宇兄弟是林家人，当然是见过大世面的。”李亚君笑着道。

而苏宇不再理会这两人。

而是将目光投向舞台上。

因为，林朝阳的谢词已经说完，下面就该林烟雨上场了。

“下面，有请咱们林总的千金上台，大家掌声欢迎！”

主持人说完，看向后台。

舞台上，灯光暗了下来。

啪！

一束聚光灯打在舞台的入口处。

接着，一道绝美的倩影出现在聚光灯中。

林烟雨今天穿了一条白色长裙，裙摆蓬松的拖在身后，上面的亮片在灯光下烨烨生辉。

她头上带着发饰，一头乌黑的秀发，如瀑般垂下。

她出现之后。

台下除了掌声，还爆发出阵阵惊呼。

“好美！”

“仙女下凡吧？”

“怎么有些眼熟？”

“嘶……她是林烟雨！”

“林烟雨？谁是林烟雨？”

“就她啊，林朝阳的女儿，竟然是林烟雨！”

“林烟雨？唱青花瓷的那个吗？”

“我想起来了，好声音冠军，林烟雨，青花瓷的原唱！”

“没想到竟然是她，可是她有林朝阳这么好的资源，为什么会去参加什么好声音？”

“这谁能知道……”

惊艳！

无数道惊艳的目光看着她。

台下议论声此起彼伏。

在这些大佬眼中，青花瓷的名头要比林烟雨大上不少。

所以当有人说林烟雨的时候，他们没反应过来，但是说到青花瓷的原唱，基本上都有所耳闻。

他们不关注好声音，但是青花瓷这首歌，古风天花板，在场的基本上都听过。

有的甚至还认真研究过。

“好声音冠军？这届好声音播完了？”

说话的是苏宇旁边的李亚君。

选秀是平民翻身的途径，他拥有鼎盛娱乐的资源，自然不用去参加选秀，所以根本没有关注这档综艺。

“嗯嗯，已经播完啦，不过我没做太多功课，毕竟以咱们的身份，不用去参加那些比赛，听说这个林烟雨当初在决赛舞台表白，闹了不小的动静。”

“决赛表白？还有这种事情？”

李亚君一脸错愕，顿了顿他继续问道：“对谁表白，谁有这么大的面子，让林朝阳的女儿表白？？”

“我查查……”

助理连忙翻出手机。

而此时，苏宇听着他们的谈话，嘴角勾起一抹古怪的笑容。

----------------------------------------

第179章 当众撒狗粮

林烟雨在台上侃侃而谈。

感谢了在场的嘉宾后，她看向台下苏宇。

“下面，我要为大家介绍一个我生命中最重要的人。”

她盯着苏宇，眼里满是深情，轻抬莲步，朝舞台前面走去。

林烟雨的身份隐藏了十几年，而在今天，她自愿的暴露身份，为的就是让苏宇在娱乐圈这条路，好走一些。

她知道苏宇有才华，就算没有她的帮助，照样能在娱乐圈发光发亮，但是，她也知道娱乐圈规则，有时候才华并不代表一切。

她想尽自己最大的努力，让苏宇在这条路上走得平稳一些。

“老话说，这嫁出去的女儿泼出去的水，咱们女儿倒好，还没嫁出去，我们已经不是她生命中最重要的人了。”

林朝阳瓮声瓮气的说道。

“噗嗤……你还吃自己女婿的醋啊？”

陈蓉白了他一眼，没好气的说道。

“我可没承认他是我女婿。”

林朝阳语气中，竟然还有点不符合他霸道总裁的小傲娇。

“那待会儿我看你表演。”

陈蓉点了点头，轻笑道。

两人说话间，林烟雨已经走到舞台最前面。

“不会是我吧？她居然这么深情的看着我？”

李亚君满脸诧异的说道。

他感觉得到林烟雨的目光，就是看着他这边。

顿时，心里升起一股不敢置信的感觉。

这就奇了怪了，自己也不认识她啊？

“卧槽！”李亚君身旁的助理看着手机，突然爆了句粗口。

“小艾，告诉过你多少次了，别一惊一乍的，要淡定！”

李亚君眉头一皱，训斥道。

他能感觉到，周围的人顺着林烟雨的目光，都望向自己这边，所以，自然不能让助理丢人。

不过，助理好像没有听到他的话。

看了眼手机，又看了眼旁边的苏宇，再看了眼手机，然后瞪着眼睛震惊的看着苏宇。

“你……你你……你是林烟雨的男朋友！”

他指着苏宇，手不自觉的颤抖。

“什么？”

李亚君当场愣住。

而苏宇完全没有理会这两人。

他从位置上站了起来，整理了一下衣服。

抬起脚步，朝舞台上走去。

李亚君看着苏宇背影，然后和助理对视一眼。

都从对方眼里看到了尴尬。

再加上周围人似笑非笑的目光。

两人尴尬得脚都可以扣出一栋别墅……

……

苏宇从梯步上台。

林烟雨提着长裙裙摆，上前迎接。

当她走到苏宇面前时，苏宇深吸口气。

“小仙女身上的香味，还是那么让人迷恋。”

他坏笑着说道。

林烟雨闻言，俏脸一红，对他轻喃道：“苏苏，我好想你……”

说完，林烟雨眼眶突然红了起来，两人已经有很长一段时间没有见面了。

热恋的情侣，一日不见如隔三秋。

之前虽然想念，但也只在心里。

现在见到苏宇后，她心里想念的酸楚彻底爆发。

“我也想你，不过今天可不能哭鼻子哦，这么好看的妆，哭花了多浪费啊。”

苏宇宠溺的捏了捏她鼻子。

林烟雨小嘴微撅，皱了皱鼻头，娇哼道：“你的意思是我不化妆就不好看？”

“啊这……怎么理解出来的？”

苏宇嘴角抽了抽。

他说的这句话，和林烟雨的这句话，八竿子打不着啊。

“嘻嘻，你不是说了这么好看的妆吗？”

“果然，女人的脑回路，非常的独特……”

苏宇有些无奈的叹了口气。

林烟雨憋着笑，然后将苏宇的手捧在手心，哈了口气：“手这么凉，也不知道带个手套。”

“咳咳……咱们快上去吧，我感觉再继续下去，他们快受不了了。”

苏宇指了指台下的那些人。

此时，一个个，正满脸嫉妒的瞪着苏宇。

如果眼神能杀人的话，苏宇恐怕已经碎成了渣。

“我受不了啦！”

“有这么撒狗粮的吗？”

“这小子何德何能，那可是林朝阳的女儿啊！”

“如果不是场合不允许，我现在就想离开。”

“凭什么？他凭什么？”

“他不就是长得帅吗，还有什么，靠脸也能吃林烟雨的软饭？”

“我接受不了，如果说这小子是个歌王之类的，我还能想通，但是无名小卒根本不配林烟雨。”

“之前我还和林烟雨见过，早知道林烟雨是林朝阳的女儿，我当时就该去追她，说不定现在站在台上的就是我。”

“兄弟，别光喝酒，吃点菜。”

“我就是来参加个生日宴会，也能吃到狗粮？”

“你有我惨？当时好声音决赛吃了一波狗粮，现在又吃一波！”

“……”

和现场不同的是。

网上的直播间，满屏都是桃心表情包。

“哇哇哇！林朝阳的女儿竟然是林烟雨！”

“哈哈，当着众大咖的面撒狗粮，导播，镜头转一下啊，我要看那些大咖的表情！”

“CP党狂喜！”

“烟雨CP，永远滴神！”

“我记得他们好像是网恋吧？”

“没错，就是网恋，苏宇牛逼，我辈楷模！”

“为什么他能网恋到女神，而我的网恋女友，都是些歪瓜裂枣？”

“前面的，是女的就不错了，昨天我和网恋女友见面，结果发现他是个男的，不过我也没吃亏，还是把他上了。”

“卧槽，6666……”

“这波，确实不亏！”

“龚师兄火锅发来贺电！即日起，只要是烟雨CP粉，进店说一声烟雨CP永远滴神，全场消费五折！”

“伟哥早餐店发来贺电！因店铺太小，且只有一个，所以只是单纯的发来贺电……”

经过几个月的发酵。

网络上几乎都是林烟雨的苏宇的CP粉。

没办法，因为他们两个在表白事件之后的做法，太吸粉。

别的偶像明星，都是藏着掖着，生怕被人拍到。

但是他们呢？

他们直接正大光明的出入。

被拍的时候，也是积极的配合。

“你可以在任何地方看到烟雨CP撒狗粮。”

这句话早就传遍了网络。

从最开始的粉丝见到两人尖叫，再到后来粉丝擦肩而过，像老朋友一样打声招呼，烟雨CP已经从明星，变成了接地气的普通人。

他们的做法，自然吸引了无数喜欢磕CP的粉丝。

……

----------------------------------------

第180章 林家赘婿

舞台上。

苏宇站在林朝阳身旁。

感受对方投来的目光，心里第一次感觉到了紧张。

两世为人，都没经历过这种情况。

而且，和寻常见家长不一样， 这次是在这么多人的面前见，而老丈人还是个牛逼大佬。

“咳咳……叔叔，陈姨。”

不管紧不紧张，该叫的还是要叫。

“小宇，好久不见啦。”

陈蓉对他笑着道。

而林朝阳则是一脸平淡，没答应也没反对。

他侧着脸，没有去看苏宇。

“叔叔……我可是完成了你的任务，你说过，不会为难我的。”

苏宇见状，笑着说道。

纸条上，林朝阳让自己弹钢琴，自己也照做了，难道还有什么地方不满意的？

而台下。

众人见林朝阳脸色不是很好。

纷纷议论起来。

“难道，林朝阳不同意苏宇和他女儿在一起？”

“有可能，毕竟是林家千金啊，林朝阳只有这一个女儿，当然要找门当户对的青年才俊。”

“能和林家门当户对的可不多。”

“即便是这样，至少也要超一线的艺人，或者那些世家公子吧？”

“我觉得歌王都不配。”

“意思是，我们有机会了？”

“哈哈，等这个叫苏宇的小子灰溜溜的离开，咱们可以试试。”

“豪门不是这么容易混进去的啊。”

“看来，这个叫苏宇的小子，今天有些难堪了啊。”

“有好戏看了。”

“……”

台下，满是幸灾乐祸的议论声。

在他们看来，苏宇怎么都不可能配得上林烟雨。

所以，看到林朝阳脸色不对的时候，众人纷纷不仅没有意外，反而认为这才是正常的事情。

而苏宇旁边的林烟雨则是秀眉微皱。

自己这个父亲，性格古怪，脾气也很奇怪。

很少有人能猜透，就连她这个当女儿的，有时都对他做的事感到意外。

但是，之前明明谈得好好的，她可以向外界宣布自己的身份，但是附带条件就是，林朝阳接受苏宇。

父女俩之前谈得很好。

怎么一到关键时刻就变卦了？

“爸……”

她刚想说话，却被苏宇给阻止。

后者对她摇了摇头，林烟雨才一脸不甘的闭嘴。

“叔叔。”

苏宇再喊了一声。

林朝阳终于有反应。

他转头看着苏宇，淡淡的说道：“你是在叫我？”

苏宇闻言一愣，我特么不是叫你是叫谁？

这未来的老丈人，看着年纪不大，怎么耳朵有些背。

当然，他也只敢在心里想一想，肯定不会说出来。

所以，笑着点了点头。

“我想你叫错了。”

谁知，林朝阳摇了摇头，嘴角掀起一抹莫名的弧度。

苏宇闻言，又是一怔：“叫错了？”

不叫叔叔，叫啥？

难道叫大哥？

“再给你最后一次机会。”

林朝阳微微站直，目光深邃，盯着苏宇，那种上位者的傲然气势涌现。

如果心理素质不过硬的，恐怕现在已经崩溃。

但苏宇却是个例外。

他没在林朝阳眼里看到任何敌意。

也就是说，自己这个土豪老丈人，其实是接受自己的。

但是，偏偏又因为一个称呼，就过不去了。

突然。

他脑海里，浮现一个画面。

“你应该叫我爸……”

“你会心甘情愿叫我爸的……”

难道？

他纠结的是这个？

想到这里，苏宇一咬牙，看着林朝阳，轻声道：“爸……”

他的这声爸，直接把旁边的林烟雨惊呆了。

刚才还在生气，现在直接懵逼。

苏苏直接叫爸？

他这么勇的吗？

不止林烟雨，还有台下观众，也是一片哗然。

这人脸皮，有多厚？

求具体数值！

疯了吧，第一次见面就叫爸？

特么的，试问在场，除了苏宇还有谁敢？

林朝阳喜怒不知，他直接叫爸。

如果林朝阳是真的生气，怎么收场？

他这么勇的吗？

“你心甘情愿叫的？”

林朝阳看着苏宇，脸色倒是没有多少变化，不过，语气却没之前那般生硬。

“当然……”

他都这么问了，苏宇不可能回答形势所迫。

而且，林朝阳是林烟雨的爸，自己早晚都要叫，而现在叫，只不过是把时间提前了一点。

问题不大。

“哈哈，算你小子机灵，不然我林家的门可不是这么容易进的。”

林朝阳突然哈哈一笑，拍着苏宇的肩膀，脸上满是得意之色。

“嘿嘿，爸说的是。”

苏宇暗自松了口气，好家伙，原来在这儿等着呢。

不得不说，这个老丈人应该是天蝎座。

记仇。

已经过去这么久的事情，他还能拿出来说。

幸好自己打小就聪明伶俐。

想到这里，他不着痕迹的擦了一把额头上的冷汗。

“这么多人呢，也不怕别人笑话。”

陈蓉在林朝阳腰上的捏了一把。

林朝阳扫了一眼台下懵逼的观众，再次一笑。

然后对他们朗声道：“呵呵，让大家看笑话了，家事本不想拿到台面上来说，我也只是想和大家分享一下喜悦罢了，接下来，请大家欣赏精彩的表演，晚宴开始，吃好喝好！”

他这次举办宴会，其一是向外界宣布林烟雨是他女儿这件事。

其二则是让苏宇在这些娱乐圈的人面前，混个眼熟。

两者目的都已经达到，他也没必要待在台上被众人当猴看。

他是霸道总裁，不是艺人，表演的事情交给那些歌手去吧。

林朝阳说完，对众人点了点头，然后朝后台走去。

林烟雨几人，也都跟了上去。

“这就完事儿了？”

“原本以为会有一出好戏，没想到是这个结局……”

“一句爸就把林朝阳给拿下了？”

“我是不是在做梦？”

“怎么感觉得到林朝阳认可，比得到普通老丈人认可还简单不少？”

“如果不是亲眼所见，我肯定不会相信，一个普通人，会成为林朝阳的女婿……”

“我好酸啊！”

“你们说，林朝阳只有一个女儿，有没有可能，是这个叫苏宇的入赘？”

“赘婿怎么了，林家赘婿不香？”

“得了吧，你们真以为苏宇是普通人？刚才人家在那边弹琴，连吴大师都亲自开口收徒，他毫不犹豫的拒绝，这个苏宇不止表面这么简单。”

“没错，我刚才在现场，苏宇的钢琴水平，至少演奏级，而且他的作曲能力，更加厉害，那首天空之城，连吴大师都惊为天人！”

----------------------------------------

第181章 鼎盛娱乐的反攻

下面宾客中。

有两人叫得最欢。

正是苏宇的两个便宜徒弟。

沈清风和沈清灵。

“师父牛逼！”

“师父屌爆了！”

“不愧是我们的师父，连林朝阳都轻声拿下！”

两人在苏宇上台之时，就已经认出他来。

而刚才苏宇的表现，让他们震惊中带着骄傲。

这个人，是他们的师父！

直播间。

“从此以后，谁敢说烟雨CP是炒作，我特么直接把他头摘下来炒了！”

“哈哈，被父母祝福的感情，好甜啊！”

“我之前一直以为，林朝阳身为商业大鳄，会是霸道总裁的性格，没想到被苏宇一句爸就给搞定了。”

“下一步就该谈婚事了吧？”

“我同意这门婚事！”

“快宣布婚期吧，我已经等不及了！”

“恭喜我宇哥成功搞定老丈人，只要在弹幕发送百年好合，凭截图到龚师兄火锅领取一百元代金券！”

“恭喜宇哥！看来我的早餐铺要扩大规模，不然连活动都做不了，有人转让早餐店吗？”

“百年好合！”

“百年好合！”

“……”

龚师兄火锅不仅在双庆市有很多店，在全华国也属于网红店铺。

分店遍布各个省市，只发一句百年好合，就能领取一百元代金券，网友们直接彻底疯狂！

满屏幕都是百年好合！

更有甚者，直接在百年好合后面加了一个早生贵子！

……

双庆市，某公寓。

姜小娥看着直播间的画面，满脸姨母笑。

当她看到一个龚师兄火锅的那条贵族弹幕，突然一愣。

龚举仁，比她晚认识苏宇，可是他已经唱了两首苏宇的歌。

姜小娥非常的羡慕。

但是，她知道，自己没资格要求苏宇再写歌给自己。

而从龚举仁的做法来看。

她似乎有些悟了。

想到这里，姜小娥拿起手机，给助理打了电话。

“帮我了解一下，公司和学校附近的烧烤店！”

说完，她挂断了电话。

然后打开了搜索框。

修长的手指，在键盘上敲击出一行字：新人如何开好烧烤店？

……

“宇哥牛逼！”

“卧槽，搞定了啊！”

“牛逼，牛逼了！”

乡村。

某户人家里，发出一阵欢呼。

欢呼声，引得隔壁的狗也跟着狂吠起来。

客厅。

一群人在聊天。

“听听，他这些都是啥朋友？”

“我说姐，周涛这孩子从小就老实，去学那唱歌才一学期，你看都成什么样了。”

“流里流气，你当初就不该让他去学。”

“老张家那孩子，读了几年师范大学，现在已经在城里当老师了，人家工作稳定，还有五险一金。”

“姐，不是我们说你，当初真不该让周涛去音乐。”

一群亲戚，七嘴八舌的，在那里劝说。

周涛父母只得无奈的叹气。

“我知道你们是为我好，但是，我们家小涛去音乐，也只是想早点赚钱，而且他今年已经打了几万回来了。”

周涛母亲解释道。

不过，她刚说完，有人接话道：“几万块钱虽然不少，但是稳定吗？”

又有人说道：“过日子最重要的是稳定，我可是听说有许多学音乐的，靠在路边卖唱赚钱，这如果传到村里，多丢人啊？”

“没错，这不成乞丐了吗？”

听到亲戚们的议论，周涛父母对视一眼，皆是在对方眼里看到深深的无奈。

……

宴会现场。

李亚君电话响了起来。

“喂，齐总。”

李亚君接听电话，那边正是鼎盛娱乐的董事长，齐盛华。

“准备好了吧？”

齐盛华的语气平淡。

李亚君道：“嗯，再过几首歌，就到我上台了。”

齐盛华：“这次是很难得的露脸机会，而且也是咱们对皇朝发起反攻的第一场，你这边应该没问题吧？”

李亚君自信道：“齐总放心，我的唱功您还不了解吗，这次晚宴，皇朝娱乐上台的是聂宏宇，这小子的唱功比我差远了。”

齐盛华笑着道：“那就祝你好运，给我们鼎盛娱乐来个开门红。”

“好，齐总等着我惊艳全场吧！”

李亚君信心十足。

年轻一辈中，论唱功，他还没没有遇到对手。

不然，他也不会被称为华语乐坛新生代的领军人物。

而他这次的对手聂宏宇，虽然和他一样都是一线歌手，但是唱功比他差得太远了。

这次，他就是过来踩一踩聂宏宇。

然后鼎盛娱乐就能借机发挥，在网上传言皇朝娱乐带的新人，不如鼎盛娱乐。

这只是反攻的第一步。

之后，还会有一个更加爆炸的消息，这个消息一出来，恐怕会让整个娱乐圈震惊。

这些年，鼎盛被皇朝压制太久。

是时候翻一翻身了。

……

----------------------------------------

第182章 凭本事吃软饭，不丢人

宴会后台。

休息室。

苏宇和林烟雨并排坐着。

对面，是林朝阳夫妇。

休息室里有些安静，气氛显得比较尴尬。

“咳咳……那个叔……爸，你们不出去看节目？”

苏宇刚想喊叔叔，突然感到一阵凌厉的目光传来，他连忙改口。

旋即心里苦笑不止。

别的老丈人，各种反对，各种刁难。

自己这个老丈人倒好，非要喊自己喊他爸，叫叔叔还不乐意。

“没啥好看的，那些天王天后，唱来唱去，就那几首歌，耳朵都听出茧了。”

林朝阳嘴角一掀，笑着道。

“苏苏，我爸喜欢听戏，对流行音乐没多大兴趣。”

林烟雨在一旁解释。

“原来是这样啊。”

苏宇点了点头。

怪不得，林朝阳会和陈蓉走到一起。

陈蓉的戏曲功底那可是没得说，之前苏宇就已经见识过。

这是从小刻苦训练出来的成果。

而且，她不仅戏曲厉害，唱流行乐也是一绝，之前那首赤伶，被她演绎得无比的完美，就连苏宇也不由的赞叹。

“小宇，你答应我的歌，啥时候写呢？”

见气氛有些沉默，陈蓉突然开口，对苏宇笑着说道。

“啊这……您之前不是说等几个月吗？”

苏宇闻言一愣，完犊子，忘了……

之前赤伶反响很好，戏曲协会想趁热打铁，再弄一首戏腔歌曲出来。

后来陈蓉觉得，热度还能延续，所以就没有着急。

“现在赤伶的热度已经下降不少，老会长早就迫不及待想要再发首新歌，所以你看能不能抽空做做？”

陈蓉的话语中，永远都带着江南女子的温柔。

她性格如此，和锋芒毕露的林朝阳对比非常明显。

“行，您什么时候要。”

丈母娘的要求，苏宇自然不会拒绝。

“下个月吧，主要看你这边需要多久制作。”

“那就下个月吧，您把要求给我就行。”

苏宇闻言，笑着点了点头，这个月的钱，应该还能氪金两首歌，既然陈蓉要求下个月，那他自然同意，总要留些钱以备不时之需，下个月等他的工资发下来，子弹也就充足了。

“苏苏，你能写一首歌，让我和我妈合唱吗？”

一旁的林烟雨突然说道。

苏宇和陈蓉皆是一愣。

“这个想法不错，我唱副歌的戏腔，你来唱主歌部分。”

陈蓉沉吟后，非常对这个提议表示赞同。

“合唱……没问题。”

苏宇想了下，点头道。

林烟雨的唱功很强，陈蓉更是国家队选手，两人合作效果绝对爆炸。

而且还是母女组合。

苏宇能预见，歌曲一出，网络上的热度肯定会瞬间爆炸！

“咳咳……”

见三人聊得起劲，被冷落的林朝阳轻咳两声，眼里闪过一丝幽怨。

几人这才反应过来，聊天太投入，冷落了林朝阳。

“聊正事儿呢，别说话。”

不过，陈蓉白了他一眼，没好气的说道。

“老婆，我这么大个娱乐公司，你找这小子干嘛，我也能给你写啊。”

林朝阳颇有些不服。

“安啦安啦，我知道老公你也很厉害，不过找自家公司做，我怕会被人说闲话。”

陈蓉被林朝阳的样子给逗笑，连忙安慰道。

“他都已经快成咱女婿了，一样也是自家人。”

林朝阳还是不爽。

“这不一样，小宇是老会长钦点，而且上次帮了大忙，把赤伶的全版权都卖给了协会，协会里的人对他非常感激，怎么可能说闲话。”

陈蓉握着林朝阳的手，像哄小孩子一样，耐心的解释。

看得苏宇一脸震惊。

你管这叫霸道总裁？

老丈人撒起娇来，连自己都自叹不如！

林烟雨好像已经习惯，对父母肆无忌惮的撒狗粮，完全免疫。

“行吧，小子，记得多在戏曲协会捞点钱，别看他们过得惨，经费还是很充裕的。”

林朝阳这才这才满意的点了点头，然后对苏宇戏谑道。

“这……能为戏曲行业做点事情，钱不钱的都无所谓。”苏宇闻言，看了眼林朝阳，又看了眼陈蓉。

怎么接话？

老丈人这是在给自己挖坑啊。

“呵呵，小宇放心，这次咱们预算充足，绝对会给你一个好价钱。”

陈蓉没好气的拍了一下林朝阳的手背，然后对苏宇笑着道。

“我都行。”苏宇点头，回答道。

……

见女方父母，自然少不了唠家常。

话匣子打开后。

林朝阳表现得相对活跃起来。

不过，他的话，基本就是在给苏宇展现自己年轻的时候有多牛。

还有建立皇朝娱乐经历的那些光辉往事。

苏宇自然也很捧场。

是不是的恭维几句，让林朝阳装逼装得非常舒服。

两人性格又许多相似之处，所以聊熟之后，休息室的气氛倒是显得格外的轻松。

父子俩都已经坐到一起，如果是在酒桌上喝醉的情况下，绝对已经称兄道弟了。

“小子，你很对我胃口，有件事我要提醒你，今天之后，会有很多人说你吃我女儿软饭，你要有一个心理准备，千万别乱想，我们能把女儿交给你，就说明你配得上她，我和你陈姨都认可你。”

林朝阳掏心置腹的说道。

“爸，您就放心，我根本不在乎吃软饭的这个名头，而且，如果爸愿意让我吃烟雨的软饭，我还是挺乐意的。”

苏宇嘿嘿一笑。

就算是吃软饭，又怎么了？

凭本事吃软饭，不丢人。

那些喷子，喷得起劲，但是真把这个机会给他们，他们恐怕会抢破头皮。

说到底，还是吃不到葡萄说葡萄酸。

“咳咳……年轻人，别老想着吃软饭，要多努力奋斗……”

苏宇的话，彻底吧林朝阳给整不会了。

无耻啊，这小子比自己想象的无耻多了。

不过，虽然他这么无耻，但是自己越看越顺眼了。

就在这时，敲门声响起。

“进。”

林朝阳表情一肃。

是之前给苏宇递纸条的刘助理。

“林总，鼎盛娱乐的节目，不是之前确定的，他们改了节目，而歌手也换成了李亚君。”

刘助理进来后，直接对林朝阳说道。

他平日里说话慢条斯理的，而这次语速明显急促不少。

“李亚君？鼎盛这个万年老二终于忍不住了吗？”

林朝阳先是一愣，旋即轻笑道。

然后，他目光投向一旁的苏宇，嘴角勾起一抹莫名的笑意。

----------------------------------------

第183章 定制炫技歌曲

休息室。

一片安静。

林朝阳和助理看着苏宇。

陈蓉也看着苏宇。

就连林烟雨，也看着苏宇。

“怎……怎么了？”

苏宇眼角不自觉的抽了抽。

从众人的表情来看，准没啥好事。

“小宇啊，鼎盛娱乐你听过吗？”

林朝阳搂着苏宇肩膀，似笑非笑的问道。

“鼎盛娱乐？”苏宇沉吟后，点了点头道：“之前来找过我，给我十亿年薪让我去他们公司，不过被我拒绝了。”

“他们来挖过你？”林烟雨惊讶道。

林朝阳表情一沉，马上又恢复过来。

“你小子，十亿年薪都没让你心动？”

他半开玩笑的说道。

“钱对我来说，够用就行，星辉待我不薄，而且我和星辉的合同，版权在自己手里，分成也挺高的，长期来看肯定比鼎盛好。”

既然都是一家人，苏宇也透了个底。

他不缺歌，也不缺好歌，只要把版权握在手里，这些歌可以为他带来的收益，是远远无法想象的。

这个世界，文娱产业非常昌盛，版权才是最大的筹码。

为了眼前利益，放弃版权，除了没实力的混子，就是傻子。

“不错，你只要能看透这一点，我们也就放心了。”林朝阳欣慰道。

这段时间有点忙，他一时疏忽，竟然差点被鼎盛娱乐钻了空子。

不过，苏宇这小子真是不错，年纪轻轻的，就能忍受住金钱的诱惑，这点是最难能可贵的。

“小宇，待会儿宴会结束的时候，能不能帮我一个忙？”

林朝阳看着苏宇，嘿嘿一笑。

“什么忙？”

苏宇想到什么，但还是开口问道。

“上去唱首歌。”

林朝阳说完，静静的等待苏宇的回复。

“您让我去和李亚君比一比？”

“没错，鼎盛娱乐一直被我们压一头，这次宴会突然改节目，还让实力歌手上去唱歌，其想法不言而喻，虽然这种宴会输一局对我们没什么影响，但是我了解齐盛华，他肯定有后手，你是我女婿，替我皇朝娱乐上去唱首歌，把那李亚君给踩下去。”

“额……您就这么相信我的实力？”

“一家人你就别装了，你这小子，唱功恐怕比老一辈的天王歌手都厉害，而且作词作曲也是远超一般的王牌制作人，简直就是个怪胎。”

林朝阳滔滔不绝。

他干这行这么多年，从来没见过苏宇这种怪胎。

不仅唱歌厉害，而且写歌也是牛得不行。

就连公认的曲神陈书豪，除了创作能力，在演唱方面，也无法和苏宇比。

“您这话，说得我都不好意思了，不过既然是爸的要求，我自然可以上去试试，能不能比得过，我就不敢保证了。”

苏宇苦笑着说道。

李亚君的实力，他并不了解，不过之前在观众席，听到他助理吹嘘，华语乐坛新生代领军人，能有这种称呼，唱功上应该会有过人之处。

至少，比普通歌手要强上不少。

“我从你表情上，可没看见什么不好意思，放心，那个李亚君比起你来差远了，你只要发挥一半的实力，就能轻松碾压他。”

林朝阳听到苏宇这么谦虚的话，没好气的说道。

不过，苏宇能答应，他也是松了口气。

现在宴会都快要结束，从公司找歌手根本来不及，而自己女儿的实力和那李亚君不相上下，就算上去也没有那种碾压的效果。

现场，只有苏宇可以。

“苏苏，你就去唱一首吧，我好想看那些歌坛前辈和年轻天才听你唱歌后的反应，肯定能让他们怀疑人生！”

林烟雨满眼都是期待之色。

她和林朝阳的性格很像，认为有实力，就要表现出来，不然就是在浪费实力。

现在，有这么好的一个机会，能让苏宇好好表现，她自然十分赞同。

“行，唱就唱吧。”老丈人都这么抬举自己，当然不能让他失望。

而且林烟雨想听，苏宇自然不会拒绝。

不过，简单的歌也达不到效果。

既然要碾压，那就需要炫技的歌曲。

他之前出的那几首，孤勇者还比较适合。

但是，孤勇者在这个场合演唱，有些奇怪。

看来，只有自己定制一首了。

“系统，我要定制歌曲。”

【宿主需要定制哪首歌？】

说到炫技，有许多歌曲。

高音炫技，低音炫技，还有那些带着各种花里胡哨的转音，许多歌都有。

但是，要选一首技巧比较中和，而且又好听的歌，一时间有些想不出来。

“能不能给点提示？”

毕竟，这次和以往不同，没有命题，很难规定出范围。

【周董的歌比较适合，但是宿主已经发了几首周董的歌，本系统觉得，该换个人薅了……】

“咳咳……我也这么觉得。”

苏宇有些尴尬，连系统都看不下去了吗……

那暂且就换个人吧，等自己和系统的负罪感消失一点，再接着薅……

但是这也不能怪自己啊，只能怪周董太牛逼，他的歌题材涉及太广，且每个题材都有非常出色的代表作。

“给我定制《黑夜问白天》。”

突然，苏宇想到一首歌。

这首歌，是JJ一首难度爆炸的歌曲。

前面的弱混，后面的强混连续超高音的咬字。

拥有地狱难度之称。

寻常歌手，能唱好都很难，更别说能把这首歌完美的演绎出来。

苏宇的唱功，唱这首歌的话，应该没有没有问题。

主要是，这首歌不仅难度高，而且非常好听，特别适合在这种大场合表演。

伤感歌曲，唱现场的话，有着拉观众共鸣感的天然优势。

【已成功为宿主定制《黑夜与白天》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善基金三千万。】

“系统，慈善基金别人能在网上查到我的捐赠记录吗？”

【记录只有内部人员才能查到流水，网络上查询不到。】

好吧，本来想在网上查询，然后发个朋友圈炫耀一下好人好事，听听别人的赞美。

毕竟花了这么多钱，连装逼都不能装一下，多亏啊。

既然查不到，那就算了吧。

这趟家长见得，瞬间就要破产了啊……

之前钢琴曲花掉八百万，现在又是三千万。

他账户里，就还剩下一千多万。

意思就是，子弹快要打光了啊。

看来，这个林家女婿，并不是那么好当的，这次回去，要加快发歌的速度，不能偷懒了。

声望倒是还有不少，但是越到后面，声望的用处不是很大，果然，免费只能让你勉强玩游戏，只有氪金才能愉快的玩游戏。

用声望多抽点歌曲，找些工具人，多发几首歌。

这样，收入会多不少。

到时候，才能愉快的氪金嘛。

----------------------------------------

第184章 苏宇上台，全场炸裂

宴会现场。

李亚君站在舞台上。

嘴角挂着得意的笑容。

舞台下面，那震耳欲聋的掌声，就是对他实力的最大肯定。

他属于老天爷赏饭吃，天生嗓音条件就非常好，再加上后天的练习。

年纪轻轻，唱功就已经远超同龄人。

再加上鼎盛娱乐的大力培养，资源数不胜数。

年轻一代还真没几个能和他比的。

“后生可畏啊！”

“这个李亚君再过几年，可以挑战歌王了！”

“咱们都老咯，现在是年轻人的天下。”

“新生代领军人，之前别人说我还不信，但是听了他的现场，我觉得这个称呼非常合适。”

“确实，他非常优秀，不过对比下来，皇朝娱乐的聂宏宇就要逊色不少。”

“这次，鼎盛娱乐在林朝阳的生日宴上，让一个实力强劲的后辈出手，其目的应该不单纯。”

“何止不单纯，根据鼎盛娱乐的尿性，恐怕要不了多久，网上就会出现一大波热搜，都是借助这件事情，宣传皇朝不如鼎盛。”

“小声点，当心被齐盛华听到，惹祸上身。”

“没错，鼎盛的水军，在业内可是出了名的，他们想搞臭一个人，就算是天王天后，也会伤筋动骨。”

“这有什么办法，流量时代的规则被他们玩透了。”

在场众人小声议论。

鼎盛娱乐在业界的声誉并不算很好。

因为他们的方式最适合流量时代，用流量造星，用流量称王。

对于传统凭实力的娱乐公司来说，他们只是时代造就出来吃烂钱的公司。

“下面，有请苏宇先生，为我们带来最后的压轴歌曲！”

就在所有人以为晚会结束的时候。

主持人突然开口。

台下，瞬间安静。

接着响起一片哗然。

“苏宇要唱歌？”

“苏宇会唱歌？”

“卧槽，难道这小子才是皇朝娱乐的大招？”

“如果真是的话，鼎盛娱乐的算盘恐怕没打好，我突然莫名的期待起来。”

“苏宇才十几岁吧，这种年纪，唱功再好也就那样。”

“难道，他也是李亚君那种天赋型选手？”

而观众中，最激动的就是沈清风和沈清灵。

别人或许不知道苏宇的实力。

但是身为徒弟，他们两人明显能够了解到苏宇在音乐上的造诣。

不谦虚的来讲，就算是公司的天王天后，在唱功方面，都可能不是苏宇的对手。

众人欢呼间。

苏宇U盘递给播放伴奏的老师。

然后走上舞台。

聚光灯下，他手握话筒，目视前方。

周围灯光闪烁，在舞台上，洒下一层星星点点。

灯光有节奏的涌动，就像一片闪烁的星海。

苏宇站在星海中央，被星光所包围。

那帅气的脸上，带着淡淡的笑容。

“开始吧。”

他深吸口气，对伴奏老师点了点头。

这算是自己来到这个世界，第一次登上大型舞台。

下面，都是些天王天后，还有娱乐圈的大咖。

和普通观众不一样，但是面对这么多大佬，苏宇并没有露怯。

前奏响起。

钢琴声，清脆却充满了压抑。

再加上弦乐打底，那种孤独压抑的感觉，更加突显出来。

舞台下，人们渐渐的不在交谈，而是将目光投向台上的苏宇。

“半天上的秃鹰那张脸,

半生中的记忆在盘旋,

第五十三天后的日夜线。”

当苏宇开口。

台下众人纷纷露出诧异的目光。

居然唱得还不错？

其实，苏宇唱歌之前在网上火过两次，第一次戴口罩，没人知道他身份，但是第二次，在学校的年会上，他和林烟雨合唱，也引起不小的轰动。

更有许多网友，为了求两首歌的正式版，跑到林烟雨微博下面去留言。

但是，在场的很少有人关注那些事情，所以大部分都是第一次听苏宇唱歌。

“等黑夜问白天，

能不能赦免，灰色的人间。

别交换吧日夜，

冰封的眼泪，

一滴就很咸。

……”

李亚君的眉头，皱起后舒缓，然后再皱起，一次往复。

这首歌给他的感觉，好听，但是却不算太难，至少目前来看，自己能唱。

而且，有一点奇怪。

因为，主歌居然才三句，三句主歌之后，直接就进入了副歌。

也就是说，按照寻常制作人的写法，这应该是一首从开始炸裂到结束的歌曲。

但是，苏宇前面却唱得很柔，一直用弱混。

“但黑夜恨白天，

拼命的往前，

听不到救援。

命运太疯癫，每一眨眼，都很玄。

……”

间奏响起。

场下观众从诧异逐渐变得惊艳。

从目前来说，这首歌难，但也不算特别难。

在场有人跟着哼唱，虽然有些吃力，但是练习之后，勉强能够跟上。

虽然能让人带入歌曲情绪里面，但是和李亚君的那首歌来比，缺少那种爆发，热血沸腾的感觉。

“哼，就这？”

李亚君嘴角一掀。

听完第一段之后，他基本掌握了这首歌的风格。

情绪流。

用一种压抑的曲调，让观众将情绪带入。

确实高明，但是并没有那种燃爆全场的感觉。

如果这首歌只有这样。

那这次自己就赢定了！

“皮肤之下的瘀青渗着血，

细胞之中的绝望在喊冤，

被五十三天的孤单抽一鞭！”

不对劲！

当第二遍这几句唱完。

所有人猛的一惊。

编曲元素正在逐渐增加，情绪由无力感向无力后的挣扎过渡，而且苏宇的唱腔也从之前柔和的弱混开始变得凝实。

特别是最后那个“鞭”字，直接用到了强混。

如同一击拳头，捶在众人胸口。

让在场众人心里一紧，身上不自觉的一麻。

“等黑夜问白天，

能不能赦免，

灰色的人间。

……

来自暮光的明信片，

它无声无色无言，

翻过山巅跟我扮鬼脸……”

头皮发麻！

这段直接让在场众人头皮发麻！

一样的歌词，不一样的技巧和感情。

如果说前面是孤独压抑，那后面这段就是压抑之后的爆发。

那种情绪的宣泄，直接让台下听众爽得鸡皮疙瘩掉一地！

----------------------------------------

第185章 意外发生

“就……就这……”

李亚君眼角不自觉的抽动。

他心率逐渐加快。

一种不祥的感觉从心底升起。

这个苏宇的高音质量，竟然比他还要高不少！

这怎么可能！

他自认为高音在同龄人中，再无敌手。

但是，现在冒出来一个比他还小的苏宇，在高音方面，竟然给他一种天王的压迫感。

这种感觉，外行可能感受不到，但是实力越强，感受越深，因为他们会对比细节，在心里试探自己能不能完成。

而李亚君得到的结果就是，让自己来唱的话，就算能唱到这么高的音，细节的处理上，也不可能达到他这么完美。

“在半空中真好，

不会吵，

人少，

却看得到那些近在天边的风暴！！！！”

桥段部分最后一句，直接持续高音过渡。

天王天后，还有那些歌手全都楞在当场。

还有这种操作？

所有人脑海里闪过这句话。

“黑夜吻白天，

谢谢了时间，

弄！红！了！双眼！！”

苏宇在舞台上，眼里闪烁着晶莹的泪光，歌声歇斯底里！

将歌曲里那临近崩溃的挣扎和压抑彻底释放。

最后每个字都用了重音。

将情绪如同火山爆发般喷薄而出！

再加上那丝滑的转音。

直接让观众颅内高潮！

“往事的光圈，

每一瞬间，

都很绝！！

那跑过去的昼夜，

是孤独的修炼，

说再见不如忘掉能再见，

今天……”

连续的高音咬字。

让本来已经沸腾的观众，直接彻底疯狂！

“啊啊啊啊！我的头盖骨呢！”

“尼玛，这是人能唱的歌？？？”

“我错了，我彻底错了，我之前居然还说这首歌简单！”

“妈的，这还是人吗？”

“连续A4B4咬字，声音依然饱满穿透，这支撑，还特么是人吗！”

“假唱吧？真有人现场能唱成这样？”

“蠢货，在场都是高手，他敢假唱，分分钟被识破。”

“不管了，就算是被笑话，我也要说苏宇牛逼！”

“……”

场下，爆发出潮海般的呐喊声。

而之前还一脸得意的李亚君，如同被雷击一般，楞在原地。

他脑海里，似乎还有刚才的歌声。

就像是阴魂一样，赶都赶不走！

完了……

彻底完了！

突然，他想到什么。

掏出手机看了眼时间。

连忙起身一路小跑，来到角落。

将手里的号码拨通。

“老板，情况有变……”

电话那头没说话。

几秒后，直接挂断。

李亚君听到忙音，苦笑一声。

从兜里掏出一盒烟，然后抽出一根叼在嘴上。

他摸了摸身上，没找到火。

不由的有些烦躁！

这时，助理跑来，递出打火机。

“谢……谢谢。”

李亚君愣了愣，接过后点燃，将火还给他。

接着，又递了一根烟给助理。

“不客气。”

助理接过后，点燃抽了一口。

两人四目相对，都从对方眼里看出深深的无奈。

接着。

两人叹息一声。

在角落蹲了下来。

“怎么了办？”助理突然开口。

李亚君被他的声音吓了一跳，手一哆嗦，烟掉在地上，他幽怨的白了助理一眼，然后从地上捡起半截香烟。

“别！”助理突然伸手。

“嘶……呸呸呸！”

李亚君捂着嘴，眼泪哗哗的流。

特么的，抽反了，把燃着的那头放进嘴里了！！！

……

后台，休息室。

“哈哈，我能想到这小子唱功牛逼，但是万万没想到唱功这么牛逼！”

林朝阳非常高兴。

苏宇一首歌，直接将场下那些大佬整高潮了。

这种场面，在娱乐圈可是从来没遇到过。

要知道，这些不是普通观众。

而是天王天后和一些娱乐圈大佬。

能做到这种程度的，在娱乐圈也没几个。

“苏苏一直都很厉害。”

林烟雨眼里异彩连连。

她和苏宇同台合唱过，对此深有体会。

虽然之前唱的那首歌，没有现在这首难度高。

但是，那种对舞台的掌控能力，就能感觉得出他不寻常的厉害程度。

“老林，你说我们要不要借势将他给推广出去？”陈蓉乐呵呵的问道，顿了顿，她继续说道：“就凭他今天的表现，只要咱们稍微一打造，他直接就能成为一线歌手，之后再加上他听雨的身份，恐怕用不了两年，他就能成为天王，二十岁的天王，空前绝后了！”

陈蓉的话，让林烟雨和林朝阳都陷入了沉默。

苏宇有才华，但是他的性格并不是那种显摆的人。

更偏向于低调。

“暂时先别，现在鼎盛娱乐的事情还没解决，他身份暴露，恐怕会有不小的麻烦，那个公司最熟悉的手段，就是对人泼脏水，就算达不到效果，也能恶心人。”

“而苏宇这小子，现在还没曝光出来，鼎盛娱乐拿他没办法。”

林朝阳想了想，沉吟道。

从鼎盛娱乐的动作来看，他们应该快要忍不住了。

就是不知道后面会发生什么事。

而鼎盛娱乐最厉害的手段，就是用水军带节奏网络暴力。

网络暴力这种事情，说大不大，说小也不小。

在乎的人能被整得崩溃，不在乎的人，完全没用。

但能避免还是尽量避免。

“还是待会儿问苏宇吧。”

林烟雨希望苏宇成为人前最耀眼的那颗星，但是她也不希望苏宇被网曝。

就算苏宇不在乎，她也会心疼。

几人商量之后，觉得确实要先问问苏宇。

……

台上的苏宇。

情况并不是很好。

那些闪光灯，疯狂的对着他闪烁。

每闪一次，他的心就会跟着抽搐一下。

而那种死寂般的感觉，也会更加侵蚀他的意识。

脑海里。

破碎的片段逐渐重合。

舞台。

灯光。

印象。

演唱会。

万人大合唱！

这些，就像电影片段一般，在他脑海里回放。

“完了！”

他感觉，自己的意识，逐渐变得模糊起来。

被封印的记忆，出现得越来越多。

那些谩骂的声音。

还有屏幕上恶毒的文字。

在他脑海里一一闪过。

两种不一样的记忆，瞬间让他大脑逻辑开始混乱。

我是谁？

我到底是谁？

意识无法达到平衡，系统给他制造的记忆，和原本的记忆相违背，这让他开始怀疑自我。

“系统，怎么办？”

苏宇努力保留一点清明。

【宿主不必惊慌，这是正常情况，当前记忆封印松动30％，宿主心态已经很好，完全能够凭借自身将这些给消化掉。】

系统的回答，就像是给苏宇吃了一颗定心丸。

既然没事，那就静静的等待吧。

----------------------------------------

第186章 盖个章

鼎盛娱乐。

会议室。

齐盛华脸色阴沉。

下面的一众高管脸色也非常难看。

“这个苏宇到底是哪里冒出来的？”

有人率先开口。

“哼，他并不是突然冒出来的，已经在娱乐圈火很久了。”

齐盛华冷哼一声。

“怎么可能？”

“不可能，我今天才第一次知道苏宇这个人。”

众人满脸不信。

“没听过苏宇，听雨这么名字听过吗？”

齐盛华沉声道。

“什么，他是听雨？”

“怎么可能？”

“听雨不是只有说唱厉害吗？”

“我还是不相信，如果他是听雨，他又有这么厉害的唱功，之前那些歌为什么不自己唱？”

“而且，听雨唱过一首本草纲目，咬字这些很模糊，和今天明显不一样……”

对于齐盛华的话，众人还是一脸怀疑。

主要是他们先入为主。

之前那首本草纲目，让他们认为，听雨的咬字模糊不清。

而今天苏宇在台上，并没有出现那种咬字的情况。

齐盛华被吵得脑仁疼，他猛的一拍桌面，喝道：“我现在和你们说这些，并不是看你们相不相信！”

等众人都闭嘴之后，他才继续说道：“给我个解决办法。”

“要不咱们把他身份曝光，然后让人在网上带节奏抹黑？”

有人想了一下回答道。

“关键是他没暴露身份，怎么抹黑？”

齐盛华不耐烦的说道。

这个建议，之前就有人提了，得不到就毁掉。

而且，这是鼎盛娱乐最常用的办法。

想了半天，有人站起来说道：“齐总您不是说苏宇就是听雨吗，虽然唱腔和咬字都变了，但是音色可没办法变化，咱们可以让人做音色分析，然后再让专家曝光出来，就算他不承认，只要网友相信就行了。”

他说完，鼎盛娱乐一众高管脸色瞬间一喜。

这个提议不错。

并不是要让苏宇承认自己的身份。

只要网友相信他的身份，那就行了。

“行，这件事交给你去做，但是，没有十足把握，千万别急着曝光，因为，原本听雨就已经很厉害，如果让网友知道苏宇就是听雨，只会让网友更喜欢他，所以在没有能彻底抹黑他的办法时，别轻举妄动。”

这个提议不错，齐盛华当即拍案决定。

但是，需要很严密的规划，不然就给苏宇做嫁衣了。

毕竟，他的身份曝光出来，直接让他词曲才华上再加一项唱功。

他恐怕会直接封神。

“这我当然知道，要黑他，我觉得，我们可以从捐款的方向入手，这种方式咱们已经很熟练，网友大多仇富，道德绑架最容易引起网友的共鸣！”

那人见自己的提议被采纳，顿时自信满满的说道。

“行，你就去多搜集资料，到时候咱们开会决定。”

齐盛华冷笑一声。

得不到，那就毁掉吧。

这种事情他们做了很多，就像之前的陈书豪一样。

早就轻车熟路。

而且，陈书豪现在，也已经快是鼎盛娱乐的人了。

“林朝阳，终究还是你输了啊。”

想到这里，他突然觉得一阵神清气爽。

……

网上。

直播间弹幕已经疯狂。

“头皮发麻！”

“这高音，我特么直接原地升天啊！”

“麻了麻了，我的天灵盖已经飞走了！”

“你们能想象，一边看直播一边翻白眼吗？”

“我只能说一句，苏宇牛逼！”

“正式版啊，求正式版！”

“哈哈，好熟悉的话，貌似这苏宇唱的几首歌，都没正式版吧？”

“谁知道他怎么想的，之前那首有点甜，我们跑到林烟雨的微博求正式版，根本没有回复。”

“妈的，这小子不道德，每次都吊足胃口！”

网友说得没错。

苏宇以他自己名义唱的几首歌，都没有正式版。

他唱的歌曲中，除了那首本草纲目，其他都只有现场版。

而本草纲目，他模仿的周董唱腔咬字，所以网友们很少有人能想到，这就是苏宇唱的。

其实并不是他特意隐藏，改变自己的唱腔。

而是，周董的歌，其他人就算唱得再好，也没有那味儿，要想最纯正的表达出来，就只有模仿他那吐词不清的唱腔，和独特的风格。

……

舞台上。

苏宇已经退到后台。

他不敢再待在台上。

那些闪光灯，就像催命符一样，让他越来越难受。

走到后台，苏宇来到墙角，坐了下去，他蜷缩着腿，将双手放在膝盖上，下巴枕在手背，静静的看着前方。

他身上，充斥着淡淡的死气。

眼里，也有着深深的绝望。

虽然状态不好，但是他情绪还算正常。

头脑是清醒的。

这次，将他的记忆解封到30％。

脑海里多了许多东西，这些东西很乱，需要时间慢慢整理。

哒哒哒……

急促的高跟鞋声音传来。

接着，一张绝美的俏脸出现在眼前。

正是赶来的林烟雨。

她蹲到苏宇面前，看到他这个状态，彻底慌了。

刚才，苏宇唱完后，她在休息室就感觉到苏宇的异常，见他下台之后，连忙跑了过来。

而现在，她看苏宇，仿佛看到一只受惊的小狗，那可怜兮兮的模样，让她心里猛的一紧。

从认识到现在，从来没见过苏宇有这种状态。

她不知道发生了什么事，但是她知道，这个时候，苏宇最需要的是自己的陪伴。

而自己这个时候，千万不能慌乱。

不然，不仅帮不了苏宇，还有可能让他情况恶劣下去。

“苏苏，不管发生什么事，我都在你身边。”

她凑到苏宇面前，心疼的替他擦拭着额上的冷汗。

这声轻喃，在苏宇心里炸开。

那不舒服的情绪，突然一顿，就像被什么给抑制住一样。

“苏苏，你看着我，你已经成功搞定了我的父母，接下来，咱们就可以没有任何阻碍，名正言顺的在一起。”

林烟雨努力让自己情绪变得稳定。

眼眶却忍不住的通红。

“你不是买了房子吗，等我们回去，就能住在一起啦，我们可以一起上学，一起放学，一起做饭，一起看电视。”

“不是我吹嘘，我做的菜可好吃啦，能有我这么好的女朋友，你就偷着乐吧。”

“而且……”

林烟雨还想说什么，却看到苏宇双面逐渐变得深邃，身上那种死寂般的感觉也在快速消退。

然后，她看到苏宇嘴角勾起一抹笑容。

终于开口说话：“那你是同意和我同居了吗？”

“啊？”林烟雨闻言一愣，旋即支支吾吾的道：“同……同意吧。”

“行，盖个章。”

苏宇坏笑着说道。

“盖章！”

林烟雨对着苏宇亲了下去。

她双眸闭上的瞬间，眼眶里的泪水再也忍不住，从眼角流了下来。

----------------------------------------

第187章 陪我做个晨练

晚宴结束。

网络上却依旧火热。

苏宇在舞台上演唱的视频，瞬间席卷各大短视频网站。

相比较上次学校年会，这次的热度要大上不少。

直接霸占了短视频排行榜前五。

而这首《黑夜问白天》也成了网红们争相翻唱的对象。

因为没有正式版，网上也没伴奏。

模仿版本，皆是一些吉他弹唱或者钢琴弹唱。

不过，观众并不怎么买账。

“这都唱的啥玩意儿？”

“降调都唱不上去，这热度你也配蹭？”

“求求你们这些网红，还是去唱口水歌吧，这种难度的歌曲，也是难为你们了。”

“出正式版啊！！我特么听爆！”

“第一次想花钱听歌，却找不到地方花。”

“裂开，这个苏宇到底是什么怪物，年纪轻轻的，唱功这么牛逼？”

“呵呵，不牛逼怎么能当上林朝阳的女婿。”

“之前林烟雨表白，我还以为这苏宇就是运气好，现在看来，是真的有实力啊，简直可以吊打所有一线歌手！”

“前面的大胆一点，单凭这首歌表现出来的唱功，直接可以和天王比肩！”

短视频上，蹭热度的网红，再次感受到热度没蹭到反而惹得一身骚。

翻唱的歌曲，完全达不到网友们的预期。

引得无数暴躁老哥直接开喷。

这种情况，和上次那首本草纲目一模一样。

苏宇没有微博，这首歌爆火之后，林烟雨的微博再次火热起来。

“求求你，让你老公出道吧！”

“女神，让你老公当歌手吧，或者和你一起组合出道也行！”

“万人血书，让你老公原地出道吗，我们充钱，我们开会员，只要出道，你们所有歌都付费下载！”

“好卑微……不过我同意！”

“女神，只要苏宇出道，以后谁敢黑你们，我陆地键仙直接一声键来！”

“没错，谁敢黑你们，我十年祖安人，直接化身超级猎妈人！”

“啊啊啊！快出道吧！”

……

林家别墅。

刚吃过早餐。

苏宇和林烟雨在花园的躺椅上晒太阳。

“这才是享受啊……”

苏宇长叹一声。

有钱人的生活，就是这么朴实无华，且枯燥。

不过，这种枯燥，真香。

“那就不回去了，我林家这么大的家业，养你还是没问题的。”

林烟雨掩嘴轻笑。

然后掏出手机，打开自己的微博。

看到网友们的评论和私信。

林烟雨有些猝不及防。

没想到，苏宇仅仅凭借一首歌，就能有这么高的人气。

而且，微博上全是让自己劝他出道的。

那些网友说的“老公”，直接让她笑出了声。

“老公，网友都让你出道呢。”

她将手机递给一旁的苏宇。

“先不着急，我还想吃老婆的软饭呢。”

林烟雨这声老公，叫得苏宇那叫一个舒畅，不过之前在舞台唱歌，抑郁症差点就发作，也给他提了个醒。

不能操之过急，就算要自己唱歌，也可以像本草纲目一样，不唱现场，录音棚录歌。

“行吧，反正你有这能力，只要将你是听雨这个消息放出去，再加上你表现出来的唱功，瞬间就能远超一线歌手，毕竟现在的创作型歌手，太难得了。”

林烟雨知道苏宇在开玩笑，她也没催促。

她能感觉到苏宇有什么顾虑。

但是她没多问。

每个人都有秘密，这些秘密他说自己就听，不说她也不会去过问。

两个人在一起，最重要的就是信任。

……

别墅三楼。

林朝阳看着花园里晒太阳的林烟雨和苏宇，嘴角不自觉的掀起一抹笑意。

这个未来女婿，越看越顺眼。

特别是昨晚在舞台上的表现，大大的出乎他的意料。

他相信，只要给苏宇一点时间，这小子一定能在娱乐圈有一番成就！

“咱们女儿的眼光还不错吧？”陈蓉来到他身后，将下巴枕在他肩上。

双手，环住林朝阳的腰。

“不错，得想个办法让这两人早点结婚。”

林朝阳嘿嘿一笑。

“开什么玩笑，他们才十几岁，连二十都还没到。”

陈蓉白了他一眼。

“就算不能结婚，也可以订婚嘛，这么好的女婿，被别人抢走那就亏大发了。”

“你这个老不正经的……”

陈蓉闻言，没好气的说道。

顿了顿，她继续说道：“不过，可以找机会见见苏宇的父母，探探他们的口风。”

林朝阳闻言，先是一愣，旋即转身，捧着陈蓉的脸，哈哈一笑：“还说我呢，你不是一样着急。”

“嘻嘻，只准我说你，不准说我！”

陈蓉昂着脑袋，对林朝阳撒着娇。

女人在自己喜欢的人面前，永远都是小仙女，陈蓉也不例外。

“呀！你干嘛！”

谁知，林朝阳突然将她抱起，朝卧室走去。

“陪我做个晨练。”

嘭的一声，房门关上。

……

苏宇在林家待了两天。

林烟雨带着他在京都逛了逛。

离开的时候，林朝阳夫妇亲自送到机场。

而且是车队欢送。

十几辆豪车，行驶在大道上。

一会儿排成一字，一会儿排成人子，十分嘚瑟！

领头的，是林朝阳专用座驾，一辆黑色的库里南。

当车队到达机场，苏宇和林家人一起下车，那牌面，直接拉满。

等候已久的记者，纷纷掏出相机，闪光灯疯狂闪烁。

VIP专属通道，一行人刚进机场，一众机场领导围了上来，各种嘘寒问暖，林朝阳霸气十足，对众人挥手示意。

大队伍浩浩荡荡，引得路人连连赞叹。

这种场景，让苏宇不由的在心里赞叹：“论装逼，自己和老丈人比，还是差了太远啊……”

登机时，林朝阳夫妇挥手送别，林烟雨抱着苏宇满脸不舍。

最终，在众人艳羡的目光下，两人来了一个浪漫的吻别。

苏宇才挥着手，朝飞机走去。

随着一道道消息传出。

微博热搜再次被苏宇的消息给席卷。

#年度最幸运的男人诞生！#

#论苏宇如何轻松搞定老丈人#

#苏宇，华国娱乐圈第一软饭王#

#林朝阳夫妇亲自送别，软饭硬吃第一人！#

之前关于演唱的热搜都还没有下去。

又出现了新的热搜。

这个新年开端，注定是苏宇一个人的舞台。

----------------------------------------

第188章 陈书豪跳槽，全网沸腾

皇朝娱乐。

林朝阳办公室。

突然响起敲门声。

“进。”

他抬头，突然想到什么，然后眉头一皱，接着深吸口气，看向门口。

“林总。”

进来的是一位三十几岁的男子。

头发有些凌乱，脸上胡渣让他看起来有些不修边幅。

“小陈，你找我有事？”

林朝阳看着来人，轻笑道。

来人正是陈书豪。

华国最年轻的曲神荣耀获得者。

他在作曲界，虽然年龄不大，但是实力绝对能排到前几。

曲神这个称号，足以说明一切。

毕竟，整个华国，获得这等荣耀的，也就只有四位。

“我的合同再过几天就到期了。”

陈书豪声音有些沙哑，语言简练，没有绕弯子。

“哦，我让人事那边再给你拟一个合同，待遇这些还是按照以前的来，你觉得如何？”

林朝阳先是一顿，旋即笑着道。

“算了吧，林总，这些年感谢您的照顾，接下来我会去鼎盛娱乐。”

陈书豪摇了摇头，他脸上表情没有变化，不过语调有些弱了下来。

说到最后，他抬头看着林朝阳。

准备接受对方的暴怒。

这些年，林朝阳对他格外照顾。

经过那件事后，他不愿意写歌，林朝阳也没有要求他什么，合同签的是一年至少五首，但就算是他一年只出一两首歌，林朝阳也没有对他有任何责备。

年终还会有公司分红。

可以说，林朝阳的做法，完全把他当成了朋友，根本不是一个资本家的作风。

所以，在做出这个决定时，陈书豪纠结了许久。

最终，他还是决定离开皇朝。

因为，如果他心结无法解除，这辈子都彻底走不出来。

“想好了吗？”

林朝阳并没有任何恼怒，反而语气平和的问道。

“我已经想好了。”

陈书豪虽然很意外，但是依旧点了点头。

“行，我知道你的脾气，既然你已经决定，那就去吧，记住，心结解除后，多出一些好歌，现在华语乐坛已经变成垃圾场了。”

林朝阳说完，就转身不再看他。

而陈书豪张了张嘴，想说什么，但是话到嘴边却咽了下去。

接着，他对林朝阳的背影弯腰，深深的鞠了一躬，口中道：“谢谢！”

待陈书豪走后。

林朝阳转身，怔怔的看向门口。

良久，他才摇头轻叹一声。

……

年后。

一月份已经完结。

听雨凭借《千百度》和《本草纲目》，直接拿下古风和说唱新歌榜第一。

热歌榜上，也占据着前两名。

随着二月份的开始，新歌榜刷新。

所有人都开始期待。

到底是听雨继续霸榜，还是有其他王牌制作人出手，将听雨给终结。

就在所有人猜测的时候。

鼎盛娱乐的一条微博，瞬间登上了热搜第一。

“曲神陈书豪已和本公司签订合同，接下来会陆续给大家带来全新的歌曲，让我们一起期待，曲神的再次崛起！”

这条微博一经发出。

网络上顿时炸开了锅。

当所有人都在质疑鼎盛娱乐微博的真实性的时候，几年没有动静的陈书豪，也发了条微博。

“新的开始，我也将以一个新人的身份，再次成为一名音乐制作人，希望大家多多支持。”

陈书豪的微博发布之后，网友们还没反应过来，皇朝娱乐的官方微博也发出了消息。

“祝贺曲神陈书豪重获新生，希望能给华语乐坛带来更多优秀作品！”

这下。

网友们彻底懵圈了。

消息是真的！

老东家都发文证实了！

而且，好像还是和平分手？

一般来说，这种等级的制作人，在跳槽这种新闻发生后，大多数都会伴随着制作人和老东家的撕逼大战。

但是，陈书豪走后。

皇朝娱乐居然会发来祝福，这就有些意味深长了。

“陈书豪能走出来，我们都应该高兴！”

“没错，他自从发生那件事之后，就一直在原地踏步，出的歌虽然质量也都不错，但是比起他霸榜的时候，差了许多，而这次重新换了公司，他应该会大干一场。”

“终于，曲神又要开始霸榜了吗？”

“哈哈，我突然期待起来了。”

“陈书豪走后，也就是说，皇朝娱乐除了一堆王牌制作人，已经没有曲神坐镇，而鼎盛娱乐，会不会因为这个微妙的变化，直接翻身把皇朝娱乐踩在脚下？”

“有这个可能，不过林朝阳能把公司做到这么大，他肯定考虑过后果，说不定，他已经想到了对策。”

“什么对策？曲神总共就那四位，其他三个都是独立的工作室，根本没有签约公司的想法。”

“我觉得虽然表面上看着很祥和，背地里肯定是皇朝娱乐被摆了一道，吃了大亏。”

“没错，这次皇朝娱乐损失惨重，行业内一哥的位置恐怕不保！”

“……”

当制作人得到曲神提名之后，大多选择自己建立工作室。

毕竟，他们已经有了业界顶尖的名声，有无数天王天后约歌，根本不需要再为别的公司打工。

陈书豪之前签约皇朝娱乐，是皇朝娱乐花了非常大的代价。

不过签约后没多久，陈书豪就直接因为女友劈腿，消沉下去。

而现在，居然曝出消息，陈书豪签约鼎盛娱乐。

这是所有人都没想到的情况。

三条微博发出。

网友们纷纷分析其中缘由。

虽然看上去是和平分手。

但是，谁都知道，这其中一定还有什么隐情。

即便是众人不知道原因，也能看出，这次皇朝娱乐损失惨重。

而且从陈书豪的微博来看，他这次准备大干一场。

如果真是这样。

鼎盛娱乐有陈书豪的加持。

恐怕会从万年老二，直接超越皇朝娱乐，成为华国最大的娱乐公司。

就在众人吃瓜的时候。

某大V发出一条分析微博。

“如果陈书豪复出，听雨还能继续霸榜吗？”

这条微博一经发出，瞬间引来无数网友的议论。

相比于陈书豪这个成名多年的制作人。

听雨在华语乐坛才出现几个月。

虽然这几个月他经常闹出大新闻，但是论资历还无法和陈书豪比。

不过，音乐制作，不是资历优先，从来都只是靠实力。

----------------------------------------

第189章 老丈人让我和曲神对抗

“卧槽，这还真没想过，但是我觉得听雨和陈书豪还是有些差距，毕竟，他曲神的称号可是实打实的。”

“但是我觉得听雨的歌和陈书豪的质量差距都不大，特别是赤伶之后发布的这些歌，首首经典都不为过。”

“我更偏向于听雨，毕竟陈书豪已经消沉这么多年，还有没有能力写出好歌都不一定。”

“前面的，你们被听雨洗脑了吧？现在这个口水歌时代，霸榜比之前容易许多，所以听雨现在的成绩并不不能代表什么。”

“妈的，又是成绩无用论，霸榜容易，敢问您哪位？把您的作品拿出来我们看看是哪期的第一？”

“我支持听雨，毕竟他一个人，把现在华语乐坛的歌曲质量，提高了不止一星半点。”

“争什么争，等之后比过不久知道了吗，按照听雨的出歌速度，相信他每个月都会来上几首，到时候看排名，谁强谁弱一目了然。”

“没错，比过才知道！”

“……”

经过这几个月。

听雨已经拥有了许多支持者。

即便是曲神陈书豪，听雨的粉丝也觉得他有一战之力。

……

而不怎么上微博的苏宇。

这时候接到了老丈人的电话。

“爸，吃饭了吗？”

苏宇正在张伟的早餐店吃东西。

早上，赵媛打来电话，让他去公司一趟，说是有一部电影的主题曲，想找他出歌。

苏宇现在是为了钱，什么单子都想接。

所以，自然要来看一看。

而且听说，这个导演以前合作过，这次专程从京都赶过来，指名道姓要让自己给他制作主题曲。

“刚吃完，听声音，你正在吃饭？”

老丈人听到苏宇越来越熟练的称呼，顿时乐呵呵的道。

“嗯，在朋友的店里吃包子，味道还不错，有机会带你来吃。”

苏宇嘿嘿一笑，和林朝阳开着玩笑。

“你还别说，每天燕窝鱼翅吃多了，我真想吃吃包子。”

“爸，您这么聊天就没意思了哈。”

苏宇满头黑线。

这老丈人，两句话离不开装逼……

“哈哈，不和你扯了，去用你听雨的账号发一条微博。”

苏宇闻言一愣，疑惑道：“发什么？”

“就发，已和皇朝娱乐签约王牌制作人，请大家期待新作品。”

“这……不太好吧，虽然我很想去您公司，但是星辉的赵总对我确实不错，真要跳槽，我也要去和她打声招呼。”

苏宇有些为难了。

星辉虽然是个小公司，给皇朝娱乐提鞋都不配。

但是，赵媛算是自己的贵人，从一开始就默默的支持自己。

苏宇平时大大咧咧，但是他知道赵媛是真心为自己好，他对赵媛是充满感激之情的。

而且，还答应过赵媛，要成为她手里第一个王牌制作人。

“没想到，你这小子还这么重感情，不错，比那陈书豪强上一百倍！”

林朝阳的语气充满了唏嘘。

顿了顿，他继续说道：“你放心吧，星辉那边完全不会有问题。”

苏宇闻言一愣：“为什么？”

电话那头，林朝阳沉默一霎后，畅笑道：“哈哈，因为星辉背后的老板，就是我林朝阳。”

什么？

星辉背后的老板，是林朝阳？

苏宇半天没有回过神来。

之前传闻星辉被收购，背后公司势力很大。

他问过赵媛，总公司是谁。

但是赵媛含糊其辞，始终在避开这个话题。

现在，林朝阳说星辉背后的老板是他。

这让苏宇震惊不已。

“没想到吧，当初你给小蓉写歌的时候，我就已经关注你了，为了你小子，我可是直接把一家公司给买了下来。”

林朝阳似乎很是享受苏宇的震惊，他见苏宇没说话，顿时得意的说道。

“这……确实没想到。”

原来，老丈人那么早就已经在关注自己了啊。

给陈姨写歌的时候，林烟雨都还没表白。

难怪，那时候林朝阳会出现在戏曲盛典的现场。

“等等！”

苏宇突然想到什么。

“干嘛？”林朝阳狐疑道。

“呵呵，当初是您让星辉的陈总和赵总挖的烟雨吧？”

他突然想到，那次林烟雨和她原公司闹掰之后，陈勇和赵媛两人直接当面挖墙脚。

再结合现在林朝阳说的，星辉被他给收购。

这事情的缘由，不难猜出来。

“咳咳……你小子，我让你媳妇儿和你一个公司，有错吗？怎么，你不愿意？”

林朝阳直接摆烂。

“嘿嘿，愿意，当然愿意……”

这个老狐狸，说得冠冕堂皇的。

还不是想让自己女儿在自家公司。

不过，他这么做，确实没错。

林烟雨已经经过她的努力，证明了自己的实力。

回到自家公司，她也不用这么辛苦，而且背靠皇朝娱乐，她也有更好的发展。

“知道就好，我这么做，都是为了你们小年轻好，还不领情。”

林朝阳没好气的说道。

“知道啦，您目光放得长远，都是为了我们好。”

苏宇已经摸透了这老丈人的脾气。

只要给他几个彩虹屁，他瞬间就能高兴起来。

“哈哈，这话我爱听，这次让你帮忙，你应该不会拒绝吧？”

“当然，您的忙，我肯定要帮啊。”

“好小子，不愧是我林朝阳的女婿，放心，有我罩着你可以在娱乐圈横着走。”

“咳咳……有您这种大佬当老丈人，是我的荣幸。”

“嗯，你也不错，给你点时间，什么陈书豪给你提鞋都不配。”

“哈哈，还要仰仗老丈人的照顾。”

“……”

两人开始商业互吹起来。

最后，好像两人都觉得吹过了，逐渐停了下来。

气氛有些尴尬。

“咳咳……有空多来家里坐坐，对了，你上次送的茶叶很好，有心了。”

林朝阳轻咳两声，然后笑着道。

“行，我现在就发微博，有事儿您再给我打电话。”

等林朝阳挂断电话，苏宇打开微博。

从他的语气中来看，这次陈书豪的跳槽，应该让他很在意。

而他让自己发微博，其含义就是，想让自己和陈书豪对抗？

难道，自己在他心里，已经可以和曲神相提并论了吗？

不得不说，老丈人真是看得起自己啊。

想到这里。

苏宇用听雨的账号，发了一条微博。

“已和皇朝娱乐签约王牌制作人，请大家期待新作品。”

他知道，这条微博发出之后，自己就正式成为王牌制作人。

而全新的挑战，也即将开始！

ps：过渡铺垫剧情放在一天更，感谢各位的催更和礼物，马上过年啦，在这里祝大家新年快乐，发财发财发大财！爱你们哦！

----------------------------------------

第190章 感谢听雨，让我们看到女神的性感照

“卧槽，听雨签约皇朝娱乐，还是王牌制作人？？”

“陈书豪刚离开皇朝，皇朝转手就签约听雨，这其中的含义，懂的都懂。”

“华语乐坛这是要翻天啊！”

“皇朝娱乐这是想造神？”

“不得不说，凭借皇朝娱乐的资源，出个曲神应该没问题的。”

“我也这么觉得，毕竟听雨这几个月已经展现了他的实力，乘上皇朝娱乐这条大船，成神不过是时间问题。”

“前面的别太乐观，要成为曲神除了连续霸榜以外，还要培养出天王天后级歌手，不是这么简单的。”

“陈书豪当初，可是倾尽全力才把软绵绵培养成天后。”

“不管如何，我至少能预料到，往后的每个月，排行榜都会杀得翻天覆地！”

网络上。

对于听雨签约皇朝娱乐的事情，大多数人保持乐观的态度。

不过依然有一些人，对听雨并不看好。

他们认为，听雨虽然厉害，但是和听雨合作的歌手中，没有一个拥有天王天后般的实力。

而且，除非关系非常亲近，不然制作人不会倾尽全力培养一个歌手。

毕竟，在娱乐圈，反目成仇的事情发生得太多了。

就连陈书豪，也没逃过这个定律。

他费尽心思将软绵绵培养成天后，没过多久软绵绵就爆出劈腿，这个消息直接让陈书豪从锋芒毕露的一代曲神，成为众人笑柄。

而他本人，因为这件事的影响，也再没出过什么惊艳的作品。

就在网友猜测的同时。

一条让所有人惊掉大牙的热搜悄然出现。

#听雨，我愿意做你女朋友！#

这条热搜出现得莫名其妙。

点进去之后。

所有人都懵逼了。

“听雨，我叫玲玲，目前三线歌手，只要你愿意，我就是你的女朋友，而且保证绝不劈腿！”

“听雨，我是二线歌手，从一开始就喜欢你了，做我男朋友吧。”

“听雨，和我结婚吧，我不要彩礼！”

“听雨，我可以倒贴彩礼，你开个价！”

“尼玛，你们这些女人，真是太无耻了，为了当天后，居然出卖肉体，听雨，我愿意献出我的雏菊！”

“特么的，男的也来抢，还要不要脸？”

“听雨，我是一线歌手，三围38/24/36，拥有不逊色于天后的唱功，只要你愿意，我就是你的女人。”

“听雨，只要你答应当我男朋友，可以不把我当人！”

这是一次歌手们自发带火的热搜。

最开始是有一个三线歌手发了性感自拍，让后@听雨。

后来，大家觉得这个梗不错，就纷纷学着爆照。

甚至，有一线歌手也来凑热闹。

#感谢听雨，让我们看到了女神的性感照#

没过多久，又一条微博热搜冲了上来。

听雨女友这个梗，让无数明星发出性感照片。

粉丝自然狂喜。

一时间，网上全是感谢听雨的声音。

经过这波意外的热度，直接为听雨的微博增加了几百万的粉丝。

粉丝们纷纷在网上表示，过年都没这么高兴过！

……

星辉作曲部。

张立在会客区显得很局促，他旁边赵媛的助理阿茹在陪同，和他对比，稍显平淡。

张立面前放着一杯温茶，但是没有心情喝。

眼神时不时的瞥向电梯口。

他从年后就已经到了双庆市， 那时候，星辉娱乐还在放假，公司关门。

所以，他在酒店待了几天。

等星辉一上班，他就跑到公司来找听雨。

不过得到的消息却是听雨不在。

对此，他虽然焦急，但也没敢催促，毕竟现在听雨的身份，已经和几个月前不同，凭借几首大热歌曲，听雨隐隐有王牌制作人的感觉，听说一线歌手的抢破头皮想和他约歌，他怕自己态度不够好，约不到歌就麻烦了。

这时。

陈勇从作曲部外面走进来。

他接到总共公司的消息，将苏宇的职称改成王牌制作人。

这一刻他早就料到。

苏宇在林朝阳的宴会上大放异彩，得到了林朝阳的认可，他就知道，苏宇要不了多久就能起飞。

他唏嘘的同时，又有些兴奋。

苏宇起飞，那星辉同样也会跟着起飞。

毕竟，之前因为总公司的命令，星辉背后是皇朝娱乐这件事，一直没人知道。

但是现在不同，总公司已经发话，可以让他们用皇朝娱乐分公司的名头发展。

有这么大的背景，星辉在双庆市，将再无敌手。

什么绽放娱乐，什么海岸娱乐，都得靠边站。

陈勇知道，星辉能有今天，都是因为苏宇的原因。

而自己要做的，就是伺候好这位少爷，让他舒舒服服的待在星辉。

当他路过会客区。

看到坐在那里的张立，和他旁边的玩手机的阿茹，眉头不由的一皱。

“阿茹，这是怎么回事？”

星辉一直为顾客考虑，怎么能让顾客等着。

太不像话了！

“陈…陈总，这位是张立张导演，来我们星辉约歌。”

阿茹连忙把手机放进兜里，然后起身解释道。

“既然是客人，你为什么当着顾客的面玩手机！”

虽然阿茹是赵媛的心腹，但是陈勇一向严肃认真，公平公正，从不徇私，就算是赵媛，没做对的地方，他同样要训斥。

“我……我刚才在让听雨老师早点过来，客人等了一段时间了。”

阿茹颤巍巍的说道。

对于陈勇，她还是有些惧怕的。

“你也知道客人等了一段时间了，怎么能让客人等，公司的宗旨是什么……”陈勇说着说着，觉得不对劲，他突然愣住，然后错愕道：“谁？听……听雨？”

阿茹闻言讪笑道：“没……没错，张导是来找听雨老师的。”

“咳咳……张导啊，实在不好意思，听雨老师最近有些忙，您多担待，稍微等等。”

陈勇气势瞬间弱了下来。

什么才叫变脸，这才叫教科书式的变脸。

张立笑着摆了摆手，对陈勇说道：“没事，听雨老师日理万机，能约上我就已经觉得很幸运了，等等也无妨。”

“哈哈，行，我还有事儿先走了，张导有什么吩咐就告诉阿茹。”

“陈总您忙。”

陈勇说完，逃也似的离开。

而阿茹看着陈勇急促的背影，憋笑憋得满脸通红。

张立看在眼里，心里却不由的惊骇起来。

连公司老总都对听雨这般态度，待会儿自己一定要多多讨好，不然被听雨拒绝，那就亏大发了。

----------------------------------------

第191章 张导的运气是真好

苏宇接到阿茹的微信消息。

就让店员打包，边吃边朝公司走去。

前台的两个年轻妹子还是那么可爱，见到苏宇毫不掩饰的夸奖。

苏宇在两个妹子热情崇拜的目光中，走进电梯。

来到作曲部。

他径直朝会客区走去。

张立也发现了苏宇，不过他并不知道苏宇就是他要找的听雨。

在他的意识里，听雨至少也是和陈书豪差不多的年纪。

三十几岁，甚至四十岁。

毕竟写歌需要许多生活阅历，阅历不够，写出来没那味儿。

而听雨的歌，他每首都听过，甚至还循环过很长一段时间。

有时候，还能在歌词里面感悟出一些东西。

“阿茹，你说的那个人呢？”

苏宇走过来之后，对阿茹疑惑道。

“听雨老师，这位是导演张立，这次是他找您邀歌，本来赵总想拒绝的，不过看在你们合作过一次，所以就让您来谈谈。”

阿茹连忙起身介绍到。

然后，又对张立说道：“张导，这位便是听雨老师，您二位详谈，我就不打扰了。”

说完，她深深的看了眼苏宇，眼里闪过一抹异彩。

这男人是她看着从一个新人变成如今的地步，所以，她也算传奇的见证者。

之前，她还在疑惑，赵总为什么会对一个新人这么用心，而现在，她终于知道，因为苏宇值得。

或许是因为在想事情，她一时间看得有些呆了。

“怎么了？”苏宇摸了下脸。

“没……没事，你们慢聊，我先走了。”阿茹回过神来，红着脸蛋脚步慌乱的离开。

苏宇见状，摇了摇头。

这丫头，平时看着办事干净利落，今天怎么这么奇怪？

想不通他也不再想，而是看向一旁满脸懵逼的张立。

“张导。”

苏宇伸手。

“听……听雨老师，您好。”

张立这才回过神来，他连忙伸手。

这就是听雨？

这就是传说中的听雨？

为什么这么年轻？

张立这段时间，被他电影的事情，弄得焦头烂额，全身心都投入进去。

虽然苏宇是林朝阳女婿的身份已经火遍全网，但是他每天都在忙电影的事情，根本没有时间去了解。

所以，他也只是惊讶苏宇的年龄。

“张导这次特意从京都跑到双庆市来，到底想做一首什么歌？”

苏宇在他旁边坐了下来，直入正题。

“哦，这次来主要是想让听雨老师，给我电影写一首主题曲。”

“主题曲？”

“没错，这是电影的剧本简介，请您过目。”

张立拿过一叠资料，递到苏宇面前。

苏宇接过后。

看了眼封面。

《寻找之路》

大概意思是讲述一个父亲，因为包工头拖欠工资，父亲讨债的时候，发生了口角，然后扭打的时候，失手将包工头打成了植物人，然后入狱。

妻子和儿子为了不遭人白眼，所以离开了原来的地方，到了另外的城市生活。

父亲出狱后，千辛万苦，到处打探消息，终于寻找到妻儿。

可是，已经成年的儿子，却因为他坐过牢的关系，对他避之不及。

经过一些事件发生。

儿子逐渐接纳了父亲。

最后结局，也是常见的美好结尾。

整个故事中规中矩，亮点不多，但是也有，因为结局美好，倒是没有多催泪。

“张导，你的这部电影，为什么不用悲剧结尾呢？”

苏宇看完剧本，好奇的问道。

“呵呵，最开始的剧本是个悲剧，不过我们制作团队觉得太过虐心，就把结局改了。”

张立闻言，先是一愣，旋即笑着说道。

“可惜……”

苏宇摇了摇头。

这个题材不错，但是改成美好结局，就有些随大流了。

只能说不是一部失败的作品，但是却没有成为爆款的核心内容。

“咳咳……听雨老师，您看主题曲好制作吗，需要多久时间？”

张立有些尴尬，不知道怎么回答，他看着苏宇，开口问道。

“不得不说，你运气还真好。”

苏宇也不在剧情上多纠结，毕竟整部电影又不是他拍的，说多了别人不仅不会感激，还会不高兴。

但是，这个张立的运气，确实好。

他之前那部电影，刚好遇到自己有首《后来》，而现在，不久前刚好又抽到一首《父亲》。

两首歌，题材都对上了。

就连苏宇都有些诧异。

“请听雨老师明示……”

张立有些没听懂。

什么运气好？

难道自己中奖了？

“我这里刚好有一首歌，和你电影题材完美融合，走吧，去听一下。”

苏宇说完，就准备起身。

“完美融合？这么巧？”

张立闻言脸上顿时露出狂喜之色。

他连忙起身，跟着苏宇走去。

因为走得太急，连包都忘了拿。

当他反应过来的时候，仅仅犹豫了半秒钟，他继续跟着苏宇离开。

东西放在这里，也不会丢。

就算丢了，那又怎样？

和听雨老师的歌比起来，都不算事儿。

两人一前一后，来到赵媛办公室门口。

苏宇敲了敲门。

开门的是陈勇。

在见到苏宇的时候，他先是一愣，旋即脸上堆满笑容：“小宇啊，你来公司啦？”

那语气中竟然带着淡淡的谄媚，不过陈勇掩盖得比较好，常人很难察觉到。

“陈总好。”

苏宇虽然对陈勇的态度有些诧异，不过依旧笑着点了点头。

“快，进来说，坐电梯累了吧，来，赶快进来坐坐，我刚才还和媛媛商量，要不要给你弄一间办公室，毕竟没有办公室你也不方便。”

陈勇连忙让开路，将苏宇和张立让了进去。

他全程都在关心苏宇，完全把张立这个客户当成了空气。

“陈总，不用了，我平时也不常来公司。”

苏宇觉得，自己单独一间办公室，有些浪费。

“那怎么行，咱们星辉虽然小，但是一间办公室还是能弄出来的。”

陈勇连连摆手。

“好吧，你是老板你说了算……”

苏宇只得答应下来。

一旁的阿茹见状，不由的撇了撇嘴。

这就是严肃认真，公平公正的陈总？

而赵媛也在一旁憋笑。

她想到之前陈勇对苏宇的态度，再看他现在的态度，赵媛是感受最深的那个人。

之前，自己每次偏袒帮苏宇，陈勇都会生气。

而现在，他比自己，还要偏袒。

----------------------------------------

第192章 听雨老师，我要

陈勇一连串的动作。

让后面的张立看得一愣一愣的。

到底谁是老板？

面对这种诡异的场景，他有些怀疑人生。

“张导，你先坐，我给你放歌。”

苏宇来到赵媛电脑旁，拿出U盘，插了进去。

然后开始找里面的文件。

他的动作，又让张立一惊。

张立清楚的记得，这里是作曲部总监的办公室。

也就是说，这里是苏宇上司的办公室。

苏宇居然能不打招呼，随便用上司的电脑。

他抬头，看向赵媛。

这应该就是星辉作曲部的总监。

她见苏宇用自己电脑，不仅没有不高兴，反而面含笑意。

就算是王牌制作人，也没这待遇吧？？？

“张导，我之前说你运气好，并没有开玩笑，因为你的电影题材是父亲，而我这首歌就叫父亲。”

苏宇说着，点开了音频软件。

“歌曲小样还没录制，只有伴奏和旋律哼鸣，你可以过来看看歌词。”

前奏响起，苏宇继续对张立说道。

“哦，好！”

张立这才回过神来，他甩了甩懵逼的脑袋，连忙走了过去。

《父亲》这首歌的歌词，质朴简单，并没有用什么高深的写法，就是把那种感情直白的表达出来。

就是因为这简单直白的歌词，才会让这首歌更加发人深省，更加的催泪扎心。

父爱和母爱不一样，父爱大多数都是无声的。

等反应过来，基本上都已经达到了成年的年纪。

而这时，才更加能够感受到，原来生命中，还有那个为自己遮风挡雨，扛起一切的父亲。

随着歌曲的播放。

电脑屏幕前，突然多了两个人。

是赵媛和陈勇。

他们在听到父亲这个题材之后，充满了好奇。

都跑过来看歌词。

第一遍放完。

进入间奏。

张立激动得手都有些颤抖。

“听雨老师，我要！就是这首！我就要这首！”

他死死的盯着屏幕上的歌词，对着苏宇不断的重复道。

其实，一般来说，找人写歌都会挑歌曲中的一些毛病。

就算没有毛病，也会硬找一些出来。

这样，才能更好的压价。

而张立这么做，完全就是断了压价的后路。

只要不是傻子，见到他这么喜欢，都会狮子大开口。

不过，他在听到这首歌之后，完全忍不住内心的激动情绪。

难怪，听雨老师会说他的歌完美契合自己的电影。

这特么就是专门为自己电影创作的啊！

不对，格局小了！

自己的电影，就是专为这首歌拍的啊！

难道，自己真的是天选之子？

不然每部电影，听雨都有这么契合的歌曲？

“呵呵，别激动，咱们听完再谈。”

苏宇有些尴尬，这张立还是个知名导演，怎么跟没见过世面的人似的。

“好！听完再谈！”

张立深吸口气，压制住内心的激动。

歌曲经过短暂的哼鸣，已经进入第二段的主歌部分。

这段，伴奏更加丰富，情绪也更加激烈。

看着歌词。

赵媛不自觉的有些泪目。

她感觉，歌词字字扎心，旋律也催人泪下，让她不自觉的想到父母。

虽然过年的时候才见面，但是父母送别时候的表情还历历在目。

终于。

歌曲播放完成。

苏宇也从电脑上拔下U盘。

“张导，谈谈价格吧。”

歌也听了，现在可以谈价格了。

他现在缺钱，丈母娘那里的歌要钱，还有武术协会的歌也要钱。

而且，自己还要存点钱，毕竟女朋友是个小富婆，两人马上就要同居了。

他可不想同居之后，把小仙女的生活水平给拉低。

“行，听雨老师这首歌准备卖多少？”

张立听到苏宇的话，这才回过神来。

他真的太喜欢这首歌了，他有预感，这首歌如果放到自己电影里面，对赌协议他恐怕要赚翻！

苏宇轻笑道：“我不喜欢讨价还价，所以你觉得这首歌值多少，告诉我一个价格就行。”

张立闻言，点了点头。

他没说话，皱着眉头思考。

这首歌对他的价值不可估量。

因为，很有可能让他直接翻身。

因为他签和光年娱乐签订了对赌协议。

只要电影票房利润超过三亿，后面的钱就是自己的。

有这首歌在，他有信心能超过这个票房。

所以，必须要拿到手！

但是，他现在的流水只有三千万，这个价格，在京都的娱乐公司，恐怕连王牌制作人的歌都买不到。

如果说出来，他怕听雨会不高兴，到时候这首歌不卖给他，就惨了。

就在为难的时候。

他突然想到一个好办法。

“听雨老师，我只有三千万的预算。”

他说完，见苏宇眉头一皱，心里咯噔一下，连忙继续说道：“不过，我愿意将这部电影的票房利润，给你三成。”

说完，他看着苏宇，等待他的回复。

“票房收入？”

苏宇愣了愣。

他没想到，这个张立会有这种想法。

他一直都是专注音乐方面，对票房这些不是很理解，所以估摸不出具体有多少钱。

“没错，我把您当朋友，也没啥隐瞒了，这部电影我和公司签了对赌协议，赚的钱，公司只拿三亿，超出的都是我拿。”

“而票房影院和发行方分成之后，我们差不多能拿到30％，其中算法很复杂，涉及到多方分成，不过可以给您大概估算一下，只要电影卖到十亿左右，利润就够对赌的钱，后面的钱和影院发行分成后我能拿30％，而我的钱可以分三成给您。”

张立耐心的给苏宇解释。

当然，这只是大概，他让自己语言通俗易懂一些，好让苏宇能够理解。

“也就是说，票房二十亿的话，我才分九千万？”

苏宇眉头一皱，他觉得这个题材完全不可能有二十亿票房。

毕竟这个题材已经烂大街。

如果单独放出来的话，十亿都很悬。

“咳咳……没错，但是我真的走投无路，所以还请听雨老师把歌卖给我。”

张立说得非常诚恳。

他之前也是一时脑热，才签下这个血亏的对赌协议。

现在也没有办法了。

所以，苏宇这首歌是他最后的救命稻草，说什么他都要死死抓住。

苏宇没说话。

他在权衡得失。

说起来，这首《父亲》是用声望抽奖抽的，本钱倒是没有多少，而且电影就算再差，对他歌曲的口碑不会有影响，反而会拉高。

他歌曲口碑好，以后的收入会增加。

长远来看还算不错。

最主要的是，这个张立的运气确实好，电影刚好又和自己的歌完美契合。

放弃掉有些可惜。

最终，他看向张立，点头道：“行，不过歌手我要自己指定。”

“没问题！”

张立闻言，一脸狂喜。

----------------------------------------

第193章 以后这个家我来撑

还有几天才开学。

不过周涛几人接到苏宇电话，让他们快点回来。

要唱的那首歌可以开始录制了。

这可把周涛他们给高兴坏了。

赶紧收拾好东西，就准备坐车回学校。

“小涛，在外面要照顾好自己啊。”

村口，周涛母亲替他整理有些褶皱的衣服。

虽然亲戚都说自己儿子学唱歌不好，但是她知道，儿子是想赚大钱，好让自己不那么辛苦。

她觉得，哪怕是卖艺，也是凭本事赚的钱，没有什么丢人的。

而且，这几个月，周涛给家里打了有几万块钱，她非常的欣慰。

自己这个儿子，是她永远的骄傲。

“妈，爸，你们也要照顾好自己，别太累了，现在我能挣钱，而且这次回去，你们儿子就要成大明星了，到时候不仅让那些亲戚闭嘴，还要让他们都来巴结咱家。”

周涛凑到母亲耳旁，嘿嘿一笑。

他这段时间，听得最多的就是，自己不务正业，自己的朋友流里流气，还有别人家的孩子，当了老师，当了医生，工作有多稳定。

而自己的酒吧驻场卖艺，就成了要饭的。

对此，他都一笑而过。

和这些思想根深蒂固的人，是无法说得通的。

只有事实摆在他们面前，才能让他们闭嘴。

“嗯嗯，爸妈都相信你。”

周涛母亲眼眶微红，但是脸上充满了骄傲。

而这时，他父亲走了过来。

从兜里掏出一盒烟。

抽了三根出来，递给周涛几人。

张扬和赵德接住后，周涛却楞在原地。

“拿着吧。”

父亲看着周涛笑了笑。

“好！”

周涛眼眶一红，有些哽咽。

他知道，当父亲给自己递烟的这一刻，自己在他眼中就已经是大人了。

他接过之后，看着父亲满是老茧的手，心里一紧。

然后，抬头。

突然发现，爸妈在不知不觉间已经有了不少白发。

“爸，妈，放心，以后这个家我来撑。”

他对着父母跪了下去。

这一跪，是感谢他们的养育之恩，也是接过这个家的担子。

“傻孩子，你爸妈还没老到这个地步，快起来。”

周涛母亲眼里闪着泪花，语气有些颤抖，不过满是欣慰。

“快起来，这个家，你爸还能抗，所以不要给自己太大的压力，在外面要照顾好自己。”

周涛父亲连忙将他给拉了起来。

一旁的赵德早就哭得稀里哗啦，他这种身形，在那里抹着眼泪，颇有一点猛男落泪的感觉。

而张扬则是跑到一旁顾自抽着闷烟，这是他第二次切身感受到亲情最真实的模样，第一次是在苏宇家里。

“真的好羡慕啊……”

他苦笑着摇了摇头，望着远方，轻声呢喃道。

……

一月份的工资版权分成加上本草纲目的制作费差不多有将尽七千万，加上卡里还剩了一千多万，现在他有将近八千多万的本钱。

其中，因为最开始的几首歌热度已经过去。

所以收入会有少许下滑，也很正常。

目前来看，可以定制两首金色歌曲。

丈母娘和小仙女的那首可以先定制出来，毕竟自己给了林烟雨一首青花瓷之后，就再没给过她歌。

青花瓷的热度随着排行榜消失，已经逐渐淡了下去。

也该让她再发新歌了。

“系统，定制歌曲《牵丝戏》。”

这首歌，原唱就是两个人合唱，而且曲调柔美，和赤伶一样，同样拥有自己的背景故事。

背景故事，是讲庙里遇见演傀儡戏的老人，和一直陪着他的木偶的催泪故事。

赤伶表达的是家国大义，而这首歌表达的则是平凡手艺人的一生。

两者虽出发点不同，但都感人至深。

有了背景故事，节目就不需要自己编排，所以，《牵丝戏》非常适合节目现场表演。

【叮，已经为宿主定制《牵丝戏》，歌曲元件自动放入仓库，已自动为宿主捐献慈善基金三千万。】

“系统，我一共捐了多少钱？”

定制差不多六首歌，除了前面几首，后面都是三千万的价格。

说起来，苏宇都记不清捐了多少钱。

不过，系统应该有记录。

【叮，宿主慈善基金总共1.035亿】

听到系统报的数字。

苏宇再次一怔。

不知不觉间，就特么捐了一个小目标的啦。

等以后定制的歌曲越来越多，那曝光出来，会不会得到一个慈善之王的称号？

到时候自己再来一句：“我真的只想低调捐钱啊。”

会不会太装逼？

嗯。

花了这么多钱，装一下逼不是应该的吗？

对，应该的！

突然，他手机里又有一笔进账。

是晴空文学发来的稿费。

稿费不多，只有几万块钱。

不过，却足够让他诧异。

毕竟，这本书才刚上推荐几个星期，居然就有这么多钱？

放假的时候，苏宇就把字都码完。

然后设置了自动更新。

毕竟在PK时刻，他可不想让自己因为断更而影响了晋级。

苏宇用手机打开作家后台。

然后，查看自己数据。

刚过了二轮PK，自己的书拍在第四名。

第一名是都市类型，而第二名是科幻，对此，苏宇也不意外，毕竟这两个类型都属于热门。

仙剑的剧情已经到了李逍遥和林月如一起击杀蛇妖，这部分剧情，也让读者纷纷下书评去发表自己的看法。

“李逍遥太冲动了，他对善恶分辨只有从身份，完全可以留狐妖和蛇妖一命。”

“我倒是觉得，人妖殊途，杀了也就杀了，江南老贼给狐妖安排洗白剧情，也只是想丰满人设。”

“蛇妖杀害了村民，怎么不该杀？”

“逍遥哥哥也是人，他只是刚闯荡江湖，对于善恶本就很直接，期待主角的成长！”

“这部小说和其他爽文不一样啊，每个配角都有血有肉，里面充满了人性的思考，江南老贼的笔力把里面的配角写活了！”

“不过，江南老贼拉两条感情线出来，到时候怎么收场？”

“是准备开后宫吧，最开始以为林月如是个配角， 不过她的戏份还不少，甚至比女主还多。”

“就看江南老贼怎么处理了。”

“希望不要后宫，毕竟灵儿这么爱逍遥哥哥！”

“没错，不要后宫！”

苏宇看着这些评论，笑着摇了摇头。

这些读者的想法很正常，都是觉得林月如不讨喜，吵着不要后宫，但是，只要锁妖塔的剧情一出。

恐怕所有人都会嚷嚷着，不要让林月如死。

不过，经典就是经典，正因为这些遗憾，才会让仙剑成为许多人心里的经典。

ps：感谢各大大的礼物！！祝所有读者大大新年快乐！！虎年大吉吧！！！

----------------------------------------

第194章 周思思的魔咒

晴空文学，万订作者群。

在二轮PK完结后。

群里热闹起来。

这次，群里的落花和楚风两人同时参加PK。

经过二轮之后，两人的书，同时登上了各自分类的新书榜第一。

首订，也均是过万。

“哈哈，看来战况焦灼啊。”

“暂时还是由落花大佬的《都市大医仙》位居PK榜第一。”

“楚风的《科技之国》对比也毫不逊色，只不过因为分类没有都市热门的原因，成绩稍微落后一些。”

“两位大佬都咬得很紧，不过后面的那些书，成绩就不太理想了。”

“不一定，我从上次PK就注意到第四名的那本仙侠，感觉成绩很稳定。”

“仙侠？那玩意儿现在还有人看？”

“呵呵，能在二轮PK拿到第四名，还是有些本事的。”

“得了吧，刚看了一下，那本仙侠的阅读量，只有两位大佬的一半，根本造成不了什么威胁。”

“不过，三轮的名次或许会有变化，毕竟流明大神也会加入PK当中。”

“消息准确吗？”

“百分百准确，有人在大神群里，见到流明大神亲口说的。”

“那咱们群里二位大佬要凉了？”

群里，都在分析当前的排行数据。

少有人注意到江南的那本《仙剑奇侠传》

大家更关注的，是那两位大佬和那个大神作者流明。

因为流明的名气太大，所以知道他加入三轮PK后，整个群里，都觉得，这次的PK最终冠军，基本上就是流明了。

……

晴空文学。

编辑部。

和作者群不同。

众编辑围在周思思的电脑旁。

当看到那本仙剑意第四名的成绩进入下一轮PK后，全都兴奋得尖叫起来。

有人激动的说道：“第三轮PK的推荐位，才是在主页显眼的位置，我有预感，这次PK，恐怕会出乎所有人意料！”

周思思笑着道：“听你的意思，你是认为江南能拿第一？”

“当然，我觉得这本仙剑，和之前所有仙侠都不一样，人设丰满，剧情流畅，如果按照这质量继续下去，必定是一本畅销书！”

“哈哈，如果真是这样，不仅对思思，对咱们仙侠组来说，都是一件大好事啊！”

“没错，这种开创流派的书，一定会成为经典！”

“思思，你的魔咒终于要打破了啊！”

“思思，你等了这么久，终于要签到一本畅销书了！”

一众编辑，比周思思还要兴奋。

弄得周思思瞬间就慌了，她连忙对众人摆了摆手，急声道：“求别奶，咱们猥琐发育，等这本书真的大卖再说这些也不迟。”

她现在，最怕的就是自己从来无法签到畅销书的魔咒。

之前，她一直以为是在扯淡。

如果这次，仙剑还不能拿到好成绩，她就要怀疑自己的问题了。

而这时，主编李明辉来到众人身旁。

当他看到周思思后台《仙剑奇侠传》的数据后，顿时松了口气。

“思思，你这次稳了。”

他看着周思思笑着道。

“主编，您也来毒奶！”

周思思柳眉一竖，没好气的说道。

而这时。

编辑群里，突然有人发了条消息。

周思思点开一看，瞬间楞住。

“玄幻作家流明《手握苍天》经过上次断更，三轮PK失败，再次加入三轮PK当中。”

这是总编发的工作消息。

而看到这条消息，不仅周思思愣住了，仙侠组所有编辑都愣住了。

“看吧……我就说别奶！”

周思思回过神来，颓然的趴在电脑桌上。

“咳咳……今天天气挺好。”

“诶，我突然想起来，还有几本稿子没看。”

“那个……主编，我出去一趟。”

众人一哄而散。

留下主编李明辉一脸懵逼的站在那里。

“思思，别气馁，说不定有奇迹呢，这本书的质量咱们都有目共睹。”

他拍了拍周思思的肩膀。

“哪来的奇迹，流明可是成名已久的玄幻大神，他拥有多少粉丝咱们都清楚，而江南不过是一个新人，同等推荐下，他肯定无法超过流明。”

周思思虽然很相信这本书的质量。

但是对方真的太过强大。

这并不是质量能够弥补的。

因为，只是流明自带的粉丝，就足够让他在这场PK中，拿到最后的冠军。

主编李明辉张了张嘴，最终轻叹一声，摇着头离开。

难道，周思思的这个魔咒真的这么厉害？

他虽然是仙侠主编，但是他一直都相信科学，但是现在，他竟然有点相信玄学了。

……

二月中旬开学季。

新生返校。

和上学期一样。

依旧是林烟雨在校门口等着。

但是这次，她在等谁，所有人都清楚。

“羡慕啊……”

“羡慕也没用，过年的时候，人苏宇连家长都见了。”

“我是万万没想到，林大校花居然是林朝阳的女儿！”

“当初，我就以为林大校花只是偶像歌手，没想到她竟然有这么恐怖的身份。”

“我也没想到，华语乐坛第一千金，居然会在咱们学校。”

“这才是咱们庆大的牌面啊！”

“哈哈，没错，牌面十足！”

“你们也看了直播？”

“肯定啊，苏宇凭借一首高难度歌曲，直接吊打李亚君可把我激动坏了。”

“那个李亚君，还自称啥华语乐坛新生代领军人，还不是照样被苏宇给吊打。”

“当时啊，我激动得差点把家都拆了！”

“哈哈，你这算个毛线，那天本来和女朋友约好去看电影，我看直播看得入神，特么的把这事儿忘了，等我反应过来，电影散场，女朋友已经把我拉黑了……呜呜呜……我失恋了。”

“哈哈哈，他失恋了我该笑还是该哭？”

“兄弟，至少你没失恋。”

“呜呜呜……我不是没失恋，我特么连恋爱都没谈过。”

“额……”

就在众人七嘴八舌聊天的时候。

一辆黑色商务车停在学校门口。

苏宇拖着箱子，从车上下来。

他身后，跟着张扬和卧龙凤雏。

408宿舍齐聚。

几人昂首，走路都带着风。

他们出场的那一刻，瞬间就成了全场的焦点。

----------------------------------------

第195章 秀恩爱有什么了不起的，有本事结婚啊

“卧槽，太装逼了吧？”

“校园F4?”

“妈的，看他们装逼的样子，真想上去揍一顿。”

“你们这么认真干嘛，我觉得挺有意思的。”

“去吧，我赌一包辣条，你还没走近，就会被后援团的冲出来干趴下。”

“咳咳……好吧，哇，我突然觉得好帅啊。”

“虽然很沙雕，但是不得不说苏宇是真帅！”

男同学一脸懵逼。

不过，女同学却沸腾起来。

这不就是她们平常看的偶像剧，里面主角的出场方式吗？

“啊！！苏宇好帅！”

“好帅，看得我都湿了！”

“啊啊啊！好想成为他女朋友啊！”

“呵呵，你长得不咋地，想得到挺美。”

“哼，老娘爱怎么想就怎么想，你管得着吗？”

“……”

周围学姐们的尖叫声响起。

苏宇四人依旧目不斜视，朝校门口走去。

而这时，气势如虹的音乐响起。

再为几人增添了一点气场。

“张扬，够了哈，这种沙雕的出场方式是我最后的底线……”

苏宇一边走着，一边给张扬翻白眼。

“咳咳……画面太拉风，情不自禁的加了点BGM。”

张扬闻言，有些尴尬的关掉手机音乐。

刚才，在车上，看到学校门口这么多人。

张扬突发奇想，提出这种偶像剧F4般的出场方式。

周涛和赵德闻言，顿时也来了兴致。

而苏宇虽然觉得非常的羞耻，但是在张扬晚上请客吃大餐的诱惑下，最终同意下来。

几人来到等候已久的林烟雨面前。

林烟雨掩嘴笑得花枝招展：“你们这是干嘛？”

“还不是张扬这小子想装逼。”

苏宇没好气的说道。

“哈哈，嫂子，刚才我们帅不帅？”

张扬完全没有任何羞耻感。

“帅，帅得掉渣。”

林烟雨对几人竖起大拇指。

这时，苏宇凑到她面前，对她笑着问道：“小仙女，想我了吗？”

“嗯嗯，想死你啦。”

林烟雨闻言，顺势挽着苏宇的脖子。

吧唧！

红唇在苏宇脸上印了一个唇印。

一时间，全场突然安静下来。

接着，发出一片哀嚎！

“啊啊啊！杀了我吧！”

“我这是自找苦吃啊，为什么要来看热闹！”

“好酸，酸死我了！”

“嗝……这狗粮吃得真撑。”

“嗯，柠檬真好吃。”

“我李某人就算是饿死，死在外边，也不吃你们的狗粮。恩，真香！”

“秀恩爱有什么了不起的，有本事结婚啊！”

在场所有人表示，狗粮满满。

CP当一脸狂喜。

而他们的哀嚎和调侃声，也让林烟雨红了耳根。

她继续说道：“走吧，我给你铺床。”

这次，林烟雨直接当着众人的面，说给苏宇铺床。

又是引得所有人一阵惊呼。

原来，之前传闻林大校花给苏宇铺床的事情，是真的！

一路上。

赵德和周涛两人无比的兴奋。

因为，几天前，他们回到双庆市，已经和星辉签约。

现在，正式成为辉娱乐的艺人。

而且，签约当天，就已经录制好了那首《父亲》。

一遍过。

因为在之前，苏宇就把这首歌给了他们，让他们好好练习，经过这段时间的练习，他们早就能完美的唱这首歌。

“今晚上我和赵德请客！”

周涛大手一挥，豪横道。

“哈哈，可以，那我省了一顿大餐。”

张扬哈哈一笑。

“今晚周涛他们请，明晚你请。”

苏宇拉着林烟雨的小手，回头坏笑道。

“草！”

张扬闻言一愣，旋即竖起中指。

苏宇已经回过头去。

而林烟雨，听着苏宇和他朋友之间的调侃，心里非常的轻松。

在她心里，苏宇就是天才人物，而天才大多孤傲，但是苏宇完全没有那种感觉，他给人的感觉很真实，很接地气，林烟雨非常喜欢他这个样子。

或许，这才是真实朋友应该有的相处方式吧。

她突然想到之前几个人帮张扬去闹婚礼，不禁笑了起来，心里为他们几个的友情，感到高兴。

……

京都。

光年娱乐。

董事长李洪义和《时代》的总导演宋仁投，正在悠闲的喝着茶。

电影明天就要上映，根据前期网友的反响来看，这次的成绩恐怕会出乎意料的好。

因为，还没上映，网络上，就到处充斥着《时代》这部电影的宣传。

他们先行放出的预告片，带着一段主题曲《黄金时代》。

这首主题曲是鼎盛娱乐的王牌制作中亲手操刀。

凭借一段副歌，就火爆各大平台。

正是因为主题曲的火爆。

导致网络上对这部电影的讨论非常之多。

这些，有一部分是光年娱乐自己的宣传资源。

还有一部分是那些蹭热度的明星和网红自发宣传。

毕竟，除了主题曲是王牌制作人亲手制作以外。

《时代》的主演郑霜，也是这两年华国当红小花旦，其外表可爱，声音甜美，仅仅微博就拥有几千万的粉丝。

而这部电影，虽然是青春主题，但是斥资十亿，在青春类型的电影来看，已经算是大制作了。

所以，网友们在听歌之后，对这部电影纷纷表示期待。

“宋导，三十亿票房有信心吗？”

李洪义一边煮着茶，一边笑着问道。

“呵呵，李总，咱们干这行这么多年，自然都知道，还未播出，全网期待是什么概念。”

宋仁投胸有成竹的笑道。

一般来说，除非公司主动造势，不然根本无法达到这个热度。

但是，现在的情况就是，公司花了一部分钱想炒热度，突然发现，钱还没花完，因为主题曲的原因，热度直接爆炸。

这就预示着，这部电影非常可能会大卖。

“哈哈，看来宋导这次的四十亿目标没有压力啊。”

李洪义为他添茶，然后畅笑道。

宋仁投赚钱，他也就赚钱。

所以，他也非常高兴。

“这个月，根本没有其他大制作电影，再加上现在网上这个情况，别说四十亿，就是五十亿我也有信心搏一搏！”

宋仁投抿了一口茶水，拍着胸脯道。

之前，他就签了四十亿的对赌协议，而现在，他心情无比的美丽。

干了这么多年的电影行业，他知道，这次恐怕要赚大发。

“那就提前恭喜宋导了。”

“哈哈，同喜同喜，有钱大家一起赚。”

两人互相恭维，然后品着手中的茶。

“其实，我觉得张导那部分排片完全是浪费资源，还不如拿给我，说不定能冲击六十亿票房。”

“呵呵，当初看在他那部电影《后来》那首歌的热度，所以才投了点小钱，其实没多久我就后悔了，现在也好，他主动签了三亿对赌协议，这点排片资源给他也是应该的。”

李洪义清了清嗓子，满脸不屑的说道。

如果不是那首歌的热度，张立这种导演，他完全没心情去关注。

“哈哈，看他可怜，这点排片资源就让给他吧。”

宋仁投轻蔑道。

办公室茶香四溢，两人相视哈哈一笑。

……

----------------------------------------

第196章 心结

张新成是一个地产公司的职员。

今年过年，他没有回老家。

他有个恋爱半年的女朋友，年轻漂亮，善解人意。

“成哥，你今年真的不准备回一趟老家？”

他和女友刘悦正在逛街。

不过，女友见他兴致不高，看出张新成有心事。

“不了，这么忙，回去也没人。”

张新成笑了笑，摇头道。

“我觉得，不管怎么样，至少要抽空回去一趟，今年是你父亲去世后的第一年，你应该回去给他扫一下墓。”

刘悦劝说道。

张新成今年过年，一直在城里的出租屋，一开始，刘悦也不知道他为什么不回家过年。

后来，两人谈心的时候，张新成给她讲了和父亲的事情，她才明白其中原因。

“算了吧，没那个必要。”

张新成摇了摇头，毫不在意的说道。

刘悦见状，小声问道：“还在生他的气？”

张新成摇了摇头，苦笑道：“没，他这辈子过得挺不容易，当时他有那个想法也没错，是我自己的问题，我钻牛角尖了。”

他虽然这么说，刘悦依旧能从他话中听出一丝埋怨。

不过，她张了张嘴，最终不知道该怎么说。

对于自己男朋友的经历，她也了解。

张新成的母亲生下他就去世，这些年来，一直和自己父亲相依为命。

他父亲是退伍军人，有点退伍津贴，日子过得不算太苦。

而且，父亲对他也百般疼爱。

张新成的童年过得非常幸福。

小时候，他也问过父亲关于母亲的事，可每次都会被父亲用各种理由岔开话题。

到现在，他都不知道自己母亲究竟是干什么的。

有一次，张新成问自己父亲，为什么母亲死后他不再娶一个老婆，父亲却笑着对他说道：“爸这辈子只爱你妈妈一个女人。”

那一刻，他对父亲无比的崇拜，崇拜他的帅气，崇拜他的勇敢，崇拜他对爱情的忠贞不渝。

经过父亲的熏陶，他在心中给自己暗自发誓，长大后，一定要向父亲学习，一生只爱一人。

父子俩生活虽然平淡，但是过得非常的幸福。

就连父亲开的小店因为亏损关店，只要看到父亲那淡然的笑脸，他都觉得没有什么事情是过不去的。

原本两人感情会一直这么好。

但是，在张新成大学毕业后，父子俩坐在一起喝酒的时候，却因为一件事情，让原本和睦的家庭，顿时变了模样。

“儿子，你已经大学毕业，我最近遇到一位阿姨，挺不错了，我想结婚。”

我想结婚。

这四个字，如同一声炸雷，在张新成的脑海中炸响。

他愣愣的看着自己父亲，有些不知所措。

而这时，父亲似乎没有发现张新成的表情，走到屋外，领了一个妇人进来。

“这是你秦阿姨。”

他们两人执手，站在门口。

张新生转身，看着父亲的笑容，那么熟悉，却又那么陌生。

爸这辈子只爱你妈妈一个女人。

他就是用这种笑容，对自己说出这句话。

但是，他现在却带着这种笑容，牵着另一个女人。

或许是从小的信仰被崩塌，又或许是酒后的冲动。

张新成怒吼一声，冲出门外。

路过两人的时候，他故意撞了一下那位秦阿姨，他感觉到对方被他撞得差点倒地，但是被父亲给拉住。

接着，秦阿姨的痛呼，和父亲的怒吼，在他耳旁响起。

“你这个骗子！”

不过，张新成怒吼一声，头也不回，朝黑夜中跑去。

那一夜，天寒地冻，他一路狂奔，从村里跑到镇上，在车站坐了一夜。

第二天天一亮，他乘坐最早的班车，离开了这里。

从那以后，父子俩关系就变得疏远。

哪怕是，随着时间推移，他已经想通，父亲坚守二十几年不容易，虽然张新成偶尔会回家看看父亲，但是那道隔阂已经产生，两人关系再也无法回到之前的状态，逐渐变得疏远。

那个秦阿姨再没有出现。

而且，父亲也再没提结婚的事情。

一年前，张新成接到电话，父亲因为脑血栓去世。

他请假回去，全程操办父亲的丧事。

没有悲痛，没有伤心欲绝。

他全程非常的稳定，哪怕是关上棺材的那一刻，他以为自己会流眼泪，但是却并没有。

父亲下葬之后，他一刻也没停留，又回到了城市。

没过多久，他喜欢上公司新来的女孩子，就是现在的女朋友刘悦。

……

刘悦看了眼远处的电影院。

远远的，她看到角落贴着一张海报。

《寻找之路》

海报背景是父亲背着一背篓西瓜，在车流中遥望。

海报主题则是，催泪父子亲情电影。

“成哥，咱们看电影吧？”

刘悦眼里一亮。

或许，看完电影，会让张新成不那么钻牛角尖。

她觉得，自己男朋友其实早就原谅他爸，只是他自己不愿意走出来，如果不回去，以后张新成肯定会后悔。

与其到时候后悔，还不如现在把他的心结给解开。

“行。”

张新成深吸口气，答应下来。

对他来说，干什么都无所谓。

“嘻嘻，我去买票。”

见他答应，刘悦立刻笑着跑了过去。

《寻找之路》这部电影排片量很低，一天只有两场。

最近的一场，还有一个多小时。

“这么久？”

刘悦看到排片，又犹豫起来。

如果要看那部电影，两人要在电影院等一个多小时。

“小姐姐，要不换一部其他的，最新上映的大制作《时代》，买票免费赠送饮料一杯。”

售票员伸手指了指大厅中巨幅海报，笑着问道。

这张《时代》的海报，比起之前那部《寻找之路》，不仅位置更加显眼，连大小都不是一个量级。

可见两者宣传资源的差别。

为了冲击票房，和光年娱乐有关系的电影院，都会搞赠饮活动，只要买票，就会赠送一杯可乐。

这种活动，也是电影行业很正常的事情。

“算了，我还是买《寻找之路》吧，给我两张票。”

刘悦虽然是女孩子，但是她不喜欢追星，也不喜欢那些流量明星演的电影。

她觉得，演技真的太差，平时在网上看看打发时间还没事，但是花钱买电影票，就有些浪费钱了。

“好的。”

售票员把票打印出来后递给刘悦。

刘悦拿着票，来到张新成的跟前，对他晃了晃。

“电影开场还有段时间，咱们先逛会儿街。”

张新成点了点头，道：“听你的。”

----------------------------------------

第197章 会叫的狗不咬人

张立的《寻找之路》，和宋仁投的《时代》，同时首映。

不过，《寻找之路》显然没有任何热度。

网上都是对《时代》这部电影的讨论。

讨论最多的，并不是剧情，而是那首主题曲《黄金时代》。

毕竟，鼎盛娱乐和皇朝娱乐一直以来都是死对头。

而听雨加入皇朝娱乐，一直没有动静。

这首《黄金时代》是鼎盛娱乐最新出品。

开局就是巅峰。

直接将电影的热度带出新高。

网友纷纷表示，这才是王牌制作人的实力！

“李杰老师时隔两年再次出山，为《时代》亲自创作t同名歌曲，不愧是王牌制作人，歌曲质量没得说！”

“没错，只是一个片段，我就能听出这首歌和电影极为契合！”

“李杰老师不愧是最亲民的制作人，他的歌，永远是最适合翻唱的，难度不高又非常好听。”

“这个月的影视歌曲新歌榜第一名，非李杰老师莫属！”

“我猜测，这是鼎盛娱乐开始霸榜的预告！”

“我也这么觉得，先让李杰老师来个开门红，然后陈书豪出山，再次开启那个恐怖的屠榜时代。”

“不一定吧，听雨这个月都还没啥动静，至少等他这个月的歌出来再下定论。”

“呵呵，我觉得听雨是怕了，所以暂避锋芒，他也只能是在王牌没出手的时候，有点成绩。”

“这话我就不爱听了，听雨霸榜这几个月，确实没有几个王牌制作人出手，但是他歌曲的质量，你们都看不见？”

“上面的，别和他们计较，等听雨的新歌吧，到时候他们就知道到底谁才是屠榜之王了。”

网上，不知什么时候传言。

听雨因为害怕鼎盛娱乐的王牌制作人，躲了起来。

不过，依旧有一部分人觉得，听雨原本就低调，说不定他的新歌哪天就出了。

两方粉丝，吵得不可开交。

……

双庆艺术学院。

408宿舍。

“快点，今天涛哥请客看电影！”

“张扬，在你直播间里宣传了吗？”

周涛和赵德换上他们崭新的西装，蓄势以待。

两人第一次出道唱歌。

虽然没露脸，但是他们依旧非常的重视。

今天是电影上映的日子，他们一早就起来，精心打扮一番，甚至还系上了领带。

为的就是第一时间去电影院听自己唱歌。

“放心，我昨天就在直播间宣传了。”

张扬现在已经是平台的大主播，虽然比头部主播还差点，但是也有一千多万的粉丝。

“宇哥，你昨天吃饭的时候说发微博，发了吗？”

周涛跑到苏宇床边，笑着问道。

“额……后面我送小仙女回去，就忘了……”

苏宇一拍额头。

他将林烟雨送到宿舍，然后回来倒头就睡，忘了发微博。

“我现在就发。”

苏宇拿起手机，打开自己的微博。

他微博上次本草纲目之后，一直没有更新。

评论已经几十万条。

“听雨大大，怎么不发歌了？”

“快发歌吧，生产队的驴都不敢这么歇！”

“别让鼎盛娱乐这么嚣张，听雨才是最屌的！”

“大家都在等你发歌呢，别被那些不好的消息所影响，我们一直都支持你的。”

“听雨大大，你的上一首歌，我已经循环了几百遍，再不出歌，就把地址给我，我给你寄点土特产！”

“难道真被网上说中了，你怕了鼎盛娱乐的李杰，所以不敢发歌？”

“不会吧，不会真有粉丝觉得，听雨比王牌制作人李杰还厉害吧？”

“不会你m个臭嗨！老子就是听雨的粉丝，就是觉得他比王牌制作人还厉害，死阴阳人滚粗！”

“哼，还护着您家主子呢，都不敢出来冒头，你这么努力，他知道吗？”

看着这些评论，苏宇脸色有些奇怪。

特别是那个努力维护自己的暴躁老哥，让他觉得，莫名的温暖。

不过，那老哥虽然勇猛，还是被对方一口咬定自己不敢冒头，他也找不到反驳的理由，所以没了声响。

苏宇突然觉得，貌似有些愧对那么多支持自己的粉丝。

一直以来，他都低调惯了，而且也不想和粉丝有太多交集。

但是这一刻。

他突然想为这些支持自己的粉丝出口气。

毕竟，他们拼命维护自己的那些话，让他心里莫名的感动。

“我就回家过了个年，怎么什么阿猫阿狗都来碰瓷，咱们粉丝朋友都大度一点，毕竟咬不动人的狗才叫得最欢，新歌即将上线，电影《寻找之路》的主题曲兼插曲，待首映完成之后，会在音乐平台和大家见面。”

他这话说得非常直接。

会叫的狗不咬人。

也就是说，对方就是只会瞎逼逼，没啥本事。

他也不怕得罪人。

林朝阳说过，鼎盛娱乐是皇朝娱乐的死队友，抓住机会就要踩两脚，只要是鼎盛娱乐的人，往死里踩都没事儿。

出了事，他会替苏宇兜着！

没错，林朝阳就是这么嚣张。

身为娱乐圈的顶级大佬，他也有资格嚣张。

而苏宇觉得，有个这么牛逼的老丈人，这软饭吃得，真香！

“来了来了！”

“听雨大大，您终于发文了！”

“哈哈，不愧是听雨，这话说得，我爱听！”

“牛啊，会叫的狗不咬人，这句话，比之前和回复秦寿生那几句，一样硬气！”

“我愿称听雨为最硬的男人！”

“哈哈，这才对嘛，咱们粉丝的付出，听雨大大也有回应，不愧是我们支持的男人。”

“呜呜呜……我突然有些感动，原来听雨大大知道我们在努力维护他。”

“大家别理会那些碰瓷的，关注大大的新歌！”

“没错，支持新歌，《寻找之路》的主题曲和插曲，最近有这部电影吗？”

“卧槽，我去查了，今天上映，好像是一部关于父子亲情的电影，这部剧貌似很穷，宣传少得一批！”

“额……导演张立，貌似之前那首《后来》主题曲，也是这个导演。”

“啊啊啊！还要等几天才能听到歌，不行，我等不及了，已经买票！”

“买票+1！”

“哈哈，为了听歌买电影票，你们这么牛的吗，等等我！”

苏宇这条微博发出。

网上瞬间炸开了锅。

----------------------------------------

第198章 《父亲》

电影院。

张新成和女友刘悦逛完街，检票入场。

他没有关注这是什么电影。

他对电影这些没兴趣，在他看来，看电影只不过是为了陪女友的一种方式。

虽然经过父亲那件事，他信仰崩塌。

但是，从小立志一生只爱一人，这个念头，并没有因为信仰崩塌而磨灭，他非常爱自己的女友，准备厮守一生的那种。

“这场电影貌似没多少人？”

走进影厅，张新成扫了眼座位上的观众，见只有零零星星十几个。

今天是周末，一般来说，周末看电影的人不少，但现实却是，整个电影院空落落的。

“人少清静。”

刘悦拉着张新成根据电影票，找到座位。

两人并肩坐了下来。

他们买了饮料和爆米花，放在中间的扶手上。

张新成这才看了眼电影票上的名字。

“寻找之路，从电影名来看，就没有任何吸引力。”

说完，他靠在位置上，找了个舒服的姿势。

他已经做好在电影院好好睡一觉的准备。

一旁的刘悦没有说话。

而是握着他的手，紧了紧。

电影开场。

放映厅安静下来。

这部电影，是采用倒叙的方式拍摄。

开场就是父亲和儿子相见的场景。

公司外面。

父亲背着行李，和儿子四目相对。

因为下班时间，儿子身边有许多同事。

父亲刚想开口喊他，却被他眼神阻止。

无奈之下，只能背着破旧的行李包，跟在儿子后面。

而他依旧和同事们有说有笑，只不过余光时不时的瞥向身后他的父亲。

镜头慢慢推远。

画面陷入模糊。

轰！

《寻找之路》

电影名特效字出现在大屏幕上。

故事到这里正式开始。

“这部电影讲的是父子的故事？”

张新成眉头一皱，凑到刘悦耳旁，小声问道。

“不清楚，我随便买的。”

刘悦笑着摇了摇头，她的笑容很漂亮，双眸弯弯的，像月牙一样。

“好吧……”

对于刘悦的话，张新成当然不会相信。

如果是随便买的，肯定会买距离开场最近的电影，怎么可能会等一个多小时，而且，就这么巧，是一部讲述父子情的电影。

不过，他也没多说。

张新成知道，女友是为了自己好。

他不是那种矫情的人。

不然，也不可能把自己的事情，全都给女友说。

所以，他不会去怪刘悦自作主张，如果这部电影，真能让他对父亲的事情释怀，他只会感谢她，而不是埋怨她。

……

电影还在继续。

剧情虽然有些老套，不过因为演员演技在线，倒是没有什么人中途离开。

影片中。

父亲是在工地上班。

过年，因为包工头欠薪的事情，他去包工头家里讨债。

没想到，对方不仅不给钱，还让他滚。

因为儿子生病，又是过年，家里没钱，父亲一遍一遍的求着包工头，让他稍微给点，哪怕是只给儿子看病的钱就行。

不过，引来的却是被包工头家里的人的驱赶，直接将他关到门外。

父亲没办法，只能在外面拍门哀求。

看着屏幕上演员的表演。

张新成手不自觉的握紧。

一旁的刘悦感受到他的变化，看了他一眼，然后没有理会已经被他握得生疼的手，而是将另一只手盖在他手背上。

刘悦细心的动作，让张新成心里一暖，他瞬间放松下来。

“之前，我小时候突然发高烧，爸为了给我看病，背着我连夜走了几个小时山路。”

张新成凑到刘悦耳旁，小声的说道。

刘悦闻言，心里一喜，表面上却没有多少反应，她只点了点头，然后对张新成笑了笑。

电影继续。

在父亲哀求声中，门被打开。

父亲脸上刚升起一点笑容，迎接他的就是一盆冷水。

冬天，冷水。

对于这些，父亲没有去理会，他哆嗦着抱着包工头的腿，为的就是要儿子救命钱。

这里的表现，也是全剧最大的亮点。

演技很真实，剧情也很虐心。

不过，这种剧情却已经出现不少，所以观众虽然有些共情，但是因为看得多，也不至于流泪。

而张新成心里莫名的有些堵。

后面的剧情，就是在争斗中，父亲失手将包工头打成植物人。

最终被判入狱。

不过，他却很高兴。

因为，包工头欠他的钱，终于被强制发放。

那些钱，可以为儿子治病。

他已经非常满足。

转眼，到了出狱的时间。

他满心欢喜，走出铁门，外面却空无一人。

当他回到家里，早已物是人非。

邻居说孩子因为父亲坐牢，被同学嘲笑，为了不被影响，母子俩已经搬走。

父亲决定，去寻找老婆孩子，就算不相认，哪怕是见一面，他也心满意足。

后面剧情，就算在路上寻找母子俩的线索。

一路摸索。

终于找到儿子的公司。

也就是影片开始的那一幕。

这次，儿子没有理会父亲。

不过他没有放弃。

后面经过几次接触。

最终儿子接纳了他。

当父子俩哭着抱在一起的时候。

电影进入了儿子的回忆画面。

那是小时候，和父亲在一起的美好时光。

这时，BGM响起。

钢琴加弦乐声。

再配合着电影里那些回忆的片段。

直接将观众带入进去。

“总是向你索取却不曾说谢谢你，

直到长大以后才懂得你不容易。

每次离开总是装作轻松的样子，

微笑着说回去吧转身泪湿眼底。”

最先演唱的是赵德的声音。

他以为身体壮实，声音比较沉厚。

唱这种类型的歌曲，更容易让人引起共鸣和思考。

而且，这首歌的歌词平凡简单，用最直白的方式，把父爱给诠释出来。

“这是什么歌？”

“电影的主题曲？”

“嘶……这歌词，配上电影画面，这是要明摆着催泪啊……”

“嗯？刚才睡着了，电影放完了吗？”

“刚才剧情基本上都能猜到，有些无聊，现在这首歌一出，为什么我有一种鸡皮疙瘩的感觉？”

歌声响起。

安静的电影院突然响起一阵小声的议论。

而张新成却怔在原地，死死的盯着屏幕。

牙关紧咬，仔细的听着这首歌。

……

ps：《父亲》原唱：筷子兄弟，词：王太利，曲：王太利

----------------------------------------

第199章 听雨又又又上热搜了

与此同时。

另外一个电影院放映厅。

苏宇和林烟雨坐在一起。

旁边坐了408宿舍的几人。

“苏苏，这就是你的新歌？”

林烟雨凑到苏宇耳旁，小声问道。

苏宇点了点头：“没错，赵德和周涛唱的。”

一旁的赵德激动的拍着周涛的肩膀，如果不是在电影院，他都要尖叫出声！

之前，在老年迪斯科驻唱，最多几十个人，而现在，他的歌声，在全国无数电影院播放。

一种莫名的成就感，袭上心头。

而周涛被他拍得生疼，依旧咬牙切齿没有发声。

他双眼中，满是期待。

因为，赵德唱完，接下来就是他唱的那段。

“多想和从前一样，

牵你温暖手掌。

可是你不在我身旁，

托清风捎去安康。”

这一刻。

周涛也激动起来。

他很想大喊一声，这句是我周涛唱的！

不过，最终打消了这个念头。

毕竟，这是电影院。

歌词简洁明了。

但是却又无比的深刻。

就像在讲故事一般，娓娓道来。

主歌部分，以儿子的角度，讲述了和父亲分别的不舍，还有对父亲的思念。

长大的孩子，总是渴望去外面闯荡。

当面对现实，才发现父亲有多不容易。

简单几句，就把孩子对父亲的爱和思念，表现得淋漓尽致。

“时光时光慢些吧，

不要再让你变老了，

我愿用我一切换你岁月长留。

……”

副歌这句歌词出现，配合电影里孩子和父亲追逐嬉闹的画面，直接让影院里的观众如鲠在喉！

那种眼睁睁看着父亲老去的无力感，瞬间席卷众人心头。

当我们成年后。

不知不觉间，记忆中那个顶天立地的男人，已经逐渐变得佝偻，头发也变得花白。

那个用双手撑起一个家庭的男人，正在逐渐的老去。

为人子，又能做什么？

面对父亲一点一点老去，那种深深的心酸和无力感，让人有些窒息。

张新成愣愣的看着屏幕，此时的他，眼泪已经堵满了眼眶。

看不清屏幕上的画面，耳旁歌声还在响起。

他仿佛回到那个和父亲相依为命的时候。

依稀还能记得，高烧迷糊的他，趴在父亲宽广结实的背上，听着他急促的呼吸，在深夜的山村小路奔跑。

脚步飞快，却又无比的沉稳，仿佛每一步，都不用担心会跌倒，那种感觉，让人无比的安心。

这时，旁边的刘悦也满眼通红，她没去打扰男友的情绪，而是紧紧的握住他的手，希望能给他一点力量。

“……

我是你的骄傲吗，

还在为我而担心吗，

你牵挂的孩子啊长大了。”

哗！

这一刻，整个影院彻底沸腾起来。

有人和父母一起来看电影，直接抱着旁边的父母轻声抽泣。

有人盯着屏幕，眼角泪水止不住的流。

有人直接拿出手机，给父母发消息。

发的最多的。

当然就是歌词的最后一句。

“您牵挂的孩子长大了！”

父母之恩，水不能溺，火不能灭！

养育之恩，当以一生报之！

父亲，在亲情中，一直处于默默付出的一种类型。

人们也常说父爱就像那巍峨的大山，沉默不语，却为儿女默默撑起了一方天地。

父爱就像那汤汤的大海，就像那默默负重的老黄牛，就像那厚重坚固的城墙。

当彻底明白父爱，也就代表着已经长大成人。

这是一种难以言喻爱！

电影院里，没有人能想到。

看一部电影，居然让自己哭得像个孩子。

而且，这其中原因，还并不是因为电影。

最大的原因居然是因为电影里面的一首插曲！

……

歌曲过渡的女声哼鸣，是姜小娥的声音。

她知道苏宇发新歌需要一个哼鸣，主动请缨。

她的音色很不错，哼鸣的声音，非常的契合。

给整首歌的氛围再次提升了不少。

“多想和从前一样，

牵你温暖手掌，

……”

歌声还在继续。

一般来说，很少有插曲会从头到尾直接放完。

但这首歌是张立斥巨资让苏宇做的。

他本人都已经觉得自己这部电影就是《父亲》这首歌的MV了，自然要物尽其用。

所以，张立在拿到歌曲之后，直接丧心病狂的再剪辑出了几分钟的回忆，把整首歌的放了进去。

包括歌曲的前奏和后面的结尾，一点都没有删减。

“……

感谢一路上有你！”

歌曲唱完。

电影也接近尾声。

接下来，就是一些父子团聚后的温馨场面。

观众的情绪，也逐渐的平复下来。

当电影彻底完结。

电影院所有人都没有任何动作。

他们死死的盯着屏幕。

脸色看上去，像是在期待着什么。

当演员表飞快的在屏幕上划过。

众人的期待也随着逐渐增长。

最后。

比所有字号都要大上一倍的插曲信息出现。

《父亲》

演唱：拖鞋兄弟（筷子兄弟）

词：听雨（王太利）

曲：听雨（王太利）

轰！

电影院彻底沸腾！

听雨！

这首歌就叫《父亲》，居然是听雨写的！

电影已经放完，终于可以不再压抑自己情绪。

所有人都开始骂骂咧咧起来。

“尼玛，不愧是你！”

“听雨，我特么真的佩服死你了，这种歌也能写出来，你赔我眼泪啊！！！”

“卧槽，上一次看电影看哭还是那首《后来》，这一次是《父亲》，最特么离谱的是，两首歌都是听雨写的……”

“不行了，不能我一个人哭，这部剧……不对，这部超长MV，我特么安利爆！”

“朋友圈，微博，豆音视频，都转发起来，大家哭才是真的哭！”

“我想说，你们只关注到听雨，没关注到那拖鞋兄弟吗？”

“噗……我特么就像个傻子，看电影又哭又笑，这是哪个鬼才取的组合名字？”

“卧槽，听雨又又又上热搜了！”

此时。

张新成深吸口气。

看向一旁的刘悦。

“悦悦，陪我回趟老家好不好？”

他声音已经没有之前那般有气无力，眼里也带着淡淡的光芒。

“好！”

刘悦原本哭红的双眼，再次流下泪水。

她知道，自己男朋友这么久的心结，已经快要解开了！

----------------------------------------

第200章 战友之子

张新成和女友刘悦直接开车回老家。

有几个小时的车程。

一路上，两人没有多少话，不过刘悦能看出自己男友比之前的状态要轻松不少。

“别开太快，注意安全。”

她看出张新成有些着急。

温柔的在一旁提醒道。

“嗯。”

张新成车速慢了下来。

然后，他看了眼身旁的刘悦，继续认真开车。

良久，他突然开口道：“悦悦，谢谢你。”

他知道，女朋友一直在默默的给他解除心结，而且用的方式，也对他充满了尊重。

有这种善良懂事的女朋友，他感觉非常的幸福。

“成哥，和我不用说这些。”

刘悦笑着摇了摇头。

张新成没有再接话，而是认真的开着车。

……

到了村里，已经是晚上。

这几年，村里发展得不错，路基本上都修好。

开车能到达村口。

张新成停好车，刘悦从副驾驶下来。

“等等。”

这时，张新成来到后备箱，打开之后，拿出一个黑色口袋。

刘悦疑惑道：“这是什么？”

张新成看着口袋道：“一些扫墓的香烛。”

刘悦闻言先是一愣，旋即点了点头。

今天，决定回老家之后，两人直接上车，一刻都没停过。

但张新成后备箱里，居然准备有扫墓的东西。

也就是说，他其实早有准备，只是内心在挣扎。

想到这里，刘悦握住他冰凉的大手。

“走吧。”张新成对她笑了笑。

然后，关上后备箱。

两人执手，在乡村的夜里行走，手机闪光灯照射着前方的道路。

还没立春，夜风有些凉。

张新成脚步稍快一点，走在女友前面，为她挡住吹来的凉风。

这个细微的举动，让刘悦心里升起一抹感动。

她知道，如果在外人看来，张新成就是不孝的白眼狼，父亲养他这么大，连最后一面他都没见。

而且，父亲葬礼上，他一脸平静，完全和没事儿人一样。

但是，刘悦知道，张新成本性并不坏，他对父亲的感情看得比谁都重。

正因为这样，信仰崩塌之后，他的反应才这么大。

如果没有感情，他也不会把这件事情看得这么重。

所以，一直以来，她都在耐心的替张新成解开心结。

两人一前一后，走了大概十几分钟。

一栋小平房出现在眼前。

“这就是你家？”

刘悦见张新成停下脚步，好奇道。

“没错，这就是我家。”

张新成说完，拉着刘悦朝大门走去。

他从包里掏出一把钥匙，打开大门。

因为许久没有住人，屋里有一股霉味。

不过，两人都没在乎，抬起脚步走了进去。

家里没人电已经停了，所以两人只能继续用手机照明。

“这屋里已经不能住人了，我拿点东西，去给爸扫完墓，就回城里。”

张新成来到自己的房间。

屋内因为许久没住人，有些潮湿，不过东西摆放还是非常整齐。

他看着屋内熟悉的陈设，鼻子不由的一酸。

脑海里，和父亲相依为命的画面，全都涌了上来。

东西他上次给父亲下葬，都搬得差不多了，不过还有一样，这次他想拿走。

窗前的木桌上，有一个竹蜻蜓。

这是父亲用小刀，一点一点给他做的。

张新成拿出一个盒子，将竹蜻蜓放了进去，然后收好放进包里。

“走吧。”

做完这些，他拉着刘悦，朝大门外走去。

路过父亲房间的时候，他突然停了下来。

刘悦问道：“怎么了？”

张新成神色复杂的推开房门：“看看。”

父亲房间不大，里面很简单，只有一张床，和一个密码箱。

密码箱是军绿色。

箱子因为年代久远，已经破旧。

密码锁早在十几年前就坏了。

当时，张新成打开看过，是一些父亲和战友的合照。

小时候的夏天，还有漫天繁星，每到夜幕降临，父亲都会搬出竹条编的凉竹床，父子俩躺在凉竹床上纳凉看星星，父亲就会给他讲述当兵打仗的事情。

年少的他，每次都听得热血沸腾，就算有些故事父亲已经讲了无数遍，他依旧爱听。

所以，即便是发生那件事，让他信仰崩塌，但是父亲在他心中，一直都是英雄。

“照片也拿走吧……”

张新成打开箱子。

里面有一套破旧的军装，军装下面就是儿时看到的照片。

这些照片被父亲拿去塑封过，所以保存得还算完好。

“这就是你的父亲？”

刘悦坐在他旁边，看着他手里的照片，笑着问道。

“不是，旁边的那个才是。”

张新成摇了摇头。

这张照片，是父亲和战友的合照，两人都笑得非常灿烂。

战友怀中，抱着的婴儿，正是张新成。

当初他问过父亲，为什么不是他抱自己，父亲笑着对他说，这位战友是父亲最好的兄弟。

也是张新成的干爹。

不过在一次边境任务中牺牲。

“哦。”

刘悦眉头一皱，也没多言。

“走吧，我们去扫墓。”

张新成将照片收好，淡淡的说道。

这时。

他动作突然一顿。

准备放进包里的照片，瞬间被他给拿了出来。

他看着照片背后那几个字，如同遭到雷击一般，楞在原地。

刘悦发现他的异常，顺着他目光看去。

照片背面，写着一行小字。

“战友之子，如当吾儿。”

看清这行字之后，刘悦震惊的用手捂住嘴。

她刚才第一眼，就觉得照片里的那人和男友有几分相像，所以才会问那人是不是他父亲。

而张新成手不断的颤抖。

牙关紧咬，眼眶猛的一红。

“怎么可能，怎么可能……”

突然，他将照片放在一旁。

嘴里不停的念叨。

两只手在箱子里慌乱的翻找。

那件破旧的军装被他翻开。

突然。

箱子里一样物品，让他呆立在原地。

那是半瓶白酒，还有两个杯子。

其中一个杯子上面满是裂痕，不过，好像被人粘好。

张新成轻轻的捧起那个带有裂痕的杯子。

记忆涌现。

那是最后一次和父亲喝酒。

也是父亲将那个女人带回来的那天。

他摔掉杯子，冲出门外。

父子俩的关系，也是从那次喝了一半的酒，开始变得疏远。

只是没想到，破碎的酒杯，被父亲重新拼好，那还没喝完的半瓶酒，被父亲留在了箱子里。

“走！”

张新成快速的把衣服放进箱子里，直接提着箱子，朝门外走去。

“去哪儿？”

刘悦还没反应过来。

张新成抓住刘悦的手，对她颤抖着声音道：“去和爸把酒喝完！”

----------------------------------------

第201章 张立的计划

墓前。

张新成终于松开刘悦的手。

他面无表情的把父亲的箱子放到地面，然后慢慢打开。

将里面两个杯子拿了出来。

那只完好无损的摆在父亲的墓前。

然后，打开背包。

将里面扫墓用的香烛拿出来，点燃插好。

做完这些。

张新成在父亲墓前盘腿坐了下来。

他拧开酒瓶的瓶盖，给父亲那个杯子倒了一杯。

然后，拿着自己的杯子，倒了一杯酒，仰头一饮而尽。

自始至终，他除了眼眶血红，手有些颤抖以外，都还算比较平静。

“爸……您现在喝不了，这半瓶酒儿子就帮您全部喝完了。”

一杯酒下肚，喉咙如同火烧一般刺痛。

张新成咳嗽两声，伸手制止了上前的刘悦。

他不断的将酒瓶里的酒倒入杯子里，然后一饮而尽。

渐渐的，酒瓶见底。

张新成眼神迷离，脸上浮现醉意。

他嘴角微微掀起。

好像又回到了几年前，和父亲喝酒的那个夜晚。

“来，儿子，陪爸把这瓶酒喝完！”

“爸，您不是不让我喝酒吗？”

“之前是因为你还要上学，现在你大学都毕业了，自然可以喝酒。”

“爸，没有啤酒吗，这酒好苦，而且辣喉咙！”

“啤酒多没意思，男人就应该整白的！”

回忆，在脑海闪过。

张新成因为酒劲，脸色已经涨红，呼吸也逐渐变得急促起来。

他眼里血丝密布，泪水在眼眶里打着转。

“儿子，你已经大学毕业，我最近遇到一位阿姨，挺不错的，我想结婚。”

仿佛又回到当初那个时候。

张新成耳旁响起父亲的声音。

他双手撑着地面，满眼通红的看着父亲的坟墓。

我想结婚。

这几个字，一直在脑海里响起。

在别人看来，这是非常正常的事情。

父亲一个人养育了自己这么多年，终于成人，他想找个老伴儿，为人子的应该支持。

但是，张新成那时候，却钻入了牛角尖。

因为父亲从小都对他说，这辈子只爱母亲一个人，他一直都非常崇拜自己的父亲，崇拜他的帅气勇敢，崇拜他对爱情的忠贞不渝。

也一直把父亲当榜样，并发誓要像父亲那样，一生只爱一人。

那一刻，张新成的信仰崩塌，直接让他失去理智，冲出门外。

而现在，他无比的后悔！

后悔自己的冲动！

后悔自己当初为什么不问清楚原因！

战友之子，如当吾儿！

他不是自己的亲生父亲，但是却一辈子没有结婚，把自己拉扯大。

当自己长大成人，他终于能放心的娶妻生子，但是自己愚蠢的做法，让他到死都没有结婚！

张新成怔怔的看着父亲的坟墓，张了张嘴。

终于，颤抖的吐出那个字：“好。”

声音嘶哑干涩。

说完，张新成从地上站了起来，将酒瓶里最后一点酒倒进手中杯子里面。

然后，对着父亲的坟墓一饮而尽。

喝完之后，他踉跄两步，走到中间位置。

嘭！

一声脆响，张新成对着父亲坟墓跪了下来。

嘭！嘭！嘭！

连续三个响头磕完。

他眼里的泪水终于忍不住，一颗一颗的往外冒，顺着通红的脸颊，滴在地面，浸入泥土里。

“爸，对不起……”

这声道歉，充满了痛苦和无奈。

张新成知道，不管自己怎么道歉，父亲都已经听不到了。

酒劲上来，他最后努力的看了眼父亲的坟墓，然后醉倒在墓前。

“成哥！”

刘悦见状，抹了把脸上的泪水，连忙上前，将他扶起来，靠在自己怀中，看着他醉倒的脸，刘悦心里却轻松不少。

她知道，张新成的心结已经解开。

虽然往后他还会因为这件事内疚。

但是刘悦相信，自己一定能让他重新振作起来。

……

《寻找之路》上映第三天。

已经在网上掀起轩然大波。

#论如何用一首歌带火一部电影#

#活久见，买电影票是为了去电影院听歌#

#《父亲》，听完这首歌如果你哭了，说明你已经长大了。#

热搜一度冲上了前十。

以张立的财力，当然没那么多钱买热搜。

这些可都是实打实的人气！

人气高涨。

各大电影院，也陷入了尴尬的局面。

卖票的地方，排起了长队。

这本来应该是电影院高兴的事情，毕竟这种场面，只出现在一些影帝影后的电影上映。

但是，事实却让电影院格外的头疼。

这些人，都是来看《寻找之路》的。

而且，态度非常坚决！

“给我来五张《寻找之路》的电影票。”

“对不起，今天只有两场《寻找之路》，票已经卖完。”

“有没有搞错，这么火的电影，才这点排片？”

“实在抱歉，要不给您换一部电影，您看这部《时代》怎么样，大导演的作品，当红明星郑霜主演，而且是大制作！”

“不看不看，你觉得我是来看电影的？”

“您来电影院，不看电影干嘛？”

“我特么不能来听歌？《时代》里有《父亲》这首歌吗，有的话倒是可以看看。”

“额……抱歉，这还真没有。”

“草，没有你给我废话这么久，兄弟们，撤吧，去别家。”

售票员看着原本长龙队伍顷刻间就消失。

让她有些懵逼。

她在影院这么多年，第一次遇到这种情况。

跑到电影院来听歌？

这些人是疯了吧？

等她反应过来，连忙拿起电话，给影院管理汇报情况。

……

网上，对于《寻找之路》的排片，已经吵成一片。

而张立在自己的酒店，看着逗瓣影评，笑出了猪叫。

“相信我，这张电影票绝对会花得非常的值！”

“论我在电影院听歌这件事……”

“妈的，电影没给我看哭，被《父亲》这首歌唱得我泪崩。”

“如果你想哭，怕别人笑话，就去电影院听《父亲》吧，随便哭，肯定没人笑话你，因为，整个影院全特么都哭了！”

“这么好的MV，排片居然才这么点，我对电影院很失望啊。”

“没错，我们这边的电影院一天才两场。”

“一天两场就偷着乐吧，我们这边一天才一场，而且这玩意儿都有黄牛了，你敢信？”

“特么的，说到这个就来气，我们这边黄牛把票价炒到三百一张！”

“……”

看着这些评论，张立觉得自己找听雨写歌，真特么是个明智的选择！

而且，他在考虑要不要拉听雨入伙，以后自己拍电影他来写主题曲，然后赚的钱，两人分成。

“卧槽，我他娘的真是个天才！”

想到这里，他越来越激动，仿佛找到一条通天大道一般。

----------------------------------------

第202章 李总，我不抽烟…

京都。

光年娱乐。

董事长李洪义焦急的在办公室来回踱步。

叮铃铃！

桌上的电话响了起来。

他有些烦躁的拿起电话。

“喂。”李洪义语气低沉。

电话那头传来弱弱的声音：“李总，这次给您打电话，是想和您商量一件事。”

李洪义想都没想，直接回绝：“不行！”

电话那头沉默了几秒，轻声道：“看来已经有其他影院给您打过电话了啊，既然这样，我就开门见山了，这次《寻找之路》大火，之前商量的排片我们院方要做出更改。”

李洪义眉头一皱，沉声道：“咱们合作这么多年，你要因为一部电影把关系闹僵？”

“李总，您说的哪里话，《寻找之路》不也是您投资的电影吗？”

“哼，总之，我不赞成将这部电影的排片提高。”

李洪义冷哼一声。

这几天，他几乎每天都会接到几通这样的电话。

全都是影院那边打来电话，要增加《寻找之路》的排片。

开始李洪义有些懵逼。

他不知道为什么这部情节老套的电影会火。

在他去了解后，顿时非常的震惊和无语。

火的并不是电影，而是电影里面的插曲。

这些人为了听歌，跑去买电影票。

无不无聊？

“咳咳……李总，没办法，我们不提高排片，别人也要提高，没有人会跟钱过不去，您说是吧？”

和之前那些人一样。

李洪义反对没有任何效果。

影院依然要提高这部电影的排片。

即便是这些和光年娱乐关系很好的影院，在见到竞争对手都提高了排片，他们硬着头皮也要弄。

毕竟，这是抢占市场份额的事情。

有许多人消费都有惯性，上次在哪家看的，下次大概率会去那家，如果因为排片的原因，把消费者让给竞争对象，这对影院来说，是巨大的损失。

“随便吧！”

啪！

李洪义说完，挂掉电话。

他深吸口气，脑袋有些疼。

说起来，这部电影也是他投资拍摄的。

就算增加排片，他也会赚钱。

但是，当初他签的对赌协议，无论这部电影有多赚钱，他都只能得到三亿。

这还不是最气的，最气人的是，他投资的另外一部《时代》，也在同期上映。

《寻找之路》的排片提高，就代表着《时代》的排片会降低。

那部电影的投资，是《寻找之路》的二十倍！

如果被侵占了市场，别说赚钱，恐怕连回本都难！

这时。

办公室的门被敲响。

“进！”

李洪义说完，办公室门打开。

进来的正是《时代》这部电影的总导演，宋仁投。

“李总……”

他神情有些局促，早就没了之前的意气风发。

“宋导，事情你都知道了吧？”

李洪义瞥了他一眼，闷声道。

宋仁投苦笑道：“原本百分百会赚钱的电影，我也没想到会发生这种离谱的事情……”

李洪义继续道：“有什么办法解决？”

宋仁投沉吟道：“要不我们砸钱，再让各大网红宣传一波？”

李洪义闻言，顿时就火了：“还砸钱，你特么是想我血本无归？”

现在，虽然其他电影院都不给自己面子，将《寻找之路》的排片提高，但是光年娱乐自家的影院，还在坚守，主推宋仁投的那部大制作。

根据市场来看，至少回本没什么问题。

但是，如果再花钱，光年娱乐这次恐怕真的要赔本了。

而李洪义虽然是董事长，他身后还有董事会，到时候根本没办法和董事会交代。

“其实，咱们的热度还算不错，虽然市场被分了出去，但是电影这几天的口碑还算比较稳定，如果让那些解说电影的视频博主宣传，保本肯定没问题，甚至还能多赚些钱。”宋仁投见李洪义的脸色很差，讪笑道。

现在，他已经忘记了之前自己立下的豪言壮语。

什么四十亿票房没压力，什么冲击六十亿票房。

现在，宋仁投的唯一想法，就是努力保本，在保本的基础上，能赚钱那当然更好。

“算了，现在去董事会商量推广资金，恐怕我会被那群人给烦死。”李洪义深吸口气说道。

他现在不愿意去董事会，他能预见，董事会那些人一定会逼逼一大堆有的没的。

就在这时。

李洪义电话又响了起来。

本来，他不想接的，但是看到电话号码，他最终还是接通了电话。

“爸……”

电话那头，是光年娱乐上一任董事长李正勇，也是李洪义的父亲。

“最近你又干了什么蠢事？”

李正勇声音苍老，带着淡淡的威严。

他一手创立光年娱乐，更是将其打造成这么大的商业帝国，在华国电影界，算得上是响当当的人物。

“没……没有啊。”

李洪义虽然快要四十岁，但是在父亲面前，依旧有些唯唯诺诺。

“还没有？董事会告状都告到我头上了！”李正勇咳嗽两声，接着说道：“你在这行混的时间不短，居然还会做出违反市场这种愚蠢的事情，我真是太失望了，我不管你是出于什么目的，现在马上给集团的影院下令，让他们增加那部电影的排片量！”

顺应市场，就连新手都懂的道理，李洪义却会犯这么低级的错误，这让李正勇非常的气愤。

观众就是市场，观众喜欢看什么，电影院播放什么，这就是顺应市场。

如果非要和观众唱反调，那影院的口碑，也就崩了。

口碑是企业立足的根本，一旦崩掉，花再多的钱都无法弥补。

虽然这件事不至于给让光年娱乐口碑崩盘，但是谁又能说得准竞争对手不会借机搞事？

越是站在顶端，越是要谨小慎微。

“知……知道了。”

李洪义惊出一身冷汗。

被父亲一顿教训，他瞬间反应过来。

这么多年，他都顺风顺水，第一次遇到这种意料之外的事情，所以，他一时间较上了劲。

现在想来，别的影院都在给《寻找之路》增加排片，光年自有的影院如果依旧不增加，口碑定然会受损。

一次亏损是小事，但是光年娱乐的口碑那可是大事！

想到这里，他连忙给助理打电话。

让他通知市场部的人，按照市场的量，给这部电影增加排片。

做完这些，李洪义颓然的坐在椅子上。

一旁的宋仁投大气都不敢出一口。

“坐吧。”李洪义瞥了他一眼。

宋仁投这才讪笑的在他对面坐了下来。

面前的茶台被李洪义搬到旁边。

他从柜子里拿出一个烟灰缸，和一盒华子。

抽了一根，递到宋仁投面前。

“李总，我不抽烟……”宋仁投见状连连摆手。

“拿着！”李洪义眉头一皱。

后者只得接过。

李洪义看了眼桌上的打火机，宋仁投会意，连忙拿起，给李洪义点完烟后，再给自己点上。

此刻，办公室里烟雾缭绕，时不时的响起两个人的咳嗽声。

----------------------------------------

第203章 听雨新歌，齐盛华慌了

这几天。

网络上流传着一个非常火热的梗。

【影院的音响真适合听歌】

这个梗在各大平台流传。

其火热程度，可以用恐怖来形容。

流量时代，最少不了的就是跟风打卡。

虽然网上已经有无数《父亲》枪版视频，但是《寻找之路》这部电影的热度，依旧经久不衰。

最开始，那些人是真的想去影院听歌。

但是，后来逐渐的，就变了味。

无数网红纷纷效仿，跑到电影院跟风打卡。

然后在朋友圈，微博，短视频平台，各种社交软件上蹭热度。

“听雨这是开创了电影的新看法啊……”

“格局小了，咱们看的是电影吗，不是歌曲的超长MV吗？”

“哈哈，没错，我发现影院的音响设备真特么牛逼，用来听歌简直就是享受，还好剧方懂事，整首歌一点没有剪，不然我特么听不全就亏大发了。”

“哈哈，剧方的格局很大嘛，这才是正确的操作。”

“虽然大家玩梗，但这首歌确实值得，毕竟从每场电影都有无数人泪崩，就说明这首歌唱到了我们的心里。”

“何止唱到心里，我感觉DNA都在动！”

“论我全家老小，在电影院哭成一团。”

“为了让宿舍的几个不孝子感受父爱如山，我掏钱请他们去电影院听《父亲》，结果很不错，他们哭了，我也欣慰的哭了……”

“……”

除了这些网红。

还有不少父亲在网上感慨。

我们当父亲的，终于站起来了啊！

某一家三口的家庭。

父亲抱着孩子，在门口行兴奋得跳脚。

“老婆，快点，电影就要开始了！”

他看着卧室还在化妆的妻子，催促道。

“来了来了，平时让你看个电影无精打采的，这次却这么积极……”

妻子放下手里化妆品，从衣架上拿起包，就跑到门口穿鞋。

“哈哈，这不是带着咱儿子去听歌吗，让他感受一下父亲的不容易。”

父亲抱着孩子，笑得合不拢嘴。

“瞧把你能耐得，不就是出了首关于你们父亲的歌吗，网上早就听过翻唱了，还花那冤枉钱。”

妻子白了他一眼，不过手上的动作快了不少。

“啥叫冤枉钱，看那些整容脸的电影才是冤枉钱，这次的钱，我觉得是所有电影中最值的！”

父亲闻言连连摇头。

“是是是，你说的都对。”

妻子看着自己老公兴奋得像个孩子，也不反驳。

华语乐坛，唱给母亲听的歌有许多，但是父亲却寥寥几首，而且没有一首火的。

而听雨的这首《父亲》，那走心的歌词和旋律，直接让那些为人父的无条件支持！

平常，吵着看电影浪费钱的他们。

主动带着老婆孩子去电影院。

虽然自己听完歌后，也哭得稀里哗啦，但是那腰板挺得笔直！

……

短视频平台。

都是夸这首歌如何催泪，如何扎心。

但是微博上却有另一个热门，悄悄的出现在大众的视野里。

#论皇朝娱乐如何吊打鼎盛娱乐#

这条热搜一出现，众人才想起来，最开始，听雨是被质疑怕了鼎盛娱乐的王牌制作人李杰，然后才发微博力挺支持自己的粉丝。

不然电影前期根本就没热度，能不能起来还不一定。

而听雨硬气的回应，也是这些粉丝支持他的根本。

现在网上翻唱版本无数，电影枪版也有不少。

粉丝依旧跑去电影院听歌，这就是粉丝和偶像的双向奔赴。

你欺负我偶像，我特么就要维护，你欺负我粉丝，我用实力来打脸。

“粉听雨吧，又有实力，又维护粉丝，绝对比那些偶像哥哥好几万倍！”

“原本我是个路人，但是被他之前那句会叫的狗不咬人，然后反手一首歌打脸，直接让我成了他的脑残粉！”

“你们有没有发现，现在电影院《寻找之路》的排片，已经超过了那部大制作《时代》？”

“哈哈，这不是很正常吗，这段时间，哪个电影院没有《寻找之路》的排片，生意直接少一大半。”

“当初叫嚣听雨怕了王牌制作人李杰的人呢？”

“听雨果然又是延续了人狠话不多的传统，直接把李杰那些喷子粉丝的脸打得啪啪作响啊……”

就在听雨粉丝狂欢的时候。

网络上却突然多了一些支持王牌制作人李杰的评论。

“哼，现在李杰老师的《黄金时代》已经在影视新歌榜排名第一，《父亲》这首歌还没在音乐平台上线，结果还不一定。”

“没错，那些听雨的粉丝，先别急着吹，最终的结果都还没出来。”

“虽然各大网红都在翻唱《父亲》这首歌，但是头部网红唱的却是《黄金时代》，谁强谁弱就不用说了吧？”

“电影首映一周时间，只要歌曲上线，电影热度必会下降！”

这些评论铺天盖地的出现，直接打了所有人一个措手不及。

没有人能想到，《父亲》这首歌还没发行就已经火成这样，还有人会出来支持鼎盛娱乐。

网友可能看不出什么猫腻，但是业内人基本都清楚，这是鼎盛娱乐的水军部队。

而当鼎盛娱乐出动水军，基本上就是他们快没辙了。

此时的鼎盛娱乐内部。

会议室。

齐盛华脸色非常难看。

良久，他闷声道：“现在情况怎么样？”

“咱们的水军最多只能拖到后天，因为歌曲只要一发布，排行榜上就能见分晓，以《父亲》这首歌现在的热度，咱们基本上没什么希望赢。”

有人回答道。

齐盛华闻言，脸色更加阴沉。

“这个听雨居然又坏我们好事！”

他一拍桌子，气得直哆嗦。

这次让公司的王牌制作人霸榜，是他准备反击皇朝娱乐的第一步

但是半路却杀出来个听雨。

最让他无语的是，这个听雨又又又出了一首爆款！

“他的音色分析怎么样了？”

齐盛华有些受不了了，他要把听雨给曝光出来，然后把他给彻底抹黑，只有这样，才能让他更好的对皇朝娱乐发起反攻。

“还有几天时间。”

有人回答道。

“搞快点！”

齐盛华沉声道。

他已经怕了。

甚至有一瞬间心里觉得，哪怕是让陈书豪出手，也不是听雨的对手。

这个想法出现的一瞬间，他就给否定掉。

不可能！

陈书豪是曲神，怎么会比不上听雨这个毛头小子！

----------------------------------------

第204章 新歌上线，惊人的冲榜速度

经过一个星期的首映。

《父亲》终于在音乐平台上线。

上线的当天，业内人士皆是拿着手机疯狂的刷新。

而《父亲》没有让他们失望。

仅仅十分钟，直接冲上新歌榜前十。

然后，以一个从未出现过的速度，一路横冲直撞。

“九十名了！”

“卧槽，才过去几分钟，八十名了！”

“半个小时冲进前五十，这还是人吗？”

随着众人的惊叹声。

《父亲》冲榜的速度，继续势不可挡。

这主要是因为，前期已经造势了一个星期的原因，这首歌属于未发先火。

原本还有一些好奇但又舍不得花钱买电影票的，现在终于能够白嫖，播放量自然疯狂上涨。

影视新歌榜的第十名是当红流量明星秦小柔，这首歌也是最近各大电视台热播的仙侠古偶剧，这部剧本就是她背后资本捧她才拍摄的，所以她身为女主角，主题曲自然也由她演唱。

凭借电视剧的热度，她唱的这首《仙尘缘》，也顺利冲上影视新歌榜前十。

她不是专业歌手，唱功也并不好。

能有这个成绩，她已经很高兴。

而她距离第九名，还有三十几万播放，只要再努努力，再发几条微博宣传，可以试着冲击一下。

就在她刷新排行榜时。

眼前一花。

自己那首歌突然不见了。

第十名变成了一首叫《父亲》的歌曲。

“啊这……”

秦小柔有些懵逼。

她清清楚楚的记得，刚才看的时候，第十一名是一首同期电视剧的主题曲，并不是这首《父亲》。

这首歌怎么突然就冒出来了？

排行榜第一页就是前十名的歌曲，这是很大的曝光位置，所以，前十和十名之后的曝光会差很多。

秦小柔清楚的记得，自己和第十一名差了整整一百万的播放。

她点击下一页，果然，在第十一名见到了自己的歌。

原本自己后面的那首，已经变成了第十二名。

“难道是系统BUG？”

秦小柔再刷新了一下排行榜。

“啊这这这……”

仅仅过了几分钟，那首《父亲》就已经冲到了第九名！

秦小柔俏脸上满是错愕。

身为当红流量明星，她无疑是在和时间赛跑。

公司花大价钱培养，她也知道流量来得快去得也快，所以，趁火的这段时间多拍些作品出来，如果运气好，遇到好的剧本，她或许能摆脱流量这个称号，从而成为真正的实力派演员。

这一个星期，她都在跑通告，现在才有一点空闲的时间。

所以对于网上火热的《父亲》，她根本没时间也没机会去过多关注。

秦小柔好奇的点进去，听了起来。

她想知道，为什么这首歌会冲得这么快！

“总是向你索取，却不曾说谢谢你……”

赵德和周涛对于这首歌情感的把握，再加上苏宇的指导，正式版可以用完美来形容。

两人音色一个偏刚毅沉稳，一个偏温柔阳光，都非常的有特色。

合作起来，可以用天作之合来形容。

这也是苏宇为什么要坚持让两人以组合出道的原因。

他们无论是外形还有音色，都很有记忆点，一加一绝对大于二。

“时光时光慢些吧……”

副歌响起。

秦小柔彻底忍不住了，眼眶瞬间便红了起来。

她终于知道，这首歌为什么冲得这么快！

“拖鞋兄弟，听雨……”

她口中喃喃。

她虽然是混影视的，平时有时间都是刷剧，看同行的作品学习演技，对于乐坛的事情，也只是和朋友八卦才知道一点，但是听雨她早就听说过。

她的歌手朋友，许多都是听雨的粉丝。

而这个拖鞋兄弟……

噗嗤！这名字真搞笑。

整首歌听完，秦小柔拿起电话，给远在双庆市的父母打了个电话。

过年跑通告，她没时间回家，听完这首歌之后，她决定找个时间，回趟双庆市，陪陪父母。

……

当《父亲》冲上排行榜前十之后。

前十的那些歌手，纷纷发出微博。

并配上被超越的截图。

“这是怎么回事？”

第八名是一位影视区的老歌手，唱歌这么多年，他从来没遇到这么诡异的事情。

“我就上了个厕所，回来之后第七名就不保了？”

“什么东西从我脑袋上飞过去了？”

“幸好我刚才在吃饭，等我吃完后，这首《父亲》已经超过了我，并扬长而去，想起来，突然没他们悲伤了……”

“卧槽，早就听说一首歌拯救一部电影，但是没想到会这么猛，我的第三啊！！”

“我高看自己了，原本以为这次是我和王牌制作人李杰老师皇城PK，现在看来是我想多了……”

影视排行榜前十，皆是发出微博调侃。

而听雨的粉丝对他们搞笑的调侃，也纷纷的自发上去安慰。

“哈哈，借过借过……”

“不好意思，咱们听雨大大这次速度太快，下次一定注意。”

“这下，压力来到李杰和主唱郑霜身上了啊……”

“听雨大大冲啊！拖鞋兄弟冲啊！”

“……”

网云音乐总部。

会议室。

音乐总监看着面前实时数据。

影视新歌榜。

第一名：《黄金时代》播放450万/下载210万

第二名：《父亲》播放280万/下载250万。

第二名比第一名相差了一半的播放量，下载量却超越了第一名几十万。

这种情况，在华语乐坛从未见过。

而且，这还不是最恐怖的，最恐怖的是，《父亲》这首歌的播放量增长，让所有人都为之咋舌。

290万！

300万！

320万！

……

每一分钟，都以数万的速度增长。

而且速度还没有任何减缓的迹象。

其实，这种飞速增长，对于《父亲》这首歌很正常，按照发布来说，这首歌被众人知晓已经有一个星期。

期间，无数网红跑到电影院去打开，还有那些网红翻唱，早就为这首歌造足了势。

现在发布之后，这种爆火的场景，只不过是积累一个星期的爆发。

即便是这样，也足以在华语乐坛创造历史了！

如果是其他制作人看到自己歌有这种情况，恐怕会高兴得晕过去。

但是苏宇此刻，却在干另外一件事。

因为林朝阳和陈蓉夫妇，突然来双庆市了……

----------------------------------------

第205章 可以开发票吗？

说起来，其实有些意外。

本来房子还有段时间才装修好。

但是，林朝阳和陈蓉来双庆市有事，听说苏宇买了房子，就顺路去看了一眼。

当看到苏宇买的只买了一百多平房子的时候，反手就准备送他一栋大别墅。

在苏宇和林烟雨强烈反对无效后，只得无奈的接受。

用林朝阳的话来说：“双庆市的房子，我就当打牌输了。”

看着他满不在乎的样子，苏宇知道，老丈人真不是装逼，他说的是真的……

貌似，真的有种吃软饭的意思。

不过……真香！

……

“小宇，本来这次要在双庆市玩两天，还准备见见你父母，但是公司突然有事，我和你陈姨买完房子就要离开，替我向他们问个好，等下次抽空我们再来。”

林朝阳夫妇这次来双庆市，计划和苏宇父母谈谈订婚的事情，但是公司突然有事，只得下次再抽时间。

谈话间。

几人来到卖房的中介公司。

其实，林朝阳有不少朋友在双庆市做房地产，哪怕是一句话，就有朋友主动送房子，但生意人最忌讳的就是欠人情。

能用钱解决，就不要用人情。

到了他这个等级，已经很少有买不起的东西了。

所以，林朝阳并不会因为几千万的事情，欠别人人情。

就像他说的，这点钱，就当打牌输了。

“几位是买房吗？”

刚走进公司，前台小姐姐就迎了上来。

因为苏宇和林烟雨陪父母逛街，为了不被打扰，都戴着口罩，所以前台小姐姐没认出他们。

“庆大周边的别墅有装修好的吗？”

林朝阳赶时间，直接开门见山。

“几位想买别墅？”而前台小姐姐闻言一愣，旋即立刻堆上笑脸：“请到会客区，我马上安排房产顾问和您介绍！”

说完，她领着苏宇一群人，朝会客区走去。

林朝阳找的这个公司，根据他来说，是专业搞房产销售的中介，他们并不是那种路边店，而且在高档的写字楼，而卖的房产，也是那种高端的小区或者别墅。

来到会客区。

又是几位小姐姐端着泡好的茶，来到几人面前，欠身将茶杯放下后，对几人笑了笑退到一旁。

“果然是专业搞服务的啊。”

苏宇很少出入这种高档场所，他不喜欢被人伺候的感觉。

说起来，他性格就是这样，宁愿去路边摊撸串，也不愿意去那些高档餐厅，特别是吃东西还要别人夹到碗里的那种，只是想着，就浑身不自在。

不过，林朝阳却非常的习惯，他脸上始终带着淡淡的傲气，再加上他剑眉星目，有一种中年人独有的成熟气质，惹得那些小姑娘时不时的投来爱慕的眼神。

感受到这些眼神，林朝阳脸上得意的笑容还没出现，瞬间背脊一凉。

见陈蓉在一旁似笑非笑的看着自己，林朝阳咳嗽两声，正襟危坐。

“让他们快点，我赶时间。”

林朝阳打破平静。

“抱歉，让几位久等了。”

这时，一个二十岁出头的小姑娘从远处跑来，因为太过匆忙，她穿着高跟鞋，差点摔倒。

“我是公司的房产顾问李梦，很高兴为几位服务。”

她红着脸，对几人欠了欠身，然后走到对面去坐了下来。

然后拿出手里的一叠资料，准备给林朝阳几人讲解。

“庆大周围，装修好的新别墅，有吗？”

林朝阳直接开门见山。

他买东西，只买适合的。

“庆大新别墅？”李梦闻言一愣，旋即笑着道：“庆大周围只有两个别墅区，但都是建了几年的房子，二手房居多，新房的话我需要找找。”

李梦说完，连忙将手中的资料摊开。

虽然她做这行没多久，但是察言观色的能力还是有的。

从林朝阳的语气和表情来看，只要有适合他的，绝对会买。

一般这样的客户，身为销售，都会非常的认真。

毕竟，别墅交易不是这么频繁，一栋别墅的提成，非常的丰厚。

“抱歉，我看了一下，只有二手房，不过金融城那边倒是有一个新楼盘，距离庆也就半个小时车程……”

李梦歉意的笑了笑。

林朝阳闻言一愣。

“二手房住着恐怕有些不舒服，要不要买两栋，平时上课就在这边将就一下，放假就回新房，虽然是二手的，总比住学校好一点。”他看向苏宇和林烟雨，用商量的语气问道。

一旁的李梦怔了怔，然后脸上一片震惊，接着逐渐转变成狂喜。

二手别墅，将就一下……

买两栋？

这是多有钱才能说出来这句话啊！

看了我今天要发财了啊！

她看林朝阳眼里冒着光。

“爸，就买学校周围的二手房就行……”

林烟雨眼角不自觉的抽了抽，自己这个爸，真是语出惊人。

虽然她知道，林朝阳并不是在开玩笑，但是深知父亲性格的她，也知道林朝阳在装逼。

而苏宇则是又在心里赞叹一声，不愧是老丈人啊，老装逼人了！

“咳咳……其实二手房只要重新装修，和新房也没啥区别。”

李梦虽然很想卖两套，但是这有些触及道她的认知范围，所以她也不贪心，适当的提出自己的建议。

“我觉得小姐姐说得没错，我们就买二手房吧。”

林烟雨闻言，也点了点头说道。

“行吧，哪套最大？”

林朝阳靠在椅子上，直接问道。

“额……这套您看一下，价格是五千八百万，其实装修这些挺新的，如果您有意向购买，我们可以约个时间去看房子……”

李梦还想说什么，林朝阳却突然摆了摆手。

“可以开发票吗？”他突然问道。

“当……当然可以。”李梦再次愣了愣。

“行，就它了，过户你们公司帮忙搞定，然后你联系这个人，让他打钱。”

说完，林朝阳写了助理的电话号码，就站了起来，领着苏宇一行人，朝公司外面走去。

留下李梦一脸懵逼的楞在那里。

“这……这就完了？”

后面还有很多优惠没介绍呢！

而且还准备了那么多推销的话！

这么容易就卖出去了？

“小梦，还愣着干嘛，快打电话啊，你发财啦！”

一旁负责接待的小姑娘率先回过神来，连忙催促道。

“哇，小梦你才来公司没多久就卖了栋别墅，晚上可得请客！”

“这么轻松就卖了栋别墅，羡慕死了。”

一旁接待的都是公司预备销售，她们负责接待，也可以在一旁学习销售技巧。

而今天，是她们来公司这么久，见到最简单的卖房过程。

“嘻嘻，晚上我请客！！”

李梦回过神，顿时将那茶几上的电话号码捧在手心。

然后连忙拿出手机，打了过去。

……

----------------------------------------

第206章 一个木偶戏老人的故事

机场。

林烟雨双眸通红和母亲告别。

林朝阳和苏宇在在一旁看着。

“小宇，过来一下。”

林朝阳搂着苏宇的肩膀，将他带到一旁的位置上坐了下来。

“爸，有事儿？”苏宇疑惑道。

林朝阳笑了笑道：“呵呵，这次干得不错，我现在能想到齐盛华那吃瘪的脸色，不过你小子够狠啊，不仅打了齐盛华的脸，还打了李洪义的脸。”

“李洪义是谁？”

“呵呵，老朋友了，京都四大娱乐公司之一，光年娱乐的董事长，这人靠着祖上荣光，继承了光年娱乐，可惜眼界不行，这几年一直在原地踏步，或许要不了多久光年娱乐就要被别的公司取代。”

林朝阳说到这些，身上自动带着那种上位者的气质。

对他来说，整个华国娱乐行业，他能看上眼的屈指可数，而从他的表情来看，李洪义显然不在这里面。

“您是说，那部《时代》是光年娱乐拍的？”

苏宇知道这次张立的电影直接影响到了一部大制作，而这部电影的名字就叫《时代》。

“没错，而且还不止，因为你写主题曲的《寻找之路》，也是李洪义投资的。”

林朝阳幸灾乐祸道。

苏宇闻言，终于知道林朝阳说自己打脸了光年娱乐的含义。

张立说过，这部电影他签了对赌协议，利润只拿三亿给投资公司，其他的都是他和自己分。

现在《寻找之路》因为父亲那首歌的原因，已经大火，票房蹭蹭的往上涨，压制《时代》的票房，《寻找之路》大卖，不就是打脸了光年娱乐吗。

到现在，《父亲》这首歌，已经超过了鼎盛娱乐王牌制作人的那首《黄金时代》。

且拉开了整整一百万的差距。

整个过程，只用了一个小时。

这件事，在网上都已经炸开了锅。

貌似一不小心，把两个大公司都给得罪了啊……

“也算是巧合，本来只是之前的合作伙伴找我写歌，我刚好又有适合的歌曲……”

苏宇无奈的笑了笑。

这还真是巧合，如果说对鼎盛娱乐，他还有一部分原因是为了支持自己的粉丝出头，但是对光年娱乐，那绝对是误伤……

“哈哈，所以我说你小子够狠，不过干得漂亮，你是我皇朝娱乐的人，这次公司高层可都把你夸上了天，我这个做老丈人的也有面子。”

林朝阳之前收购星辉的时候，还是顶着不小的压力。

当时那些高管虽然不敢说什么，但是也有些不服气的。

而现在，一个个的提到听雨都心花路放，都在提议让听雨来京都总公司上班。

都被林朝阳给压制下来。

苏宇现在还在上学，要去京都还为时尚早。

“小宇。”

林朝阳搂着苏宇肩膀，脸色突然认真起来。

苏宇看着他，答应道：“嗯？”

“我就这一个女儿，你可一定要对她好。”

林朝阳突然说道。

他身上那种上位者的气质顿时消失。

此时，他看上去就是一个普通的父亲，在对未来的女婿认真的提出那最简单也是最难的要求。

苏宇闻言先是一愣，旋即心里有一股暖意。

他知道林朝阳话中的意思。

那是真的将自己当成女婿看待。

“爸，既然叫了您一声爸，我就能保证一直对她好。”

苏宇说完，看向远处还在和陈蓉撒娇的林烟雨。

这个女孩子，活泼可爱，而且善解人意。

最重要的是，什么事情都为自己着想。

她知道自己喜欢喝抹茶味的奶茶，也知道自己低血糖随身携带糖果，她可以为了自己当着同学的面不顾形象爆粗口，也可以为了自己打扮得漂漂亮亮的跪地表白。

她不在意别人对她的谩骂，但是只要有谁敢骂自己，她就会瞬间变成护夫狂魔。

抑郁症发作时，她真真切切关心的眼神，触动着苏宇的内心。

这一路，林烟雨做了很多很多的事情，苏宇都记在心里。

他早就把林烟雨当成了厮守一辈子的人。

林朝阳深邃的双眸有些泛红，他拍着苏宇肩膀道：“有你这句话，我和你陈姨也就放心把女儿交给你了。”

简简单单的一句话，林朝阳选择相信苏宇。

他看人一向很准，如果不是早就认同的人，说得天花乱坠他也不会信，但是只要他认同，简单一句话就足矣。

这时。

林烟雨和陈蓉走了过来。

“小宇，我们该上飞机了。”陈蓉笑着对苏宇说道。

“对了陈姨，这是给您写的歌叫《牵丝戏》，您先拿回去熟悉一下。”苏宇从兜里拿出U盘。

陈蓉连忙接过，对苏宇点头道：“还是我女婿厉害，这么快就搞定啦。”

“牵丝戏？”顿了顿，她继续问道：“这次也有背景故事？”

“没错，是一个木偶戏老人的故事。”苏宇笑着道。

“木偶戏？”陈蓉有些惊讶。

木偶戏和皮影戏一样，都是一种小众的戏曲，也是国家级非物质文化遗产。

虽然这些戏种官方很重视，但是传承差不多断了。

毕竟唱传统戏曲还能登台，木偶戏却连脸都不漏，只用丝线操纵木偶。

以前老一辈或许会因为讨生活学木偶戏。

现在大部分不愁吃穿，这种幕后的戏曲，传承越来越难。

“预算差不多是五千万，等我回去让他们打钱，然后和戏曲协会商量节目的事情，小宇，我替戏曲协会感谢你！”

陈蓉正色道。

上次那首《赤伶》算是戏曲协会占便宜了，这次有预算，也不至于让自己女婿吃亏。

现在都是一家人，陈蓉自然要给自己人着想。

“应该是我谢谢陈姨，让我赚钱了。”苏宇对于钱的事情，从不虚伪。

之前就说过钱不钱无所谓，这钱是陈蓉自己向戏曲协会为自己争取的，他自然不会拒绝。

在心里记着陈蓉的好，就行了。

而且这首歌他依旧和《赤伶》一样，全版权给了陈蓉，他相信后续带来的价值，肯定会超过五千万，所以这个价格绝对非常的值。

“苏苏，也发一份给我，这次是我和老妈合唱，她唱功那么厉害，我要好好练习，不然差距太大就丢人了……”

林烟雨摇着苏宇的胳膊，撒娇道。

“行，等我回去发给你。”苏宇笑着点了点头。

再闲聊几句。

机场开始语音播报。

林朝阳夫妇告别之后，走进了安检。

ps：今天三章，日常过度放在一天更，感谢各位大大的礼物，大家帮忙点点催更，有时间的请看一下催更的广告，万分感谢！

----------------------------------------

第207章 既然无法低调，那就彻底嚣张起来吧

房子的事情，中介公司全程代办，装修家电这些，也直接打包给公司。

苏宇之前想给父母买一套，不过他们觉得老房子住着习惯，就没让苏宇买。

现在多了一套出来，苏宇父母又觉得，新家都装修好了，不住太浪费，所以他们准备搬到新家去。

大件已经让搬家公司搬，而小的贵重的东西，苏宇父母还是自己动手。

“妈，你和我瞎客气啥。”

苏宇看着忙碌的父母，没好气的说道。

他以为，之前父母确实是念旧，所以没买房子让他们住在以前的地方，现在看来，还是不想让自己多花钱。

“什么叫客气，你钱多留点以后结婚生娃用，我们哪里都能住，而且烟雨家里这么有钱，你兜里不多留点钱难免被人说闲话。”

张桂芝将东西放到车上，白了苏宇一眼。

“有啥闲话，咱儿子凭本事找到小林这么好的女孩子，他们那是嫉妒！”

一旁的苏正国乐呵呵的说道。

现在儿子有出息，家里面馆又赚钱，而且亲戚也跟着准备开分店，日子过得越来越好，苏正国脸上的笑容越来越多。

而苏宇听到父母的话，心里一暖。

父母总是为自己着想，哪怕是现在有钱了，她们想的不是怎么花，而是为自己留着以后娶媳妇。

“爸妈，放心吧，以后只会越来越好。”

苏宇说完，也跟着去帮忙搬东西。

……

搬家的事情，一直忙到晚上。

然后把那些亲戚请到酒楼吃了顿了乔迁酒，苏宇才回到宿舍。

张扬还在公司直播。

而周涛和赵德，两人现在刚出道，凭借一首《父亲》，直接成了当前最热门的组合歌手，有热度通告当然拉满，两人又是那种见钱眼开的主，只要能赚钱，通通答应，原本408最清闲的他们，变成了最忙碌的两个人。

对于周涛和赵德的发展，苏宇自然替他们高兴，但是现在他成了408最清闲的人。

这也是苏宇准备出去买房的原因。

大家都在混娱乐圈，根本没啥时间回宿舍，他一个人住着有些冷清。

“系统，打开属性面板。”

这段时间，基本上都是些需要定制的歌曲有段时间没关注声望值了。

老丈人要让自己和曲神对抗，如果只定制歌曲的话，恐怕没那么多钱来氪金，而这时候，声望值就有大用。

既然要玩，就玩点大的。

你曲神复出不就是屠榜吗？

我就让你永远上不了第一。

【叮，已为宿主打开属性面板。】

宿主：苏宇

年龄：18岁

体质：50

声望：9800万

慈善基金：累计1.035亿

技能：演奏级钢琴，专业级吉他……

经过这段时间的积累。

现在声望值可以随便挥霍。

情况非常的好嘛。

这些声望值，足够他将自己那群朋友打造成天王天后。

曲神的要求是连续霸榜一年。

然后需要把一个歌手打造成天王天后，但是我如果弄出这么多天王天后，会不会让众人惊掉大牙？

想到这里，苏宇有些意味深长的笑了笑。

这个念头他之前就有过，只是之前一直在低调，想慢慢来。

不过，他每次低调的时候，总会闹出大新闻，这让苏宇有些无奈。

现在他想通了，想和林烟雨这华夏第一千金在一起，低调是不可能的。

现在肯定有很多人在暗中挖自己的身份，要不了多久，听雨这个马甲就会掉。

这是没办法的事情。

父母现在的日子过得非常充实快乐。

亲戚们也都很开心。

朋友都陆续出道。

林烟雨对自己的好，那是没的说。

而林朝阳夫妇更是把自己当亲儿子看待，甚至比亲儿子还亲。

这些都是苏宇从未体会过的感觉。

他非常喜欢，甚至可以说是享受，不可能为了低调放弃这些。

当初在林朝阳生日宴上，决定上台的那一刻，他就已经做出了选择。

既然无法低调，那就彻底嚣张起来吧！

【叮，宿主心态变化，抑郁症承受能力提高！】

“这倒是个好消息，这次提高，我上舞台表演有没有问题？”

【只要不是万人演唱会，基本上能够承受。】

“系统，凭良心说，你是不是早就知道，我就算当音乐制作人也不能低调？”

【宿主的颜值和才华，注定不会平凡。】

“嗯，这话确实是凭良心说的。”

苏宇满意的点了点头。

“那就开始吧，给我三次十连抽！”

【感谢参与】

【感谢参与】

【感谢参与】

……

【叮，宿主十连抽，奖励金色品质奖品，获得歌曲《追光者》】

【叮，宿主十连抽，奖励金色品质奖品，获得歌曲《珊瑚海》】

“卧槽！”

苏宇看到这两首歌。

心里顿时想到一个人。

那就是林烟雨。

两首歌都非常适合她。

系统这是给自己做出了选择。

要将她硬生生的捧成天后？

要知道，之前那首《青花瓷》，已经让她坐稳了一线歌手的位置。

《牵丝戏》这首歌，凭借背景故事和陈蓉那丝滑的戏腔，拿个古风榜一没啥难度。

也能为林烟雨带来不错的热度。

然后再《追光者》《珊瑚海》，直接轰炸，给她捧到超一线的位置，应该没问题。

《珊瑚海》的话，那就自己和她合唱。

到时候，听雨的身份，差不多也要被那些人给查个底朝天了吧。

连续三首歌，虽然无法让她达到天后的地步，但也能让她成为超一线的歌手，后面再来几首高质量的歌曲，捧成天后并不算难。

曲神陈书豪，用尽全力将女友捧成天后。

那我听雨，就踩着复出的曲神，将女友林烟雨捧成天后吧！

【叮，宿主十连抽，奖励金色品质奖品，获得歌曲《绅士》】

当最后一首歌出来时。

苏宇脸上顿时浮现一抹玩味的笑容。

看样子，系统是觉得张扬太闲了啊。

嗯，确实。

这小子最近直播成瘾，热度都快掉光了。

身为自己的发小，当然要照顾点。

深情舔狗张扬，归位吧！

----------------------------------------

第208章 周思思准备带点土特产去当面催更

仙剑的剧情已经到了姬三娘和为保全死去丈夫的尸体，成为女飞贼。

李逍遥和林月如两人查明真相，又遇到抛妻弃子的富商刘世美。

这两段剧情，都是关于人性和情爱。

看得读者大呼过瘾。

最新的章节已经更新。

读者们迫不及待的点了进去。

可是剧情到这里逐渐变味了……

“逍遥哥哥，我不喜欢你了，不爱你了……”

分手？

居然分手了？

这下，读者们被虐得直接骂娘。

“江南老贼！我特么辛辛苦苦等更新，你就这么虐我？”

“妈的，江南老贼出来，我有些事情想和你谈谈！”

“不要啊！不要伤害我的灵儿！”

“妈的，看得我火大，但是又特么不甘心弃书，江南老贼求你做个人吧！”

“啊啊啊！没想到，万万没想到，本来以为两人终于见面，能把误会解开，等来的却是分手！！！”

“开后宫吧，我们同意开后宫，不要虐我的灵儿！”

“没错，万人血书开后宫！”

“月如党和灵儿党都同意！”

书评一片哀嚎。

不过，作者就好像没看到一样，没有半点回应。

而网上，也有不少人分析后面的剧情。

“首先女主是灵儿，就算分手肯定也会和好，但是林月如跟了李逍遥这么久，虽然开始的时候有些烦人，但是后面已经有了不少CP粉。”

“最后的结局，应该是两人全收。”

“全收就全收，只希望作者不要再虐了！”

这时候，读者们只有这一个要求。

不过，根据他们的判断，结局应该相差不远。

毕竟剧情已经到了这个地步，两个女人舍弃谁都不完美。

……

晴空文学。

编辑部仙侠组。

周思思愣愣的看着屏幕上的数据，俏脸上满是震惊。

“哈哈哈哈……”

没过多久，她仰天长笑。

不过，因为笑容太过嚣张，导致岔气，连忙捂着胸口咳嗽起来。

“思思，没事儿吧？”

“完了完了，思思被自己的魔咒给逼疯了……”

“唉……她可真是倒霉，好不容易签到一本高质量的书，却遇到玄幻大佬流明同期PK。”

“思思，压力别太大，实在不行就和江南联系，咱们可以二次PK。”

“唉……思思，别太难受，今晚我请客，咱们出去唱歌放松一下。”

同事们纷纷跑到她后面，对她出声安慰。

对于周思思的遭遇，他们都很同情。

不过，这也没办法。

PK本来就很残酷，而这次还有网文界的大神加入，江南只是一个新人，这对他来说，输掉很正常。

周思思咳嗽半天才缓过来。

她从桌上拿起水杯，喝了口水，然后做了几个深呼吸，把气给顺下去。

然后回头看向众人，俏脸上满是兴奋：“牛逼！牛逼了！牛逼炸了！”

众人闻言一愣。

“啥玩意儿？”

“思思，什么炸了？”

“卧槽，你还喜欢看这东西，口味这么重？”

“……”

一众编辑脸色逐渐变得奇怪起来。

“呸呸呸！不是，我是说江南太特么牛逼了！”

周思思非常的兴奋，甚至爆出了脏话。

她指着电脑屏幕，对着同事们脸都快笑烂了。

而众编辑这才明白过来。

然后看向她的屏幕。

刹那间。

整个编辑部鸦雀无声。

这个状态持续了大概十秒。

“卧槽！”

“牛逼！”

“牛逼炸了！！！”

一阵山呼海啸般的惊叹声，在仙侠组响了起来。

声音之大，连旁边的部门都能听到。

有人伸出脑袋，看向仙侠组所在的办公室，一脸的疑惑。

那玩意儿炸了，有啥好欢呼的？

而这时，主编李明辉从外面走来。

听到里面的欢呼声，他脸色一沉。

“啥虎狼之词？真是无法无天，在办公室吵吵闹闹的，当我这个主编死了吗！”

接着，他黑着脸朝仙侠组办公室走去。

来到办公室门口。

他放眼望去。

大家都在周思思的位置旁边激动得跳脚。

“你们在干什么！”

李明辉一声沉喝。

办公室瞬间安静下来。

然后，所有人都讪笑着低下头，不敢看李明辉。

“主编，过来。”

不过，周思思却得意的对他招了招手。

李明辉见状，沉着脸走了过去。

“看这里。”

见他过来，周思思指了指电脑屏幕。

李明辉疑惑的看向屏幕，瞬间楞在原地。

屏幕上，是后台的数据。

追读数据对比图。

根据数据来看，江南的那本《仙剑奇侠传》，居然排在第一名。

他后面，正是玄幻大神流明的《手握苍天》！

也就是说，三轮PK，江南竟然超过了玄幻大神，排在第一名！

这是刚出的内部数据，还未公开，所以只有编辑能看到。

但是，所有编辑都知道，等这个消息放出去，意味着什么。

新人在PK中战胜了大神。

这种情况，在网文历史上，是极少出现的。

之前那几次新人战胜大神，后来这个新人一书封神。

而现在又出现这种情况，那就代表着，这个江南，只要后面不写崩的情况下，极有可能一书封神！

“卧槽，牛逼！”

这一声。

是主编李明辉的声音。

……

不知道过了多久。

仙侠组众编辑才平复心情。

说起来，还是仙侠分类太凉，很久没有出过这么厉害的书。

所以见到有这种现象级的仙侠书，他们都激动坏了。

而且这本还是周思思签约的，只要后面不崩，她的魔咒就要被打破了。

“思思，申请一下，去出个差见见这个江南，这本书有可能是仙侠现象级作品，当面谈谈后面的剧情，千万别崩了，你刚来仙侠组，对仙侠还不是很了解，有什么问题你都可以问我们，我们会和你一起追下去，争取把这本书搞起来！”

李明辉直接让周思思出差。

以这本仙剑现在的成绩，足以让编辑跑一趟了。

毕竟，仙侠本来就凉，好不容易出现一本好书，自然要好好把握住。

对于李明辉说的。

同事们纷纷表示同意。

虽然这本书是周思思签的，赚钱和他们没关系，但是为了仙侠组，他们也会用心帮忙。

而且，周思思身为仙侠组的开心果，和大家关系都很好，大家乐意帮忙。

“好，我马上就去申请！”

周思思也想看看这个江南到底是何方神圣。

因为，她一直在追这本书。

几乎是盯着电脑等更新。

可是这个江南卡文技术太一流，每次都卡得她死去活来。

而且最新剧情，居然让男女主分手了，这是她最火大的地方。

这次，有机会见面，她在想，自己能不能带点土特产去当面催催更……

----------------------------------------

第209章 陈书豪的新歌

鼎盛娱乐。

会议室。

齐盛华面无表情的坐在主座上。

两边坐着鼎盛娱乐的各位高管。

“齐总，咱们这次败得彻底，这小子确实有些本事，那首父亲质量出奇的高，连李杰出马都被他抢了第一。”

有人开口道，语气中充满了不甘。

这次请王牌制作人李杰出手，本来是鼎盛娱乐翻身的第一场。

为的就是对皇朝娱乐这个霸主发出挑战。

但是，听雨突然发布一首《父亲》，让他们猝不及防。

而且，这首歌引起无数人的共鸣。

直接用骇人听闻的速度，登上的影视新歌榜的第一。

把自己公司这边的王牌制作人，按在地上摩擦。

“这些我知道，不用重复了！”

齐盛华眉头一皱，沉声道。

没眼力见的东西，本来就生气，还哪壶不开提哪壶。

那人连忙缩了缩脑袋，不敢说话。

这时。

又有人开口道：“齐总，音色对比和专家已经找好了，要不咱们就开始把他给搞臭？”

这段时间，他们在网上预热。

让手里那些流量网红带节奏。

将网上人的注意力，都弄到关注听雨真实身份上去。

而且，也放出各种小道消息，让听雨的身份更加扑朔迷离。

现在，专家也沟通好，音色对比也做好，只需要把资料曝光出头。

听雨就是苏宇的这件事，就能立刻火爆全网。

当然，如果只是做这些，对于这个听雨只是好事。

十几岁的少年天才，把王牌制作人按在地上摩擦。

这种事情传出去，这个听雨的粉丝，恐怕会立刻增加几倍。

毕竟，在这个口水歌横行的年代，有这种高质量的词曲作者，还有神级唱功的创作型歌手，真是太难得。

鼎盛娱乐要做的，当然不止是这样。

他们曝光听雨身份，最大的目的是让他浮出水面，让后才能利用自己特长，水军抹黑。

得不到就毁掉，这是鼎盛娱乐一贯的作风。

就像当年陈书豪一样，现在还不是乖乖的来到鼎盛娱乐。

“查到听雨捐过钱吗？”

齐盛华食指轻轻敲击着桌面，看着说话之人。

“查过，没有捐，他从出道到现在，不过几个月，这几个月的时间，虽然赚了不少钱，但是在慈善网上，没有查到捐款记录。”

那人信誓旦旦的说道。

齐盛华闻言，点了点头。

然后，他看着手里资料，陷入了沉默。

下面的众高管，也纷纷看向他。

准备等他的指示。

现在听雨的收入足以让网上很多人眼红，如果这时候再利用水军煽动，将那些仇富的人带上，足够把听雨给抹黑。

“先等等，我去问问陈书豪新歌进展如何！”

良久，齐盛华打破了沉默。

说完，他直接宣布散会。

然后，朝陈书豪所在的办公室走去。

如果这次陈书豪有信心屠榜，可以先不把听雨的身份曝光出去。

毕竟这是把双刃剑，操作得好可以把听雨搞臭，操作不好，直接让听雨封神。

来到陈书豪办公室。

说是办公室，其实是一间专业的录音室。

这是公司特意为曲神打造。

里面各种专业设备，整体价值在千万级别。

此时陈书豪正在给自己的新歌试音。

试音的叫吴蕊，是超一线的女明星，长相白净，三十岁左右，属于那种稚气未脱又透着成熟女人的风韵。

其凭借空灵的音色，在古风圈粉丝超千万。

网上流传一句话“吴蕊的嗓音，就是为古风而生。”

可见其在古风圈的地位。

“齐总。”

陈书豪见齐盛华到来，打了声招呼。

“新歌好了？”

齐盛华看了眼录音室里的吴蕊，诧异道。

“好了，这次尝试了一下古风。”

陈书豪淡淡的点了点头。

齐盛华闻言，脸上的阴郁瞬间消失，他拍着陈书豪的肩膀，乐道：“看来咱们的曲神有些不服气啊。”

他在圈子里混了这么多年，哪里不懂陈书豪的想法。

“只不过想和优秀的后辈过过招罢了。”

陈书豪笑了笑，眼里满是自信。

他刚离开皇朝娱乐，而皇朝娱乐没有一丝留念，转身就签约了最近大火的听雨。

这个做法，直接就让网友们认为，皇朝娱乐放弃了他曲神，准备让听雨替代他。

陈书豪的骄傲，让他有些不服气。

而且，在齐盛华给出的消息，他知道这个听雨不过十几岁的大一新生，陈书豪更加的不服气。

没有谁能替代自己！

虽然，这个听雨之前写的歌，有几首确实让他惊艳。

但是潜意识里，他还是觉得十几岁的小屁孩根本不可能和他比。

所以，这次复出的第一首歌，就用听雨最引以为傲的古风吧。

虽然这并不是自己的强项，但是曾经的霸榜王者，怎么会怕一个十几岁的毛头小子。

“不错，你能有争强好胜的心，就说明重新活过来了，王者归来，让大家看看，曲神不是谁都能挑衅的。”

齐盛华拍了拍陈书豪的肩膀，眼里满是欣慰。

他突然有些感谢这个听雨。

如果不是听雨，陈书豪要恢复状态，恐怕还要不少时间。

这个听雨误打误撞，激起了陈书豪的斗志，这是他没想到的。

“齐总放心，这个月古风新歌榜的第一属于我的，而下一首歌，我决定给绵绵写一首合唱歌曲，我相信凭借她天后的影响力，再加上我第一次以歌手的身份演唱，拿下热歌榜第一，不是问题。”

陈书豪的斗志确实被激起来了。

他这首歌用听雨最擅长的古风冲榜，算是给他一个下马威，而下一首歌，才正是他王者归来的时候。

曲神配上天后，这才是真正的王者归来。

“你要当歌手？”

齐盛华闻言先是一愣，旋即一脸错愕。

陈书豪一直以来都是制作人的身份，从来没有唱过歌。

但是现在，却突然要以歌手的身份和软绵绵合唱，这让他一时间没有反应过来。

“呵呵，我的唱功并不比一线歌手差。”

陈书豪点了点头，自信的笑着道。

“哈哈！好！那我就拭目以待了！”

齐盛华朗声大笑。

这真是天大的好消息啊！

曲神陈书豪以歌手的身份出道，这可是爆炸般的消息。

而且，合唱的还是他的女友，天后阮绵绵！

齐盛华现在觉得，鼎盛娱乐，这是要起飞啊！！！

----------------------------------------

第210章 我女婿有办法

二月下旬。

鼎盛娱乐官微发了一条微博。

直接在网上掀起滔天巨浪。

“曲神陈书豪的新歌，明日在全平台发布，歌曲类型：古风，希望大家多多支持！”

同一时间，陈书豪的微博，也转发了这条消息。

并配文：“新人陈书豪，请大家多多支持！”

这条微博一经发出，直接让华语乐坛陷入了疯狂。

业内人士，纷纷表示祝贺。

“曲神回归，又要开启霸榜时代了吧？”

“果然，鼎盛娱乐才是好的选择，在皇朝娱乐陈书豪死气沉沉，以来鼎盛，直接就发新歌了！”

“哈哈，林朝阳哭晕在厕所，并表示，我特么每年这么多钱养你，你转身就帮敌人打我。”

“哈哈，终于有好歌听了，恭迎曲神归位！”

“恭迎曲神归位！”

“曲神发布古风歌曲，其含义有些深啊……”

“这是公然对听雨下战书了吗？用他最擅长的曲风对他反击？”

“不过，现在已经下旬了，就算听雨不服，也不可能这么短的时间写一首古风歌曲，看来这次打脸打定了啊……”

“有趣有趣，两个公司之间的对拼，再加上两大霸榜制作人的对拼，华语乐坛口水歌时代是要结束了吗？”

“前面的，我并不是很认可，皇朝可以和鼎盛比，但是听雨没资格和曲神比。”

“呵呵，别这么快否定，听雨资历确实比不过陈书豪，但是在古风来说，身为古风才子的听雨，陈书豪还真不一定比得上他。”

“吵什么吵，不管谁输谁赢，我们都有好歌听，这就够了。”

“……”

对于老牌曲神和新晋古风才子，网络上充满了争议。

论资历听雨确实不如陈书豪。

但是，听雨在古风上，出的那几首歌，可以用首首精品来形容。

最开始的《赤伶》，再到《青花瓷》，再到直接封为才子的《千百度》，可见听雨在古风上的造诣。

而陈书豪这次用听雨的强项古风出歌，听雨的粉丝却觉得这个曲神有些狂妄。

又有人反驳，并不是曲神狂妄，而是听雨太嚣张。

这次听雨用一首《父亲》，直接把鼎盛娱乐的王牌制作人按在地上摩擦。

陈书豪身为鼎盛的人，自然要把面子给找回来。

随着网上议论越演越烈。

热搜也被占据。

#曲神归来，新歌即将发布！#

#陈书豪发布古风歌曲，挑衅古风才子听雨！#

#皇朝和鼎盛两大娱乐公司正式开战！#

谁都没想到。

原本以为，这次鼎盛娱乐因为《父亲》那首歌，只能吃个哑巴亏，却突然发出曲神发新歌的消息。

这无疑让两大娱乐公司的火药味，更加浓烈。

“即便他是曲神，我也觉得他无法在古风上胜过听雨！”

“没错，陈书豪在情歌和民谣上有造诣，这点我承认，但是古风目前为止，听雨才是天花板。”

“我真希望这个消息早点发出来，这样听雨就有实力写歌抢榜，但是现在才发出来，这个月的古风新歌榜，恐怕就是陈书豪的了。”

皇朝娱乐这边，大多还是支持听雨的。

毕竟，听雨加入皇朝，算是当前热度最高的制作人，而且已经和鼎盛娱乐交锋过一次，还取得了胜利，也代表着皇朝娱乐的牌面。

而大部分网友，却并不这么看。

对于陈书豪之前的战绩，他们太过了解。

所以，并不看好听雨。

“这次陈书豪下旬发歌，恐怕是给听雨一个警告，让他别这么嚣张。”

“陈书豪沉寂这么多年，突然变得这么刚了，不过我喜欢……”

“哈哈，这才是曲神该有的霸气！”

“用你最擅长的东西打败你，陈书豪这是要王者归来啊！”

“哈哈，可惜听雨这个月赶不出来古风歌曲了。”

“鼎盛娱乐这次签约陈书豪，是最明智的选择。”

“看来，皇朝娱乐的龙头位置，要易主了啊！”

网络上，到处都是陈书豪王者归来的言论。

这次，并不是鼎盛娱乐的水军。

而是实打实的真人。

齐盛华看着评论，笑出了声。

他第一次感受到，有实力的好处。

不用叫水军，不用搞什么动作。

不用花一分钱就能让网友的风向偏向自己这边。

这种情况，之前一直在皇朝娱乐身上发生，或者是他利用水军带节奏。

而现在，这些实打实的支持。

这种感觉，让他不由的大呼，有实力，真爽！

……

皇朝娱乐。

会议室。

一众高管神情紧张。

林朝阳却平静的坐在椅子上，情绪没有任何波动。

“林总，看来鼎盛娱乐这次准备来真的了……”

“陈书豪这个白眼狼，咱们皇朝养他这么多年，他现在帮着鼎盛踩我们！”

“没错，这些年咱们客客气气的对他，他却因为那个女人消沉下来，每年出一两首歌糊弄我们，这些也就算了，现在他到了鼎盛娱乐，突然就变得积极起来，才几天时间，就要发歌了！”

“看他的意思，恐怕有连续霸榜的打算，如果真是这样，鼎盛娱乐在业界恐怕会快速的超过咱们！”

“这该死的叛徒！”

“这次怎么办，让公司那几个王牌制作人出手？”

“王牌制作人怎么可能是陈书豪的对手。”

“难道真的只有把希望寄托在听雨身上？”

众人你一言我一语，最终将目光投向林朝阳。

这些都是皇朝娱乐的高管。

所以，对于听雨就是苏宇的事情，他们自然知晓。

苏宇是林朝阳的女婿，而让苏宇写歌，除了林朝阳，其他人都无法做主。

“说完了？”

见办公室终于安静下来，林朝阳笑了笑。

“咳咳，林总，看您都不着急，一定有什么应对的办法？”

说话的是宣传部的部长张海波。

主要负责公司日常的宣传，还有官微消息的管理。

“我没办法。”

林朝阳摊了摊手。

众高管先是一愣，旋即一脸的无语。

连林朝阳都没办法，那这次皇朝娱乐是真的要栽了啊！

“不过……我女婿有办法。”

见众人都在唉声叹气，林朝阳突然轻笑道。

“林总，听雨有信心？”

张海波最先反应过来，他看着林朝阳，急声道。

“反正我对他有信心。”林朝阳说完，从位置上站了起来，然后对张海波说道：“小张，发布一条微博，后天非遗文化会，听雨将发布新歌。”

说完。

他不再理会懵逼的众高管，逼气十足的走出会议室。

嗯，有个这么好的女婿在，我林朝阳装逼都装得这么舒坦啊……

----------------------------------------

第211章 不愧是你

曲神陈书豪的新歌准时发布。

歌曲名叫《风月行说》。

一首古人才子佳人，匆匆而行，相遇不可得的故事。

陈书豪的歌，大多都是悲剧结尾。

毕竟，悲剧更加能打动人心。

由当红歌手吴蕊演唱。

其独有的嗓音再加上歌曲略带伤感的曲调，让无数人听完泪目。

“这才是歌，这才是有灵魂的歌！”

“没错，有灵魂，有故事，不像那些无病呻吟的口水歌，整首听下来，歌词每个字都认识，连起来特么的就不知道说的啥。”

“哈哈，前面的总结到位，豆音神曲不就是这样吗，用带古韵的文字强行押韵，然后还有粉丝在评论作者有才华。”

“不愧是陈书豪，哪怕是不擅长的古风，依旧能写出这么好听的歌！”

“这下，压力来到皇朝娱乐这边了啊……”

《风月行说》发布三小时。

直接就冲上古风新歌榜前十。

仅仅用了半天时间，直接冲上古风新歌榜的第一名！

无数网友惊呼，曲神当真恐怖如斯！

而这时，所有人的注意力都转向皇朝娱乐和听雨。

陈书豪的强势霸榜，直接让皇朝娱乐陷入了舆论风口。

新签约皇朝娱乐的听雨，也在这时成了重点关注。

毕竟，皇朝娱乐和陈书豪还有听雨之间的关系微妙。

这次霸榜，是踩着听雨的强项上去。

其含义正是，你皇朝娱乐想让听雨代替我陈书豪，那我就先把你给踩一脚。

就在众人以为，皇朝娱乐准备吃下这个亏的时候。

皇朝娱乐一条官微突然让整个微博彻底炸裂起来。

“祝贺非遗文化会即将开始，欢迎大家直播观看，届时，听雨古风新歌会在大会上首次亮相！”

轰！

这条消息，直接让所有人热血沸腾起来。

刚！

这是在硬刚啊！

听雨继《父亲》之后，没几天，又一首新歌发布。

而且还是古风，还是在陈书豪发歌之后立刻就发出消息！

“卧槽，不愧是你！”

“我的妈呀，这么刺激的吗？”

“不愧是作曲界最硬的男人，我特么直接吹爆！”

“一条消息，直接整得我热血沸腾！”

“看来，听雨确实有和曲神硬碰硬的打算，就凭这勇气，哪怕是输了我特么也佩服他！”

在消息发出后，皇朝娱乐瞬间被顶上了热门。

在众多支持声中，也有一些人对听雨新歌并不看好。

“我可以说这是不自量力吗？”

“借陈书豪的热度，想踩着陈书豪上位，我看这个听雨是想火想疯了……”

“原本还喜欢听雨的歌，但是他这么自大，突然对他这个人有些失望了。”

“……”

有人支持自然有人喷。

而喷子的脑回路，一般人很难理解，他们总能臆想出来一些东西，然后凭借自己的臆想直接开喷。

即便是这样。

听雨新歌的消息，彻底火遍了全网。

众人在听陈书豪《风月之行》时，也非常期待听雨的新歌究竟比不比得上陈书豪。

……

庆大。

苏宇收拾好东西。

准备前往魔都。

和上次一样，陈蓉给了他非遗文化会的门票，并邀请他去现场观看。

这次非遗文化会，除了戏曲，还有其他华国的非物质文化遗产。

华国几千年历史，留下来的文化有许多。

这次文化会，全程网络直播。

为的就是让年轻人了解自己的文化，对自己文化自信自豪。

戏曲作为国粹级非遗，自然也会参加。

除了戏曲，书法，古琴，刺绣，武术，还有许多传统文化都在其中。

这届文化会，可以用百花争艳来形容。

“呜呜呜……宇哥，想死我啦！”

苏宇刚打开门，龚举仁就扑了上来。

凭借苏宇的两首歌，他已经算得上是大明星了。

现在出门不戴口罩，经常有人能认出来让他签名。

这是龚举仁最初的梦想，而这个梦想，是苏宇帮他完成的，他自然对苏宇非常感激。

“卧槽，轻点，我喘不了气了。”

苏宇一把推开他，没好气的说道。

有段时间没见，这小子突然壮了不少。

“嘿嘿，不好意思，见到宇哥太激动了。”

龚举仁搓着手。

看到苏宇手上的箱子，他连忙抢了过来，乐呵呵的道：“我最近在健身，箱子让我帮你拿，正好可以锻炼身体。”

“行吧……”苏宇这才恍然，原来这小子有健身，怪不得看着壮了不少，不过这个爱好还真不错，主要是健康。

“走吧，车在外面等着了。”

龚举仁拖着箱子，在前面带路。

他今天穿了一件骚气的红色大衣，头发也做过，走路带风，看起来格外的精神。

苏宇看着他的背影，心里不禁想到，有小龚在好像什么都不用去考虑，他会把所有事情安排得清清楚楚，这种感觉，真好……

一路上。

庆大同学们远远的跟在后面。

苏宇现在算是庆大绝对的风云人物，龚举仁也是庆大众人心里的小学弟。

两人走在校园里，自然就成为焦点。

苏宇有林烟雨这么漂亮的女朋友，虽然众女同学对他垂涎不已，但也只能远远的看着，但是龚举仁则不同。

他唱《千百度》时候，那凡尔赛发言，将他富二代的身份暴露，已经成了学校女同学的梦中情人。

一路上，无数同学上前表白，不过龚举仁哪有时间理她们。

“宇哥小心，前面有颗石头。”

“宇哥，穿这么少会不会太冷？”

“宇哥，你等一下，我去给你买早餐，本来之前就想买，但是怕冷了不好吃。”

龚举仁忙前忙后。

完全没有兴趣理会那些莺莺燕燕。

因为只有龚举仁和苏宇二人，所以他开的那辆保时捷超跑。

将行李放好后，龚举仁帅气的上车。

把早餐递给苏宇。

“出发！”

一脚油门，红色超跑消失在众人视线里。

……

----------------------------------------

第212章 我是你的编辑，桃花眼

晴空文学编辑部。

周思思正在打电话。

“爷爷，我在上班，没时间去你们那个非遗文化会！”

她跺着脚，娇声道。

她爷爷周正明是戏曲协会的老会长。

这次非遗文化会，戏曲协会算是最热门的类型，所以老会长虽然退休，但是依旧会前往。

而他想让自己的亲孙女陪自己去。

“唉……爷爷老咯，连孙女都嫌弃我了。”

“又来！”周思思听到爷爷的话，俏脸上满是无奈，然后她正色道：“爷爷，这次我有很重要的任务要去双庆市一趟，非常重要，有关我职业生涯，等我办完了再去，好不好？”

没办法，自己爷爷，该哄还是要哄的。

“算了吧，工作重要，你先忙你的，这次文化会票很紧缺，我就不留你的票了，给老刘还能赚个人情。”

周正明的虽然很想孙女陪自己，但是也不想打扰孙女的事业。

“爷爷您不会在说气话吧？”

“当然没有，你把爷爷当成什么人了，虽然咱们家里不同意你当编辑，但是爷爷知道，做一行就要做好，所以工作最重要。”

“嘻嘻，爷爷真好，爱你哦！”

周思思喜滋滋的挂掉电话。

这次过年回去，她和家里的关系缓和不少。

其中，最大的原因是，她答应家里，今年一定带个男朋友回去过年。

不过，时间还长着呢。

终于有一年时间，可以清闲了。

挂断电话后，周思思拨打了她手里作者，江南的电话。

“你好。”

周思思故意将声音变得甜甜的。

“有事？”

电话那边好像在吃东西。

“江南大大，我是你的编辑桃花眼。”

周思思说完，被自己的语调恶心得打了个寒颤。

“你再夹着嗓子说话，我就挂了。”

“额……江南大大，你的书已经已经在三轮PK中，成了第一名，我想找你当面聊一聊后面的剧情，你在双庆市吗？”

周思思怕对方直接挂断电话，连忙换上正常的语气，把事情给说清楚。

“我没在双庆市。”

“那你在哪儿？”

“我正在机场，准备去魔都看非遗文化会，你直接来魔都吧。”

“啊这……”

周思思闻言一愣。

然后，她连忙说道：“好，咱们非遗文化会上见！”

说完，她小脸垮了下来。

自己刚刚才拒绝了爷爷去参加非遗。

现在又决定要去。

这会不会不太好？

周思思想了半天，原本想要偷偷去，但是文化会的票确实难弄，最终还是决定给爷爷打个电话。

“爷爷，票送出去了吗，没送的话给我留着！”

电话刚接通，周思思急忙道。

而电话那边，有几秒的停顿，然后响起疑惑的声音：“怎么突然改变主意了？”

周思思俏脸一红，撒娇道：“我突然想到，工作再忙，也要多陪陪亲人，戏曲是爷爷毕生的爱好，这种盛会作为孙女自然要陪您去……”

“好了，好了，再说我鸡皮疙瘩都起来了，票给你留好，到时候直接来就行了。”

周正明说完，立刻就挂断了电话。

周思思听着电话里的忙音，陷入了短暂的懵逼。

这还是亲爷爷吗？

自己不就撒个娇吗？

他鸡皮疙瘩就起来了？

想了半天，周思思甩了甩脑袋，喜滋滋的回到位置上去。

……

这段时间。

官方一直在宣传传统文化。

再加上苏宇几首歌曲，将文化氛围调动。

一些年轻人，对这些传统文化也逐渐感兴趣。

这一点，从网上就能体现出来。

这几个月，有不少手艺人通过短视频平台火了起来。

古筝小姑娘在国外广场弹琴，引得无数外国人惊叹。

传统刺绣被拍成短视频火爆全网。

剪纸大师一条视频令无数人惊叹剪纸的神奇。

还有一些书法大师，国画大师，也逐渐被人熟知。

目前最火的是一位木雕的老人，全网粉丝已经超过了五百万。

传统文化正在逐渐被年轻人重视。

戏曲也是如此。

之前被称为老古董的戏曲戏腔，逐渐让年轻人所喜爱。

“今年春晚戏曲节目，我爸妈说没意思，我和我爷爷看得津津有味。”

“哈哈，这就非常真实，我觉得戏曲文化非常的潮！”

“我真是太爱戏腔了！”

“以前喜欢去夜店蹦迪，现在无聊的时候，就喜欢躺在爷爷的躺椅上，喝着茶听戏。”

传统文化，在年轻人的眼里，逐渐变成潮流。

文化自信，正在逐渐的回来。

“宇哥，文化会还有两个小时才开始，咱们现在进去吗？”

龚举仁和苏宇站在会场的大门。

现在排了长长的队伍，观众已经在逐渐的入场。

这次大会，分为几个区域，除了戏曲表演行业以外，还有各种手艺人的作品展览。

甚至还有行业内的网红亲临。

算是传统与现代结合的文化会。

“等等，我先打个电话。”

苏宇拿出手机。

之前和编辑在电话里约好见面。

不知道她到了没有。

电话接通，苏宇还没说话，周思思就直接开口：“江……江南大大，你到了吗？”

周思思不自觉的想用夹子音，不过想到之前的警告，立刻改成了平常的声音。

“我在大门口。”

“我也在大门口，你穿什么衣服？”

“黑色卫衣，旁边有个朋友穿的红色风衣。”

“好，我马上来找你，请别挂电话。”

周思思说完，朝周围扫了一圈。

不过因为人太多，她没有看到有穿黑色卫衣和红色风衣的人。

“我们在入口的左边，VIP入口这里。”

这时，苏宇又补充道。

“哦哦，我马上到！”

周思思有些诧异，她本来以为，江南会买普通票，所以才在排队这边等待，没想到江南居然有VIP的票。

这种票除了业内的人士，都是一些有钱人才能搞到。

而江南属于哪种？

她一时间充满了好奇。

一路小跑，终于来到VIP通道。

远远的，她就看到一个穿骚红色大衣的男人，正在为黑色卫衣的捏肩。

“我看到你啦！”

周思思脸色一喜。

然后挂掉电话，跑了上去。

当她来到苏宇跟前的时候，两人背对着她。

她伸手拍了拍苏宇的肩膀，笑着道：“江南大大，我是你的编辑，桃花眼。”

这时，苏宇回头，龚举仁也回头。

三人同时楞在原地。

“腐女编辑？”

“腐女编辑？”

“小龚，苏宇？？？”

----------------------------------------

第213章 宇哥在我心里就是神一样的存在

“你是江南？”

三人愣了半天，周思思率先开口。

她俏脸上满是错愕。

苏宇就是江南？

这怎么可能啊？

苏宇不是写歌的吗？

什么时候写小说了？

周思思满脑子的问号。

“你就是桃花眼？”

苏宇满脑子黑线，盯着周思思的眼睛，虽然很漂亮，但是和桃花眼有啥关系？

她是对桃花眼有什么误解吗……

“咳咳……老熟人那就好说话了，不要纠结什么桃花眼啦。”

周思思轻咳两声，掩饰尴尬。

桃花眼这个名字，是用她梦想来取的，缺什么才想什么嘛，这不是很正常？

“噗……你还真敢取名啊。”

龚举仁这才反应过来，毫不留情的嘲笑道。

“你！算了，不和你这个跟屁虫一般见识。”

周思思白眼狂翻，然后看向苏宇，热切道：“咱们能谈谈你书的事情吗？你是准备双女主还是单女主？灵儿什么时候和逍遥哥哥和好？”

“先进去吧，外面怪冷的，去里面吃点东西，有的是时间谈。”

苏宇轻笑道，然后对她扬了扬手里的票。

虽然已经二月份，但是魔都的天气依旧有些寒冷。

会场里面，除了展览区，还有不少的商贩卖吃的喝的，苏宇觉得身为一个吃货，有必要去逛逛。

周思思张了张嘴，还想说什么，不过一旁的龚举仁连忙上来插嘴道：“宇哥饿了吗，走吧，我们进去。”

他说完，和苏宇一起朝VIP通道走去。

留下周思思一脸懵逼。

良久，她跺了跺脚，娇哼道：“好你个小龚，敢插老娘的嘴！”

说完，她掏出门票，快步跟上苏宇二人。

……

会场。

苏宇在休息区坐着。

而龚举仁和周思思，则是跑去买吃的。

本来苏宇准备和他们一起去。

不过，两人都想表现，所以将他按到休息区，就跑了出去。

对此。

苏宇只得坐在休息区玩手机，等待两人买东西回来。

此时。

售卖区域。

龚举仁井井有条，而且目的明确，先去奶茶摊排队，买了两杯抹茶味的奶茶，然后又去一旁的小面摊店等候。

“老板，来两碗牛肉面，都不要青菜，别放太咸。”

他之前非常喜欢吃青菜，如果青菜吃完，还剩有面条，他就不会继续吃下去。

不过因为苏宇吃面不喜欢菜，所以他干脆也戒掉了这个习惯，只吃面条，不吃青菜。

等候的时候，他看向远处忙活的周思思。

不屑的笑了笑。

女人就是女人，买东西全凭自己的爱好，拿什么跟自己斗？

周思思此时正在烤串的地方排队，肉香飘来，让她咽了口唾沫。

“吸溜……老板，给我来二十串排骨，再来两串大腰子！”

“对了，再给我整两瓶啤酒，我待会儿过来拿！”

“阿姨，给我来两碗豆腐脑，什么？当然是咸的，甜的怎么吃？”

没一会儿。

周思思提着袋子，和龚举仁一起回到休息区。

两人碰面后，互相白了一眼。

其实，刚进来的时候，两人的关系还算不错，而且还聊了会儿天。

龚举仁在刚才和周思思聊天的时候，已经了解清楚，这个女人就是苏宇网文的编辑。

而从周思思那里得知苏宇在写网文，他立刻拿出手机，下了平台的软件，找到那部小说。

看到在新书榜上排名第一。

龚举仁淡淡一笑，并没有多少惊讶。

“宇哥本来就是古风才子，高考又是文科状元，写网文这种东西那是降维打击，拿个第一名，这不是很正常吗？”

龚举仁如是道。

周思思本来是想看龚举仁震惊的表情，但换来的是平淡，她瞬间就不服气了，对龚举仁解释，网文不是这么好写的，而且不是谁都能做到这么牛逼的成绩。

“就算你告诉我宇哥拯救了蓝星，我也不会惊讶，因为宇哥在我心里就是神一样的存在，神做任何事情，都不会让我惊讶。”

龚举仁继续淡淡道。

“草！”

周思思一般不说脏话，不过被龚举仁这无耻的话，给气得冒出一句国粹。

想要的效果没达到，没看到龚举仁震惊，周思思生闷气，不再理龚举仁。

然后，两人就分开行动，各买各的。

“你买这些玩意儿，就是浪费表情。”

龚举仁瞥了眼她手里的烤串啤酒和豆腐脑。

烤串倒是不错，但是看上面的辣椒，一定是特辣，宇哥虽然喜欢吃辣，但都是微辣，最多中辣。

而啤酒更是不可能喝。

豆腐脑还算不错，不过她犯了个致命的错误，那就是听雨是甜党。

“哼，要你管！”

周思思说完，生着闷气，朝苏宇走去。

“唉……女人果然麻烦。”

龚举仁叹了口气，跟了上去。

……

苏宇看着桌上一堆食物。

再看了眼满脸期待的龚举仁和周思思

最终陷入了沉思。

我该吃谁的？

考虑的几秒钟。

苏宇决定从心。

他拿起龚举仁抹茶味的奶茶，还有那碗牛肉面，开始大口大口的吃起来。

龚举仁见状，得意的看着周思思。

后者眼角不自觉的抽了抽，从苏宇的表现来看，她知道刚才龚举仁说得没错，自己买的东西，苏宇不喜欢吃。

没想到这个小跟班这么熟悉苏宇的喜好。

“苏宇，我们能聊聊剧情的事情吗？”周思思也没过多纠结，她现在非常想知道，苏宇那本仙侠后面的剧情。

首先，她是编辑，得知剧情后，可以回到编辑部，和大家一起商量后面剧情会不会崩。

其次，她也是仙剑的忠实书迷，对后面的剧情充满了期待。

“你问。”

苏宇抬头，喝了口奶茶。

“灵儿和逍遥哥哥会不会和好？”

这是她最关心的问题。

“会。”苏宇点了点头。

“呼……那你是准备双女主还是单女主？”周思思松了口气，然后继续问道。

林月如的剧情都铺垫到这份上，如果单女主不好收场。

“单女主。”

“那林月如怎么办？”

“她会在中期死掉。”

“什么！”

周思思一脸懵逼。

林月如会死掉？

这个苏宇，他不怕被读者寄刀片吗……

“没错，灵儿也会死掉，说起来算无女主。”

“什么！！！”周思思从位置上崩得老高。

然后左顾右盼寻找着什么。

“你找啥？”一旁的龚举仁被吓一跳，连忙问道。

“我刀呢！”周思思没有回答，而是顾自的呢喃。

----------------------------------------

第214章 找个时间把婚定了

非遗文化会正式开始。

官方直播间的人气刚开播就已经达到了两百万。

这些如果放在以前，是根本无法想象的。

斗猫平台主页。

直接挂上了横幅。

“弘扬传统文化，非遗文化会正式开始！”

只要点击横幅，就能直接跳到直播间。

“来了来了！”

“为老手艺人点赞！”

“不好意思让让路，我是来看古筝女神的。”

“我为木雕而来。”

“……”

弹幕上，全都是最近火热的非遗网红的粉丝。

而这时，突然一大片弹幕铺天盖地的出现。

“听雨粉丝打卡！”

“听雨粉丝+1。”

“哈哈，期待听雨大大的新歌！”

“根据官方透露，这首歌又是戏曲行业啊。”

“皇朝娱乐刚才爆出，演唱者是陈蓉和林烟雨，这可是母女组合。”

“哈哈，听雨现在是皇朝娱乐的人，给她们母女写歌很正常。”

“你们说，听雨给她们写歌，会不会是别有所图，讨好他们母女？”

“难道，听雨要撬烟雨CP墙角？”

“卧槽，别吓我，虽然我喜欢听雨，但是苏宇和林烟雨这对CP我也喜欢，这种狗血的事情千万别出现。”

“其实我早就发现这个苗头，你们想，听雨先给陈蓉写了首赤伶，然后给林烟雨写青花瓷，青花瓷那句天上青色等烟雨，而我在等你，这句歌词不就是赤裸裸的暗示？”

“尼玛，你们这些逼，越说越离谱！”

“随你们怎么说，我相信林烟雨和苏宇之间的感情，他们一定会永远在一起！”

皇朝娱乐曝光这次听雨新歌的歌手，陈蓉和林烟雨母女。

直接让网友们发现了一点不寻常的味道。

听雨无疑是当前最火热的制作人。

而苏宇和林烟雨撒了这么多狗粮，早就被网友认定他们之间的感情。

而且，苏宇还是一个唱歌无比厉害的歌手，只不过没出道，一直没有发布正式版歌曲。

但是网友相信，只要苏宇肯出道，他的成就不会比林烟雨低，至少也是一个超一线的歌手，凭借唱功，甚至可以和天王天后叫板。

这两个人都很优秀。

如果因为感情上的事情，让他们受到打击，无论是谁，网友都不想看到。

……

会场后台。

戏曲协会所在的休息室。

老会长周正明笑得满脸褶子。

现在戏曲行业，正在得到年轻人关注，身为老戏曲人，他非常的欣慰。

下面的人，也是笑容满面。

其中，最高兴的当属木偶戏的传承人，蒋碧娥。

木偶戏除了牵丝戏以外，还有杖头戏和布袋戏。

蒋碧娥年龄已过六旬，一手丝线木偶绝技出神入化，杖头和布袋也技艺熟练，是当之无愧的木偶戏大师级人物。

“蒋老师，恭喜，恭喜啊！”

“这次算是让你们木偶戏捡便宜了。”

“羡慕啊……”

面对众人羡慕的眼神。

蒋碧娥不禁谦虚道：“我们木偶戏本来就是小众戏曲，听雨老师垂爱，写了首关于我们戏曲的歌，对木偶戏来说，是件大功德了。”

有人点头道：“确实，木偶戏表演难度高，提线木偶最简单的操纵都要十六根线，这并不比传统戏曲练习起来简单。”

“这首牵丝戏，你们神神秘秘的，也不先给我们听听。”

“蒋老师本来就退休的，为了这首歌，亲自出山表演，可以见得她对听雨这首歌的认可。”

“这下我更好奇了。”

众人你一言我一语。

大家都是戏曲行业，虽然听雨这次的歌，是为木偶戏写的，但同样是弘扬戏曲文化，他们羡慕的同时，自然感到高兴。

而且，这次是戏曲协会的陈蓉和她女儿林烟雨合唱，戏曲圈娱乐圈结合，再加上网上的听雨和陈书豪之争。

所有人有隐隐有预感，这首歌的热度恐怕会超乎想象的高！

“好了，你们也别羡慕，咱们戏曲行业一荣俱荣，现在关注度起来，大家的表演机会也多了。”

老会长发话。

然后端起桌上的茶杯，喝了一口。

他这一辈子的愿望就是不让戏曲行业断了传承。

现在情况越来越好，他打心里高兴。

“老会长，您能不能和听雨说说，给咱皮影戏也写首歌？”

一旁，沉默许久的皮影戏传承人搓着手，不好意思说道。

皮影戏和木偶戏都是非遗文化，也几乎到了失传的地步。

如今，见木偶戏即将大火，他心里也痒痒。

“咳咳……等等吧，看听雨那小子有没有时间。”

老会长一口茶差点喷了出来。

这可不能直接答应。

戏曲种类这么多，如果每个种类都想出首歌，协会哪来那么多钱……

况且，现在苏宇这小子成了林朝阳的女婿。

皇朝娱乐的王牌制作人。

单单这个身份，想找他写首歌，就要做好大出血的准备。

不过，这小子真的不错。

每次都全版权卖给戏曲协会。

随着时间推移，总体来看还是协会赚大发了。

戏曲协会也是要脸面的人，别人一首两首是人情，再贪得无厌就过分了。

……

演员休息室。

林烟雨和母亲陈蓉正在化妆。

从小被陈蓉教导，林烟雨有戏曲功底。

虽然比不过专业戏曲演员，但是作为歌手也足够了。

“烟雨，紧张吗？”

陈蓉已经扮上妆容，正在穿戏服。

“有点，毕竟是第一次上戏台正式表演……”

林烟雨在灯光璀璨的舞台上，不会紧张。

但是戏台却突然有点小紧张。

“没事，放轻松，这次我们负责唱歌，主要的表演是那几个木偶。”

陈蓉安慰道。

“嗯嗯。”

林烟雨点了点头。

“对了，你真的想好和苏宇住在一起了吗？”

陈蓉突然问道。

说完，她看着林烟雨，神色平静。

“应……应该是吧。”林烟雨俏脸一红，接着，她突然想到什么，连忙问道：“你们不会反对吧？”

“呵呵，你放心，我和你爸都赞同你们的事情，不然你爸也不会买房子不是吗？”陈蓉来到林烟雨跟前，看着她害羞的小脸，轻笑道。

然后，她蹲了下来，捏着她的脸，柔声道：“虽然你现在还没到结婚年龄，但是可以等这阵子忙完，找个时间把你和苏宇的婚事定下来，你们住一起也不用招人闲话。”

说完，她静静的看着林烟雨，心里有些酸楚。

转眼，那个活泼可爱的女儿，已经到了要嫁人的年纪。

“好！”

林烟雨感受到陈蓉的眼神，眼眶一红。

她早已做好和苏宇一辈子打算。

她坚信苏宇也一样。

没有原因，这是一种灵魂上的共鸣。

----------------------------------------

第215章 没想到你还挺会关心人

非遗文化会现场。

座无虚席。

苏宇和龚举仁因为内部票，坐在前排最适合观看的位置。

周思思原本和苏宇隔了几排座位。

不过，苏宇旁边的大兄弟她认识，厚着脸皮换了位置。

“甩不掉了？”

苏宇没说话，龚举仁率先说道。

“你自己不是个跟屁虫？我找苏宇，关你啥事儿？”周思思白了他一眼。

“还苏宇，我宇哥和你熟吗？”龚举仁回了一个白眼。

“你！”周思思气得咬牙切齿。

“好了，都别吵，节目开始了。”

这两人一左一右，吵得苏宇耳根子嗡嗡响。

他只得无奈的劝到。

苏宇发话，龚举仁连忙闭上嘴巴。

周思思也捂住了嘴巴，讪笑的对苏宇点了点头。

见两人终于安静下来，苏宇这才松了口气。

舞台上。

是传统杂技表演。

而且表演的还是一群小孩子。

传统技艺，大多都是需要极为扎实的基本功。

就像传统杂技。

软功，口技，顶碗，走钢丝，变戏法这些，都需要从小训练。

“这些孩子的柔韧性就特么离谱！”

“腰能弯成这样？”

“真功夫，这才是真功夫，和杂技演员来比，那些连劈叉都做不到的流量明星，就是些垃圾！”

“也别这么说，毕竟哥哥们手指破皮都要去医院挂急诊。”

“哈哈，幸亏送来的及时，不然伤口都愈合了？”

现在的流量明星受到追捧，一个个娇贵得很。

特别是一些舞蹈综艺，稍微蹭破点皮，粉丝就会在网上大呼心疼哥哥。

对此，许多人已经产生了厌烦。

当一件小事，被反复的拿来炒作，招黑就很正常。

所以，心疼哥哥这个梗，不知不觉的在网上流传起来。

杂技表演完后。

引得台下一阵喝彩。

趁着换节目的时间。

周思思忍不住了。

“苏宇，能不能商量一下，仙剑里别死人，毕竟这几个角色都塑造得差不多了，咱死几个配角没问题，这么重要的人死了我怕读者会弃书。”

她苦口婆心的劝着苏宇。

“配角也会死。”

这时，苏宇看了眼周思思，淡淡的说道。

“啊这……”周思思当场懵逼。

大脑短暂的死机后，她连忙问道：“阿奴，唐钰小宝，都会死？”

“算是吧。”苏宇点了点头。

“那刘晋元和酒剑仙呢？”周思思几乎是哭着问出来的。

这几个角色，都塑造得很好，就这么死掉恐怕读者要疯。

“同样。”苏宇笑道。

这时。

下一个节目开始。

周思思直接原地死机。

龚举仁却笑着对苏宇恭维道：“不愧是我宇哥，就是这么有个性，咱不用去管别人，想怎么写就怎么写！”

面对他的夸奖，苏宇欣然接受。

我只是一个搬运工，合格的搬运工最重要的就是原汁原味，改了就没那味儿了。

……

京都，某高档公寓。

“书豪，看来你对这个听雨挺看重的。”

天后阮绵绵从房间里走出来。

她三十几岁的年纪，保养得很好，因为室内有暖气，只穿了一件宽松的睡裙，两条浑圆洁白的腿露在外面。

来到陈书豪旁边，坐了下来，阮绵绵主动抱着他的胳膊。

“只是有些好奇。”

陈书豪笑了笑，手臂上柔软的触感，并没有让他的表情有任何的变化。

他眼神始终看着电视上的直播画面。

而电视上播放的正是非遗文化会的现场表演。

“别好奇了，我们出去玩吧，朋友有个局，刚还在群里说等咱们呢。”

阮绵绵凑到陈书豪耳旁，声音软糯，就像其名字一般，让人忍不住想抱在怀里狠狠蹂躏一番。

“你自己去吧，我有些乏了。”

陈书豪看了眼阮绵绵，淡淡道。

“讨厌，每次都让人家自己出去，那我就先走了？”

阮绵绵没有任何意外，她松开陈书豪的手，话语中虽然在埋怨，不过眉宇间有着隐晦的兴奋。

“行。”陈书豪点头道。

阮绵绵这才起身，朝卧室走去。

没一会儿，她就换好衣服出来。

上身是白色吊带，下面黑色皮质短裙，一双修长的美腿套上黑丝，诱惑十足。

“我先走啦。”

阮绵绵从沙发上拿起一件大衣，然后对陈书豪摆了摆手。

“等等。”陈书豪眉头一皱，叫住了他。

“怎……怎么了？”阮绵绵停下脚步。

陈书豪从兜里摸出一支口红，走到她面前，打开之后，在她唇上认真的涂抹。

涂好后，陈书豪满意的点了点头，将口红递到她手里，笑着道：“送你的礼物。”

阮绵绵愣了愣，看了眼手里的口红，顿时喜上眉梢：“谢谢亲爱的。”

她嘟着嘴，想亲陈书豪一口，不过后者已经转身朝沙发上走去。

“走啦。”阮绵绵见状，不由的撇了撇嘴。

打开房门走了出去。

嘭！

房门关上，陈书豪回头，怔怔的看了许久。

那种心如刀绞的感觉，他细细的品味。

突然灵光一闪，陈书豪连忙回头，打开了面前的笔记本电脑。

这是歌词文件，词已经填的差不多了。

陈书豪在那空白的地方填上几句歌词后，最终打上歌曲名。

《参与感》

……

非遗文化会节目还在演出。

苏宇和龚举仁看得津津有味。

而周思思则却并没有什么心情。

在得知这本仙剑结果后，她突然对什么都失去了兴趣。

还不如不问！

后悔，非常的后悔！

早知道，就不该来问这些！

可惜没有办法把这段记忆给掐掉……

她有些幽怨的看了眼苏宇的侧脸，张了张嘴，最终没有说话。

这时。

台上的演出人员退场。

幕布拉了起来。

龚举仁低头，在兜里找了找，拿出三根棒棒糖。

他拆掉一根包装，递给苏宇。

然后身体往后靠了靠，从苏宇背后把棒棒糖伸了过去。

在周思思的背上戳了戳。

“干嘛！”周思思皱眉撇过头来，没好气的说道。

“要不要随你。”龚举仁晃了晃手里的棒棒糖。

“谢啦！”周思思愣了愣，接过之后，语气柔和了许多。

龚举仁笑了笑，重新坐好。

“没想到你还挺会关心人……”周思思笑着说道，这小跟班一定是看自己心情不好，还拿糖来哄自己。

她话没说完，台上幕布打开，龚举仁眉头一掀，急忙道：“别说话，宇哥写的歌开始了！”

周思思再次楞在原地。

然后咬牙切齿的拆开棒棒糖，气呼呼的瞥了眼盯着舞台的龚举仁。

好吧。

收回刚才那句话！

----------------------------------------

第216章 老人与木偶

幕布拉开。

舞台中央，红布搭的迷你戏台。

因为场馆很大，观众自然看不清这么小的戏台。

所以，舞台的大屏幕上，实时播放戏台画面。

直播间的网友看到的画面，也是和现场的大屏幕一样。

灯光逐渐暗淡。

风声渐起。

少年模样的戏偶出现在舞台中。

是风雪夜。

少年独自行走。

锵，锵锵锵！

锣鼓声起。

牵动少年身上的丝线，轻微抖动。

木偶少年就像活了过来一般，动作非常的生动。

这个生动，不止是指肢体。

就连嘴和眼睛都能用丝线控制活动。

面对这么神奇的事情。

现场顿时响起一阵喝彩！

而直播间，也热闹起来。

“这是……木偶戏？”

“不是说听雨新歌吗？”

“难道换了节目？”

“这木偶身上的丝线恐怕有三十余条，能操纵得这么流畅，操纵的人定是大师级！”

“第一次见木偶戏，这么多线是一个人操控？还能这么操纵？好神奇的木偶！”

“上次赤伶配有背景故事，这次的木偶戏应该是歌曲的背景故事，我猜得没错的话，这首歌和木偶戏有关。”

“听雨这是又要搞什么骚操作？”

“我突然开始期待起来了！”

“……”

直播间，出现一片密密麻麻的弹幕。

按照节目单，现在应该表演听雨的新歌。

而根据网上传的消息，这首歌和赤伶一样，是一首带有戏腔的歌曲。

但是现在，却是在演木偶戏，一时间，观众疑惑起来，不知道听雨是准备做啥。

戏台上。

背景变换，前方是一座破庙。

少年顶着风雪走进庙中。

庙里有位鹤发褴褛的老人，正坐在里面烤火。

少年和老人并肩坐下。

风雪的夜里，也无聊，少年和老人攀谈起来。

当讲述到老人的经历，老人瞬间打开了话匣子。

“少时好观牵丝戏，耽于盘铃傀儡之技……”

画面变换，戏台开始演老人的回忆。

伴随那丝滑的戏腔，所有人都来了兴趣。

现场目光都看着大屏幕，而直播间的弹幕也少了很多。

所有人都在期待，这是一个什么故事。

这时，锣鼓乐声变得急促起来。

场上的木偶也越来越活跃。

跟着乐声，开始表演。

……

小时候贪玩，喜欢听傀儡戏，所以老人一心想学傀儡戏。

而家里反对，打了骂了，他依旧坚持，只好随了他。

得到家里支持，他跑到山上选了块桃木，回来用刻刀一点一点雕刻。

木偶戏技艺入门，木偶也雕刻好了。

从此，他带着他的木偶，开始学艺卖艺的一生。

老一辈卖艺人，大多漂泊山水之间。

纵使自己衣衫褴褛，也要将自己的木偶彩绘得漂漂亮亮的。

哪怕自己疲惫不堪，只要木偶明媚动人，依旧能够表演。

木偶，就是傀儡戏艺人的伴，也可以说就是傀儡戏艺人自己。

和木偶相依为命，虽逍遥浪荡，但是四海为家无法立根。

除了陪伴一辈子的木偶，什么都没剩下。

……

这一段，大概演了二十几分钟。

老人的身世基本讲完。

孩童，青年，中年，老年，表演都是单独的木偶。

还有那些配角，也非常的精致，美得让人陶醉。

即使知道是丝线牵出的举手投足，观众依然看得入神，忘了时间。

老人一生讲完，画面又回到破庙。

“漂泊终生，居无所行无侣，所伴唯一傀儡木偶。”

老人说的话，是带着老一辈人独有的戏腔韵味。

戏腔最厉害的地方，就是用独有的腔调配合锣鼓盘铃声，让人听后不由的头皮发麻。

所以老人这句话一出口，现场观众先是一震，接着后脊隐隐发麻。

一股莫名的感觉直冲脑门，皆是感到他深深的无奈，为其一生漂泊孤独泪目。

而这时。

锣鼓声突然变得无比的急促。

老人情绪激动。

“平生落魄，皆傀儡误之，无用，无用啊！

“冬衣难置，一贫至此，不如焚！”

哐锵！锵锵锵！

震耳欲聋的锣鼓声下，老人手一扬，将手上的木偶丢进火堆。

一辈子抱着木偶，一辈子漂泊，到老了，依旧还只有手里的木偶，其他什么都没得到，连一件过冬的衣服都置备不上。

可悲！

可叹！

木偶无用，还学什么木偶戏，还要什么木偶！

“轰！”

原本即将熄灭的火堆，在木偶进入之后，瞬间变得旺盛起来。

这时。

戏曲的锣鼓声戛然而止。

接着，戏台上的画面也定格下来。

原本被老人身世感动的观众，还没反应过来。

轰！

大屏幕上突然出现几行字。

《牵丝戏》

演唱：陈蓉/林烟雨（银临、Aki阿杰）

词：听雨（Vagary）

曲：听雨（银临）

“来了！”

“牵丝戏，听雨新歌果然是写的木偶戏！”

“我居然看木偶戏看了二十几分钟，还差点看哭……”

“老人烧掉陪伴自己一生的木偶，我泪目了！”

“我觉得，按照听雨的习惯，故事还没完，更催泪的应该还在后面！”

“该说不说，老一辈的卖艺人，是真的难。”

“终于来了，这木偶戏太特么震撼了，更离谱的是，用丝线控制木偶，居然还能拿起水杯喝水！”

“我刚才也看到了，简直把我惊呆了！”

“这得多精妙的控制啊！”

观众回过神来。

现场，有孩子跟着父母来看节目的。

看到舞台上活灵活现的木偶，歪着脑袋对一旁的父亲说：“爸爸，我们去买个木偶，你教我这个！”

一旁的父亲闻言，顿时一脸苦色。

“宝宝乖，爸爸给你买手办，木偶戏咱看看就行，木偶太难了，你学不会。”

身为孩子眼中无所不能的父亲，他当然不会说自己不会。

不然父亲的威严就没了。

把孩子哄好，他抹了把冷汗。

心里暗道，这东西我特么怎么教，几十根线，自己就十根手指。

嘶……只想想都觉得变态！

……

----------------------------------------

第217章 牵丝戏

大屏幕上，火光摇曳。

木偶仿若定格。

一盏聚光灯打在木偶戏的三尺红棉台。

音乐起。

古琴轻快，加上淡淡的鼓点。

箫声起，为轻快的节奏平添几分悲凉。

舞台上，聚光灯瞬间打了下来。

林烟雨一身戏袍，出现在舞台上。

她原本灵动的眸子，此刻泛着淡淡哀愁。

绝美的脸上，挂着苦涩的笑容。

“嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配。

盘铃声清脆，帷幕间灯火幽微。

我和你，最天生一对。

没了你才算原罪，没了心才好相配。

你褴褛我彩绘，并肩行过山与水。

你憔悴，我替你明媚……”

大屏幕上。

那燃烧的画面。

配合着林烟雨清幽的嗓音，代入感直接拉满。

木偶没心，只能依赖操控它的牵偶人。

有了牵偶人木偶才能开始表演。

牵偶人需要木偶帮他表演，才能吃上这碗饭。

所以，用天生一对来形容，完全不过分。

两者相辅相成，才能成就那些无数经典的木偶戏。

这几句歌词，完美的将牵偶人和木偶之间的魂给写了出来。

林烟雨在拿到这首歌之后，就认真的研究歌曲里的感情。

所以这次现场，一字一句，演绎得非常的完美。

……

“是你吻开笔墨，染我眼角珠泪。

演离合相遇悲喜为谁。

……”

舞台上似乎飘起了大雪。

这一刻，林烟雨仿佛置身于刚才那木偶戏所在的时空。

她远远的望着，像一个看客，口中吟唱，歌声把观众带入那个场景。

大雪夜，天寒地冻，褴褛老人的孤苦。

这些就像针一般扎进观众心里。

他们仿佛能感受到老人的复杂情绪。

那种爱了一生的东西，却让自己苦了一辈子。

这些情绪，在这个风雪交加的夜晚，彻底爆发出来。

一生清贫，唯有木偶陪伴左右。

始于爱好，坚持的是不甘还是不舍，不得而知。

现场观众有人已经泪目却不自知。

只等脸颊微痒，才知道那泪水已经滴在了身上。

……

“兰花指捻红尘似水，

三尺红台，万事入歌吹。

……”

牵偶人手指捻过的不是丝线而是红尘流年。

区区三尺红台，经历了无数的岁月。

当观众还沉寂在悲伤的氛围中时。

陈蓉突然出现在舞台上。

那绝美毫无瑕疵的戏腔，瞬间响起！

这一刻，无论是台下观众，还是直播间的观众。

如同遭到电击一般。

脚底升起一股酥麻之感！

这种感觉瞬间冲上脑门，并以飞快的速度蔓延至全身！

爽！！！

无数人发出叫好声。

这就是戏腔！

这就是戏曲人的实力！

平时听或许没多大感觉，但是只要一共情，每一句戏腔都会让人无比的酥麻，那种感觉是根本无法控制的。

而陈蓉身为国家级戏曲演员，戏腔更是达到登峰造极的地步。

她神态自若的唱出来，就足够有感染力。

……

“你一牵我舞如飞，你一引我懂进退。

苦乐都跟随，举手投足不违背。

……

你枯我不曾萎，你倦我也不敢累。

用什么暖你一千岁……”

轰！

火焰声再次响起。

原本定格的画面重新活了过来。

那焰火摇曳，掠过老人丢下的木偶。

一身绮丽的舞袖歌山衫，撩着了椴木雕琢的细俏骨骼烧出噼里啪啦的响动。

那一瞬间，她忽然动了。

缓缓翻身而起，活人似的悠悠下拜 。

又端然又抚媚的对着老爷子作了个揖。

她扬起含泪的脸，甜甜一笑。

咔一声，碎入烈焰之中。

火焰越烧越旺。

将破庙照得透亮。

那刺骨的寒冷消失不见，留下的只有火光带来的暖意。

木偶有情。

她在和老人告别，能在最后的时光中，用自己身体，为老人提供雪夜的温暖。

这一刻，她终于不是老人口中的无用之物！

老人怔怔的看着那晃悠的火光。

仿佛失去了魂儿。

不知过了多久，他突然疯癫似的大哭出声。

接着，又哈哈大笑起来。

哭声中带着解脱，笑声却无比的揪心。

“暖矣！孤矣！”

这下暖了。

也只剩下我一个了。

“风雪依稀秋白发尾。

灯火葳蕤，揉皱你眼眉。

假如你舍一滴泪，假如老去我能陪。

烟波里成灰，也去得完美……”

陈蓉的戏腔再次响起。

这几句歌词，配合着戏台的画面，观众再也绷不住了！

特么的，哭吧！

木偶陪老人到老，化为灰烬后老人舍下眼泪，也算完美……

扎心，太扎心了！

陈蓉眼里泛着泪花。

虽然这个故事苏宇给她歌的时候，她就知道，但是现在依旧眼含热泪。

那种苦涩的感觉，被她唱进了歌声中。

直接令得在场的众人泪水哗的流了出来！

他们也会歌曲中的情感动容！

为老人烧木偶的举动惋惜！

又为木偶对老人感激而揪心！

幼时寻木作偶。

为木偶技艺违父母意。

漂泊一生，唯木偶相伴。

到老，连一件御寒的衣物都没有。

老人将亲手刻雕陪伴了自己一生的木偶，丢进火堆。

看着她化为灰烬，那声暖矣孤矣，道尽人间心酸。

“爸爸，他为什么要把木偶烧掉啊？”

观众席，小男孩无邪的眼眸满是疑惑。

“他啊，烧的不是木偶，而是儿时的梦想。”

父亲抹了把眼泪，幽幽叹道。

木偶与老人，就像梦想和人的写照。

有人为了追梦坚持一生，最后却什么都没得到。

那时，是放弃梦想悔矣，还是抱着梦想入墓？

相信没有人会知道答案……

----------------------------------------

第218章 一家人齐齐出动

舞台上。

灯光终于亮起。

林烟雨和陈蓉母女走到舞台中央，戏台后，也走出来一群牵偶人。

这些都是木偶戏的非遗传承人，一共有五位。

他们手里拿的，正是刚才表演节目的那些木偶。

一群人齐齐的对观众致礼感谢。

这时。

整个场馆爆发出潮海般喝彩声。

“向默默坚持的非遗传承人致敬！”

“传统文化YYDS！”

“哈哈，今天真是大开眼界，没想到咱们华国还有这么多文化瑰宝。”

“妈的，怎么突然有种莫名的骄傲在从心里升起。”

“就应该骄傲，因为这是我们才有的传统文化！”

“老牵偶人的故事，太好哭了！”

“对，这份坚持泪目了，而且那陪伴他一生的木偶最后从火堆里起来作揖，我特么直接破防了！”

“爽啊，回想起来，上一次听歌给我听哭还是在……尼玛！上一次就在几天前的那首《父亲》，也是听雨的歌！”

“哈哈，提到听雨就废眼泪。”

主持人已经走节目的结尾流程。

放在其他的直播，这时候观众已经走得差不多了。

但是，现在非遗文化会的直播间，热度不仅没减，反而越来越高。

各种礼物满天飞。

弹幕密密麻麻的把直播画面遮盖个严实。

“兄弟们，先哭为敬！”

“裂开了，已经不是第一次，我还是没准备好纸巾！”

“陈蓉不愧是国家队，戏腔一出来，直接头皮发麻啊！”

“林烟雨也不错，和上次比进步非常明显，在和陈蓉合作的时候，居然没有那种实力差距带来的割裂感。”

“这特么才叫唱歌，这特么才叫戏腔啊！”

“可怕，不知不觉，我居然看了整整一场非遗文化会！”

“我居然也看完了，而且看得津津有味，感觉直播平台可以多找些非遗传承人来直播。”

“看完整个节目后，不由的感叹，咱传统文化真是太牛逼了，特别是听雨这首《牵丝戏》配上老人与木偶的故事，简直无敌！”

“以后再也不拉屎听歌了，我特么哭得稀里哗啦，室友以为我痔疮犯了，还把他的药给我，那表情就像找到同道中人一样……”

“……”

这是一场文化盛汇。

也是一场传统文化的宣传。

时代浮躁，传统文化没落是没办法的事情。

这次的文化会，让人们看到，哪怕是在这个金钱流量至上的时代，也有那么一部分人在坚守着咱们自己的传统文化。

他们，有的像木偶与老人一样，为了自己的传承坚持一辈子，连吃饱穿暖都成问题。

但是他们依旧在坚持。

让人不由的为他们肃然起敬！

……

“呜呜呜……苏宇你真是太厉害了！”

周思思哭成一个泪人，她共情了。

这首歌里面的思想，她是完全理解到了。

周思思虽然平时大大咧咧的，但是对这种事情泪点极低。

因为，她也是一个追逐梦想的人。

她知道，追梦路上有多不容易，那种坚守的孤独，还有不被人看好时候，让她时常怀疑自己是不是走错了道路。

如果选择走戏曲之路，凭借家里和戏曲的渊源，她或许早就在戏曲行业有一番建树。

但是她偏偏选择了网文编辑这条道路。

立志要签约一本无敌的畅销书！

要成为业界最厉害的金牌编辑！

“是陈姨和烟雨厉害。”

苏宇深吸口气，眨了眨有些湿润的双眼。

这一次表演出来的效果，又让他意外了。

自己丈母娘在戏曲的唱功上面，就像武侠小说里的隐士高人，那种平日里看着人畜无害，风轻云淡，只要一展现出来就是震惊世人的效果。

而林烟雨在唱歌这方面的天赋，和对唱功的执着，绝对是年轻一辈首屈一指的人。

就凭她拿到这首歌刻苦训练的认真劲儿，就足够吊打现在的流量歌手了。

“嫂子的唱功已经具备成为天后的标准了。”

龚举仁这句话并不是恭维，而是实打实的佩服。

身为行业内的人，他能感觉到林烟雨唱功的厉害之处，那情绪拿捏超越了市场上大部分的歌手。

这种实力，他非常的羡慕。

什么时候能达到嫂子这种唱功，我龚举仁也也没啥遗憾了……

“天后……快了。”

苏宇闻言，嘴角掀起一抹轻笑。

然后他起身拍了拍龚举仁的肩膀。

旋即朝后台走去。

别说林烟雨唱功已经达到标准，就算她唱功平平无奇，想捧她成天后对苏宇来说也不是什么难事。

“宇哥，等等我！”

龚举仁闻言先是一愣，他有些没懂苏宇这话的意思，但是见苏宇离开，他连忙起身跟了上去。

“真是个跟屁虫！”

周思思看着两人离去的背影，嘟囔着嘴，然后咬了咬牙也跟了上去。

……

京都。

鼎盛娱乐。

董事长办公室。

他面前放着一杯热咖啡，这是刚叫助理泡好的。

齐盛华今天心情很不错。

因为他期待的时刻马上就要来临。

鼎盛娱乐被皇朝娱乐压得太久了。

这次借曲神陈书豪的付出，是该给他们点颜色瞧瞧了。

今晚，就是听雨新歌发布的日子，只要听雨成绩比不过陈书豪，自己就能利用手里的舆论资源，带节奏，开始打压皇朝娱乐！

想到这里，齐盛华美滋滋的抿了一口咖啡，还有些烫嘴。

放着，等凉了再喝。

突然，门外传来敲门声。

“进。”

齐盛华抬头，看向门外。

“齐总，听雨新歌已经在平台上线。”助理走了进来，躬身道。

“终于出来了吗？”

齐盛华嘴角一掀，拿起鼠标，点开音乐平台。

他根本没有询问助理听雨的歌叫什么名字。

因为，到了听雨现在的热度，只要他发新歌，平台会自发的宣传。

果然。

刚打开主页，就弹出一张海报。

海报制作精美，戏台为背景，戏台中央站着木偶，木偶身上的丝线，被一双略显粗糙的手牵着。

《牵丝戏》

国家队和新生代实力歌手母女组合，首次合唱！

当红音乐制作人听雨最新力作！

“哼，林朝阳也是舍得，一家人齐齐出动！”

齐盛华冷哼一声。

点开了这首歌。

----------------------------------------

第219章 我可是霸道总裁，怎么能哭

这首《牵丝戏》，林朝阳的老婆女儿女婿一同完成。

对此，齐盛华嗤之以鼻。

看来自己这个老对手林朝阳很对比很看重嘛。

不过，以为这就能赢吗？

天真。

齐盛华办公室的音响价值几百万。

是专去国外找大师定制的。

音乐里，每一个细节都能清楚的解析出来。

当前奏响起。

齐盛华朝后面一躺，靠在椅背上。

双腿交错，翘起二郎腿。

听前奏，古风乐器加有节奏的鼓点，看来，是一首轻快的歌嘛。

“嘲笑谁恃美扬威 没了心如何相配……”

正式版，林烟雨的嗓子更加惊艳。

毕竟，录音棚和现场不一样，录音棚可以有无数次重来的机会，只需要取最完美的就行。

所以，当林烟雨开口的瞬间。

齐盛华就愣了愣。

翘起的二郎腿也停止了抖动。

怎么……有些不对劲……

“没了你才算原罪，没了心才好相配……”

齐盛华缓缓坐直身体。

那种不好的预感越来越浓烈。

这是写的爱情？

他凑近电脑屏幕，死死的盯着隔壁。

“兰花指捻红尘似水……”

陈蓉戏腔出现的这一刹那。

齐盛华心里咯噔一下。

一种凉意席卷全身，让他不由的打了个寒颤。

他抬头，看了眼墙上温度仪，室内温度23度，今天办公室有开暖气。

那教科书般的戏腔，从几百万的音响里响起，每种细微的变化，每种细节的情感处理，都表现得淋漓尽致。

齐盛华脚用力在地面蹬了下，挪动坐姿，让有些酸麻的腿血液能够流通。

“你一牵我如舞飞……”

歌声还有继续。

齐盛华双眼逐渐出现细小的血丝。

那歌曲中的无奈的悲哀，让他不自主的被带入歌曲的情感中。

林烟雨和陈蓉的配合，堪称完美。

如怨如慕，如泣如诉。

声唱和戏腔配合，让他头上隐隐发麻。

共情！

没错，正是共情了！

齐盛华眼里闪过一抹震惊。

在娱乐公司这么多年，听的歌太多太多，听多了，就很少会对歌曲共情。

而这首《牵丝戏》，竟然让他又出现了这种感觉。

“烟波里成灰，也去得完美……”

终于。

这首歌放完。

齐盛华刚想松口气，却看到屏幕上弹出一个对话框。

【是否观看现场故事版？】

“这网云音乐是收了林朝阳多少钱！”

齐盛华声音颤抖，但是手指不听使唤，点击了同意。

故事版是经过剪辑，原本冗长的木偶戏只留下了精彩的部分，保留叙事性的同时，刚好能当这首歌的MV。

当木偶戏开始时。

齐盛华脑袋轰的一声炸响。

不是爱情，居然是木偶！！

妈的，又是写传统文化！

这听雨才十几岁，怎么对传统文化这么了解！

瓷器，中医，戏曲。

他好像都能找到合适的题材，每次都能给人意想不到的惊喜……不！是特么惊吓！

齐盛华心里骂骂咧咧的。

眼神始终没离开过屏幕。

当看到木偶对着老人作揖时。

齐盛华眼里一酸，竟然有种泪目的感觉。

不行！

我齐盛华可是霸道总裁，怎么能哭！

他抬头，见助理正错愕的看着他，连忙忍住那种感觉，板着脸对助理喝道：“没事早点下班，在这里是想混加班费吗！”

“我马上下班！”

助理闻言心里委屈，却不敢表现出来，他说着就走出办公室，还贴心的关上办公室的门。

齐盛华这才松了口气。

视频已经放完，他又点击歌曲，设置单曲循环。

然后靠在椅子上，闭上了双眼。

……

不知过了多久。

齐盛华拼命的甩了甩脑袋。

拿起手机拨打了陈书豪的电话。

没一会儿，电话接通。

“齐总。”陈书豪语气平淡。

“听雨的新歌听了吗？”齐盛华开门见山。

“正在听。”陈书豪继续道

“我也正在听。”齐盛华道。

突然。

两人之间陷入短暂的沉默。

“有把握吗？”齐盛华幽幽的问道。

“这首歌比我的好……”陈书豪很干脆。

“完了？”

“完了……”

两人的声音中，带着浓浓的无奈。

谁都没想到。

原本是准备给皇朝娱乐歌听雨一个下马威。

用听雨最擅长的古风拿一次第一。

没想到他直接甩出一首《牵丝戏》，歌曲无论从好听程度，还是叙事性内核，都比陈书豪的强。

大家都不是外行，知道这个结果意味着什么。

现在，只能祈祷听雨这首歌，能慢一点冲上第一。

毕竟二月快过去，运气好的话，或许这个月结束的时候，听雨还没到榜一，直接就换下个月排行榜了。

那样，至少输得体面……

“不能让他拿第一！”齐盛华喝道。

顿了顿，他听陈书豪没有说话，便继续道：“我肯定不能让水军刷票，毕竟听雨的后面是林朝阳那个老狐狸，他现在肯定在等我干这件事，只要我一刷票，他肯定能找到证据，到时候彻底陷入被动了……”

蓝星刷票的惩罚很重，被查出来后就是被禁止发歌两年时间，所以，一般没人敢刷票。

“齐总，这次就算了吧，就当试一下他的水平，下一首歌已经写好了，我和绵绵一合唱，而且是我最拿手的情歌。”

陈书豪语气生硬。

他不需要刷票，这是对他实力的侮辱，如果是别人这么说，他早就发火了，但是齐盛华是他现在的老板，自然不能对他发火。

齐盛华沉默良久。

最终还是点头道：“行，这次认栽，最后再让他们得意一次，下次就算你又输掉，我也会出最后的绝招了！”

说完，齐盛华挂掉电话。

他有些犯困。

端起桌上的咖啡喝了一口，不过咖啡已经凉透，突如其来的冰凉，让他直接喷了出来。

“小张！”

习惯性的叫了一声，齐盛华才反应过来，自己的助理已经下班了……

他翻箱倒柜，最终在角落找到一条香烟。

拆开包装，齐盛华拿出一包，打开点燃一根。

抽了几口之后，困意慢慢消退。

齐盛华抬头，看着电脑屏幕上的《牵丝戏》，冷哼一声：“再让你嚣张几天！”

音色比对和专家都找好了，这叫听雨的小子太邪乎，陈书豪下一首歌不管输赢，都要把听雨给毁掉！

ps：感冒了，头昏沉沉的，有什么错别字读者大大请理解一下，感冒这种状态码字是真难受，看来还是要有存稿才行……

----------------------------------------

第220章 愿得一人心，白首不相离

非遗文化会后台。

苏宇本来准备去找林烟雨。

不过直播虽然结束，还有记者采访环节，她还在接受记者的采访。

所以，就在休息区坐了会儿，等她出来。

这时，却遇到几个熟人。

戏曲协会老会长周正明，他身旁正是之前在台上表演木偶戏的蒋碧娥。

“哈哈，小宇，我们又见面了。”

老会长脸上笑开了花。

一旁的蒋碧娥也上下打量苏宇一番，内心不由得惊呼，好俊秀的小伙子！

“周爷爷，您今天也来啦？”

对于老会长，苏宇是抱有敬意的。

陈蓉之前给他说过，这个戏曲协会的老会长，在文化圈到处夸奖他，就连之前的中医协会来找自己邀歌，他也起了不小的作用。

苏宇对这些感情看得比较重的，他是个感性的人，有这种欣赏他，无条件对他好的长辈，他感觉很好。

“今天是我戏曲协会长脸的时候，我自然要在场！”

老会长有些激动继续道：“小宇，谢谢你为戏曲协会做出的贡献！”

老会长言语中，那浓浓的感激和欣赏，让苏宇都有些不好意思。

“爷爷，您别这么激动，小心身体！”

周思思从苏宇身后出来，连忙上去搀扶老会长，语气带着埋怨。

这么大把年纪，也不知道保重身体，情绪起伏这么大。

“老会长是你爷爷？”

苏宇见状，愣了愣。

上次老会长还想把他孙女介绍给自己。

被陈蓉拦了下来。

而他要介绍的孙女，竟然是周思思？

苏宇表情逐渐变得古怪起来。

“哈哈，小宇，我孙女漂亮吧，要不要抛弃林丫头和我孙女试试？”

老会长哈哈一笑，调侃道。

“额……您不怕这话被陈姨听到？”

苏宇眼角不自觉的抽了抽。

周思思确实漂亮，但是苏宇不是那种见一个爱一个的人。

他和林烟雨在一起，不是因为她漂亮，而是因为那种来自灵魂的契合，就像系统说的一样，林烟雨就是自己的光。

她无时无刻都在治愈自己。

“呵呵，我会怕那小蓉儿？”老会长表情有些不自然，不过他也没在这个问题上多纠结，而且看向周思思，似笑非笑的道：“我就说你怎么突然要来文化会，原来是因为苏宇这小子。”

还说什么要多陪陪他这个爷爷。

从拿到票后，就不见了踪影，原来是找苏宇去了。

“咳咳，是因为工作啦。”

周思思俏脸一红，不好意思的吐了吐舌头。

“您身为前辈，当然不会怕我这个晚辈。”

这时，传来一声轻笑。

陈蓉带着林烟雨从远处走来。

她们身后，跟了一群记者。

“苏苏！”林烟雨在看到苏宇的瞬间，雀跃一声，奔跑而来。

直接一跃，扑到苏宇身上。

双手搂住他脖子，修长的双腿也盘了上去。

这时，她们身后的记者相机闪光灯疯狂闪烁，录像机也对准了两人。

他们本来是跟着陈蓉采访戏曲协会。

没想到在后台碰到苏宇。

这对CP在文化会后台如此亲密，消息发出去，肯定热度爆炸！

“我刚才表现得怎么样？”林烟雨早就习惯这么多镜头对着自己，完全把他们当空气。

她用脸蛋轻轻磨蹭苏宇的耳垂，迫不及待的问道。

那语气，就像小孩子要夸奖一般。

在她拿到这首歌后，每天都在练习，再加上基本功扎实，才能有这么完美的表演。

为此付出这么多，都是因为这是苏宇给她的歌，她不想辜负这么好的歌，和苏宇对她的好。

“我能说完美无瑕吗？”

抱着林烟雨，感受着她身上淡淡且熟悉的清香，苏宇的心无比的安宁。

“嘻嘻，真的吗？”林烟雨看着苏宇，鼻头皱了皱，然后俏皮道：“你能满意当然是最好啦，我这段时间可是没日没夜的练习，呀！苏苏对不起，我现在才想起来，这段时间和你聊天都少了许多，是我没分配好时间，你也是，不提醒我一下，哎呀，我下次一定注意……”

林烟雨俏脸上有些自责，眸子如水般盯着苏宇。

那模样，让苏宇心里没来由的一暖。

这个满眼都是他的女孩子，早就把他的心占满，哪还有地方给其他女人。

他看着念叨的林烟雨，深邃的双眼里，渐渐升起浓浓的爱意。

林烟雨似乎察觉到了什么，她歪着脑袋，声音停了下来。

“怎……怎么了？”她能感觉到苏宇眼神里的情感。

或许这就是心有灵犀，在爱人面前，哪怕是一点小小的变化，都能轻易的察觉。

四目相对。

苏宇嘴角轻轻一掀，口中喃喃道：“突然想对你说句情话。”

“什么情话，说吧，我听着呢。”林烟雨甜甜一笑。

苏宇认真的看着林烟雨的眼睛，轻声道：“愿得一人心，白首不相离……”

轰！

这句情话，在林烟雨脑海中炸响。

她愣了半秒，眼眶一红，直接被感动得热泪盈眶。

女孩子都会幻想浪漫。

一直以来，苏宇从没在公开场合，对她说过这些情话。

每次都是她主动对苏宇亲密。

现在，突然一句这么深情的话，让她没忍住感动哭了。

愿得一人心，白首不相离。

这是多浪漫的告白啊！

“讨厌，这时候说这些干嘛，人家都没心理准备！”

小拳拳锤了一下苏宇的胸口。

林烟雨红着眼眶，感动得将脑袋埋进苏宇脖子，不愿出来。

这时。

记者沸腾了！

“愿得一人心，白首不相离……好浪漫的情话！”

“快记下来，标题有了！”

“好诗好诗！这苏宇好文采！”

记者们被苏宇这句诗给惊呆了。

以至于，林烟雨和苏宇的狗粮撒了一地，都没有任何不适，完全沉浸在这句诗里。

陈蓉看着相拥的两人，耳旁还在响起苏宇刚才那句情话，眼角不由有些湿润。

苏宇这个木头，终于开窍了啊！

“这个女婿，谁也别想抢走！”

她瞥了眼旁边的老会长。

哪怕是对这德高望重的前辈，她也一点不给面子。

“咳咳……谁能抢走……”老会长尴尬的咳嗽两声。

活了几十年，今天算是吃狗粮吃撑了。

“愿得一人心，白首不相离……我宇哥不愧是才子啊，连撒狗粮都撒得这么有文化！”

龚举仁满脸崇拜的打开手机。

把威信名改成了这句话。

微博签名也改成这句话。

“让人把这句话做成头像！”

他给经纪人发了条消息。

----------------------------------------

第221章 陈书豪，我允许你先跑39米

非遗文化会结束之后。

《牵丝戏》这首歌被传播开来。

正式版发布，再加上官方特意放出来的木偶戏MV。

所有人都知道，这场听雨和曲神陈书豪的战斗，彻底开始了！

#赤伶之后又一首古风戏腔，听雨能否打脸曲神#

#听雨新歌，木偶戏催泪故事，你听哭了吗#

#警告，听这首歌前，先准备好纸巾#

……

微博热搜，再次被听雨霸占。

对比。

网友们已经见怪不怪了。

不知道从什么时候起，听雨一发歌，肯定会闹出大动静。

不过，不同的是，这次火药味比之前严重不少！

毕竟，陈书豪和听雨之间，因为皇朝娱乐产生了联系。

旧神战新王！

陈书豪的复出之战，究竟能不能挡住听雨的冲击，保住古风新歌榜第一的位置？

鼎盛娱乐能不能靠着陈书豪超越皇朝娱乐？

大家无比的期待。

《牵丝戏》的冲榜速度，同样很快。

正式版发布之后，短短几个小时，就冲上了新歌榜前十。

这恐怖的速度。

再一次让人们认识了听雨的霸榜能力。

“感谢听雨，又让我了解到传统文化的魅力！”

“热情提示，第一次看MV听歌时，请备好纸巾。”

“哈哈，真实，我特么看直播的时候，哭得稀里哗啦的！”

“我表示这首《牵丝戏》完爆陈书豪的新歌！”

“我没意见！”

“我也没意见！”

“兄弟们，听雨已经打响第一炮，接下来就看我们粉丝的了，冲啊！把曲神踩在脚下！”

“冲啊！快听！快下载！快转发！”

“陈书豪现在恐怕慌得一批。”

……

当红歌手吴蕊。

她手里端着一杯红酒，神情落寞的站在阳台，看着外面的夜空。

身为陈书豪新歌《风月行说》的原唱，她原本感觉自己非常幸运。

但是，见识到《牵丝戏》恐怖的冲榜速度之后，她却有些慌了。

身为专业的古风歌手。

她知道听雨在这一类型代表着什么。

古风才子的名头，不是凭空出现的。

在古风圈。

听雨的歌，是无数人梦寐以求的。

吴蕊自然也一样。

不过，她身为鼎盛娱乐的艺人，注定和皇朝娱乐的听雨无缘。

“好想唱一首听雨的歌，哪怕只有一首就无憾了……”

吴蕊苦笑着叹了口气，将手中的红酒一饮而尽。

“蕊蕊，这话可不兴说，被鼎盛的人听到，就麻烦了……”

一旁的经纪人脸色一慌，连忙提醒道。

鼎盛娱乐和皇朝娱乐对手关系。

如果被他们知道吴蕊有这种想法，恐怕会找她麻烦。

超一线歌手在娱乐圈算是顶尖部分了，毕竟天王天后就那么多，但是，超一线歌手在资本面前，没有任何办法。

想要继续火下去，必须得听话。

“我只是有感而发……”吴蕊也知道自己失言了，缩了缩脖子。

“不过听雨确实厉害，按照这速度，你古风新歌榜第一的位置，恐怕不保。”

经纪人叹了口气。

“嗯，古风，曲神也比不过他。”

吴蕊轻轻一笑，点了点头。

……

《牵丝戏》上线之后，

有人在网上分析听雨的战绩。

让人大吃一惊。

众所周知。

新歌榜有很多，每个风格都有专属新歌榜，刷新时间每个月一次。

热歌榜是总榜，所有歌曲总的排行，每个季度刷新一次。

“一月份听雨是当之无愧的王者，现在《千百度》和《本草纲目》那两首歌曲，还占据着热歌榜的前两名。”

“二月份发布《父亲》，在影视新歌榜排名第一，热歌榜第三，第四名是陈书豪的那首《风月行说》。”

“也就是说，只要《牵丝戏》超越了陈书豪，听雨就有四首歌在热歌榜最前面！”

看到网上的分析。

网友们回过神来。

今年才过两个月。

听雨就已经拿了三次新歌榜第一，霸占热歌榜前三！

这战绩……怎么有点熟悉？

“卧槽，他是要斩神！”

“有这种苗头，他想踩着复出的陈书豪，成为新的曲神。”

“会不会是我们想多了？”

“什么想多了，这特么就差明示了……”

“按照目前陈书豪和听雨的恩怨，旧神对新王的事情是一定的了。”

“但是要成为曲神，除了连续霸榜，还有一个条件就是捧出一个天王天后，从听雨现在的表现来看，他没有要捧人的打算。”

“不一定，已经有人唱了两首听雨的歌了。”

“陈蓉国家队排除在外，林烟雨和龚举仁，这两人都唱了两首听雨的歌。”

“这个幸运儿是谁？”

网友们纷纷猜测。

最开始，大家都说龚举仁是最幸运的人。

毕竟他出道一首听雨的歌，接着又是一首听雨的歌爆火。

但是现在。

抛开陈蓉这种国家队，就算天王天后都能吊打的存在。

又出现一个林烟雨。

同样是听雨的两首歌。

听雨想成神的话。

基本上就是这两人中选择了。

……

两天时间。

原本以为，超越曲神非常难。

但是现实非常的残忍。

只用了两天时间，《牵丝戏》就超越了陈书豪的《风月行说》。

登上了古风新歌榜第一！

这一刻。

就像打开了某种开关一样。

音乐平台首页，拉起一张横幅。

“祝贺听雨新歌登顶古风榜第一！让我们一起欢呼，听雨牛逼！”

同一时间。

皇朝娱乐的各大网红艺人，还有演员歌手，纷纷发表微博，转发《牵丝戏》。

并配文。

“早就想推荐这首歌，但是因为某些原因，拖到了现在，恭喜听雨老师登顶新歌榜！”

这句话看似简单，却蕴含了许多东西。

他们是皇朝娱乐的资源。

偏偏等这首歌登顶之后再推荐。

也就是说《牵丝戏》的胜利，和他们没有关系。

登顶凭借的是这首歌自身的实力。

映射出来的含义，颇有点杀人诛心！

我们皇朝娱乐连最基本的资源都没用，听雨就完胜了你鼎盛娱乐的曲神。

#陈书豪，我允许你先跑39米#

一条热搜突然冲上了热搜第一。

这个热搜的内容是个表情包。

表情包是，火柴人听雨手持四十米的大刀，下面配文【陈书豪，我允许你先跑39米】

这条微博发出，网络上瞬间炸开了锅。

陈书豪先发歌，依然被听雨反超。

做这个表情包的真是个人才。

放在这里，好特么契合！

这下，压力来到了鼎盛娱乐这边了啊……

不用人提醒，网友们自发的跑到鼎盛娱乐的官方微博，等待着他们的回复。

PS：昨天看到读者大大对我的关心，泪目了，爱你们！不过只是个感冒而已，我虽然短小但是持久，这本书从开书以来，没有请假没有断更，我也会坚持下去，永不断更！最后，祝各位读者大大情人节快乐！

----------------------------------------

第222章 强势收留曲神心碎女粉

鼎盛娱乐的官方微博，还停留在之前的那条推歌的消息。

这条消息下面的评论，从最开始的支持陈书豪，渐渐的转变了话风……

“下面有请鼎盛娱乐开始狡辩。”

“看来曲神遇到听雨，也要栽跟头啊……”

“听雨：不好意思，第一名是我的，曲神也给爷下去待着！”

“虽然我支持曲神，但这次听雨的歌确实比陈书豪要厉害，不好意思，我叛变了。”

“哈哈，就特么真实，我一直是陈书豪的粉丝，之前还觉得听雨不自量力，现在发现粉听雨，真香！”

“妈的，我们中出的叛徒就是你吗？咦？我怎么也穿了敌军的衣服？”

“替我告诉陈书豪，我不回去了……”

“哈哈，大型脱粉现场吗？”

这些粉丝，原本因为陈书豪签约鼎盛娱乐复出，转到鼎盛的阵营。

现在，被听雨新歌打脸后，决定转投听雨的阵营。

毕竟，听雨这人越来越邪乎。

他从出道以来，几乎都是拿第一拿到手软。

而且，根据网友的分析。

听雨很可能想要踩着曲神上位。

这时候，选择对了阵营，将来才好出来装逼嘛。

而有的人，已经被听雨这次的战绩，弄得开始粉起听雨来。

面对这大型脱粉现场，原本听雨的粉丝也纷纷出来调侃。

而身为听雨官方后援会的粉丝头头。

张扬和周涛他们，除了CP后援会的群。

还掌管了听雨最大的粉丝群。

此时，几人正无耻的抱着手机，在鼎盛娱乐微博下面拉人。

“哈哈，听雨粉丝团，强势收留曲神心碎女粉！”

“听雨官方粉丝群xxxx，进群申请麻烦爆照，认真填写三围！”

要知道，他们发消息，都是用的大号。

张扬现在的网红身份，他的账号粉丝已经可以和一些二线歌手相比。

拖鞋兄弟又是当前最热的组合。

他们的消息发出。

瞬间被各大网友顶上了评论区最前面。

“杀人诛心……”

“哈哈，张扬和拖鞋兄弟直接用大号拉人，这就是听雨的人格魅力吗？”

“你们没发现吗，每个和听雨合作的人，都对他感恩戴德，这就能说明，听雨这个人能处！”

“我也发现了，和听雨合作的人中，表现得最明显的就是龚举仁这小子，他不管参加什么节目，第一句话永远是感谢听雨……”

“快，去他们微博要听雨的照片，我太好奇了，听雨到底长啥样！”

“我怎么没想到，这些人和听雨合作过，一定有听雨的照片！”

鼎盛娱乐的官方微博评论区，挂着听雨粉丝群收人的评论，而评论里，大部分都是支持态度。

无疑是把鼎盛娱乐和陈书豪的脸，打得啪啪作响。

不过。

评论仅仅待了十分钟，就被一股神秘力量给删除。

不由的让网友感叹。

资本的力量，真牛逼啊！

……

双庆市。

娱乐公司内部群。

“没想到，万万没想到，这个月的受害者居然是曲神！”

“妈的，听雨太猛了吧，连曲神都打不过他？”

“这样看来，咱们之前那些都是小问题。”

“说起来，之前还是和那些豆音神曲争第一，那时候咱们还有点希望，现在市场被听雨搅动，越来越多的牛人重新出山，第一就别想了。”

“为什么要争第一？成为听雨粉丝，看着他把那些大佬按在地上摩擦，不爽吗？”

“哈哈，也对！”

“@赵志成@李云川，连曲神遇到听雨都成了第二名，你们现在感觉是不是好点了？”

“爽啊，曲神遇到听雨排第二，我赵志成遇到听雨也排第二，意思就是，我等于曲神。”

“哈哈，那这么说，我李云川也等于曲神！”

“貌似很有道理的样子……”

“卧槽，理解能力满分！”

随着市场越来越火热，有些大佬也跟着出山。

现在双庆市的实力，在市场上已经不够看。

所幸，这些人不再去争夺那虚无缥缈的第一。

就像有人说的，躺平看戏，看听雨把那些大佬按在地上摩擦，不香吗？

再怎么说，听雨代表着双庆市娱乐公司的牌面。

他起飞，大家脸上都有光。

“有人加了传说中那个华语乐坛最牛逼的群吗？”

突然，群里有人开口问道。

在话语乐坛，有一个群，是所有歌手梦寐以求想要加入的。

因为，那个群里只有四五百人，但都是华语乐坛顶尖的人。

最牛逼的，是那些天王天后。

最差的，也都是一线歌手。

“我加了。”

“我也加了。”

整个群里，只有赵志成和李云川加过。

“群里怎么样？”

有人很好奇。

毕竟，这个群里，连天王天后都有。

虽然这些天王天后平时不会在群里冒泡。

但这群里的账号是真实存在的，只要把这些名字截图，就够装一波逼了。

“很安静，没几个人讨论听雨的事情。”

“怎么可能？”

“很正常，这些人算是华语乐坛顶流，群里他们还有竞争对手，越是热门的话题，越要避嫌，毕竟谁都不知道哪句话说错，被对手截屏发出去，就惹大麻烦了。”

原本还想让赵志成和李云川截屏，看看这些大佬们对听雨的看法。

没想到这些大佬顾虑这么多。

不过，仔细想想，也很正常。

能成为一线歌手，哪个不是小心翼翼。

自带这么大的流量，更要谨言慎行。

这些年，因为说错话凉凉的明星不是没有。

……

让业内人士疑惑的是。

原本霸道无比的鼎盛娱乐，这次却出奇的安静。

虽然陈书豪败了，凭借鼎盛娱乐水军控评能力，不会这么一边倒。

以往，每次鼎盛娱乐输给皇朝娱乐时。

都会有许多水军出来控评。

甚至关掉微博评论冷处理。

热度一过，鼎盛娱乐又重新站了起来。

但是这次，不仅没有控评，也没有冷处理，而是任凭网友在微博下面嘲讽。

这个举动，这并不是鼎盛娱乐的风格。

热度持续发酵了几天。

就在网友快失去耐心的时候。

突然发现。

鼎盛娱乐的官方微博更新了！

“下月初，曲神陈书豪将以歌手的身份出道，并且和天后阮绵绵合唱他的最新歌曲，请大家多多支持！”

----------------------------------------

第223章 听雨：我能轻易得到榜单第一，却得不到你的心

“下月初，曲神陈书豪将以歌手的身份出道，并和天后阮绵绵合唱他的最新歌曲，歌曲类型情歌对唱，请大家多多支持！”

这条消息一出，整个华语乐坛瞬间沸腾了起来。

下月初，陈书豪又要出新歌？

而且还是以歌手的身份出道？

要知道，陈书豪虽然是曲神，但是从来没在公开场合唱过歌。

对于他的唱功，没人了解。

现在突然爆出要以歌手的身份出道。

无疑是个爆炸的消息。

“和天后阮绵绵合作？”

“陈书豪倒是个痴情种，阮绵绵都劈腿了，还是选择原谅她。”

“阮绵绵确实有些手段，当年劈腿风波没让她凉凉，这么多年还在娱乐圈混得风生水起。”

“其实劈腿也并没有被官方证实，毕竟当年的说法是，早就和陈书豪分手了，爆出和小鲜肉出入酒店是在分手之后。”

“骗鬼呢，如果是分手后，陈书豪会消沉这么多年？”

“这种事情，只要陈书豪没说什么，就算粉丝想鸣不平都找不到理由。”

“陈书豪又不是傻子，怎么可能接过这个帽子戴在自己头上。”

当年阮绵绵和陈书豪可是华语乐坛的金童玉女。

两人的CP粉数不胜数。

郎才女貌，引得无数人的祝福。

就在所有人都以为，他们会走进婚姻殿堂。

软绵绵和小鲜肉出入酒店的视频被狗仔曝光出来。

接着，没过多久，就曝出陈书豪和阮绵绵已经分手半年的消息。

很明显的公关手段。

帮陈书豪将这顶帽子甩掉。

不过，这种事情，只要陈书豪没追究，粉丝就算气得发疯，也没有办法。

“难怪这几天鼎盛娱乐和陈书豪一直没回应，原来憋了个王炸啊！”

“曲神和天后情歌合唱，我突然开始期待了！”

“古风本来就不是陈书豪所擅长的，这次输最大的原因就是他太自大，刚复出就挑战听雨的古风，还好吃亏后他想通了，还是用自己擅长的情歌来霸榜。”

“没错，听雨的古风几乎封神了，陈书豪强行用古风来挑战听雨，并不是很明智。”

“这下有好戏看了，三月份还没开始，就迎来这么爆炸的消息。”

“战书已下，就等听雨和皇朝娱乐的回应了！”

“话说，听雨会情歌吗？”

“会吧，毕竟之前出过《后来》和《有何不可》，也都拿了情歌榜第一。”

“那两期我记得，对手没几个厉害的人，现在不一样，听说下个月，除了陈书豪，发歌的超一线歌手有就有三个，而且还是和王牌制作人合作。”

“卧槽，那不是一场无比血腥的厮杀？”

三月份，是一季度热歌榜的最后一个月。

每次季度结束的这个月，都会有一场惨烈的厮杀。

因为，随着娱乐圈发展这么久，已经兴起不成文的规矩。

季度初期，给新人机会，让新人有更多的曝光，王牌制作人这种大佬一般不会出手。

季度末尾这个月，才是王牌制作人之间的战场，只要歌曲质量过关，热度够高，要超越前面两个月的歌曲，非常简单。

当然，这只是行业内形成的的习惯，并不是硬性规定。

所以，相比于其他月份，季度末的大佬要多不少。

根据现在放出的消息。

三月已经有三个王牌制作人，还有曲神陈书豪，至于听雨会不会应战，还剩两天时间，答案即将揭晓！

……

在所有人关注这场大佬之间的战斗时。

有一条消息悄无声息的登上了热搜。

虽然只是第五名。

但也有不小的热度。

#愿得一人心，白首不相离#

这句充满诗意的情话，引得无数网友好奇的点了进去。

话题是记者们的写软文。

大致意思就是，林烟雨在后台和苏宇二人撒狗粮的事情。

还配有剪辑好的事情。

苏宇注视着林烟雨，轻轻的说出那句：“愿得一人心，白首不相离。”

直接让网友大呼，烟雨CP又又又撒狗粮了！

“我还以为是谁，原来是他们俩啊……”

“害，他俩啊，那没事了……”

“你敢信，他俩的CP，磕着磕着，我特么居然只感觉甜，一点都不激动……”

“我也是，如果其他明星CP手拉手出现在我面前，我可能还会激动一下，但是他们两人，哪怕是当众亲亲，我也只会在心里磕一下，然后淡淡的说，就这？能不能更猛烈点？”

“哈哈，真实，感觉他们毫不遮掩秀恩爱，已经摆脱了明星的刻板印象，就像两个谈恋爱的普通人！”

众人在调侃的时候。

突然有人关注到了其他方面。

之前，网络上传言，听雨喜欢林烟雨的事情被翻了出来。

虽然是捕风捉影，没有得到证实，但是不妨碍粉丝网友们吃瓜。

“你们说，听雨看到这个视频，会不会哭晕在电脑前？”

“哈哈，也不是没有可能，毕竟那句天青色等烟雨，而我在等你，已经被粉丝理解为听雨对林烟雨有意思。”

“何止那句话，我看这首《牵丝戏》，也是特意为林烟雨母女写的。”

“这么一说，倒是真有可能，听雨喜欢林烟雨，但是烟雨CP感情这么好……”

“说起来，苏宇并不比听雨差，他才十几岁，同样写了几首歌，只不过没有正式版，不然成绩肯定很好，而且，不要忘了他的唱功非常恐怖！”

“卧槽，这么一说，还真是，之前粉丝求着他出道来着！”

“两个人都很优秀啊，我要是林烟雨，恐怕都不知道选谁……”

“别，林烟雨可没有三心二意，她一直都在和苏宇秀恩爱。”

“听雨：我能轻易得到榜单第一，却得不到你的心……”

“哈哈，夺笋啊。”

随着谣言越传越离谱，网上基本就定义了听雨喜欢林烟雨这件事。

关于这个传闻，迅速的传播开去。

对于这个结果。

粉丝们自发跑到听雨的微博下面去安慰他。

“听雨大大，算了吧，天涯何处无芳草……”

“心疼听雨大大！”

“听雨大大，咱们要坚强！”

而从魔都回到学校的苏宇。

此时正在自家面馆吃面。

当他无聊翻看微博。

见到自己账号下面这些评论时。

没忍住面条从嘴里喷了出来。

“咳咳……这特么就离谱！”

他一边咳嗽，一边找着纸巾。

这些粉丝，想象力也太丰富了吧！！！

----------------------------------------

第224章 神仙打架，凡人遭殃

汇声娱乐。

是京都排名前十的娱乐公司。

其主要业务也是做音乐。

不仅自己培养歌手，也会为其他歌手写歌。

公司的超一线歌手秦风，携手王牌制作人，三月份发布新歌。

这个消息，在去年就发出去了。

为了新歌的热度，他们还特意花了钱炒作。

炒作的效果非常不错，在前面几个月，就弄得人尽皆知。

但是现在。

秦风的脸色并不好看。

公司会议室里。

这个项目的负责人都在。

“要不要把发布时间延期？”

他看着一旁的王牌制作人钱胜华，幽幽的说道。

秦风心里无比的郁闷。

他已经有半年没出歌了。

这半年时间，都在等公司的王牌制作人写歌。

在二月初，歌就已经写出来了。

不过，为了能多些热度，他选择再预热一个月，在三月份发。

但是现在……

“这不好吧，弄得像我们怕了一样。”

钱清华扯了扯嘴角，没好气的道。

之前市场不好，他已经有一年没发歌了。

随着听雨把市场搅得活跃起来，他才决定出山。

这次制作的歌曲风格，是他休息的时候花了许多时间制作的，类型就是伤感情歌，目标当然是奔着新歌榜第一去的。

谁知道，曲神和听雨的战场从古风转到了情歌……

“咱……咱们不怕吗？”

秦风看着钱清华，尴尬道。

他说完。

整个会议室陷入了短暂的安静。

不怕吗？

如果只是另外两个超一线的对手，他们完全不会害怕。

大家都是超一线歌手，制作人都是王牌。

输赢都有可能。

市场本来就是竞争关系，当然不会怕。

但是……

现在已经能明确的知道，三月份曲神陈书豪会发新歌，而且还是和他天后阮绵绵合唱！

曲神！

天后！

怎么争？

根本没办法争！

再加上，最近把曲神都打败了的听雨，那更是让人提不起争榜的兴趣。

神仙打架，凡人遭殃……

“都振作点，这么悲观干嘛，我特么好歹也是个王牌制作人，我并不觉得自己这首歌比他们谁的差！”

钱清华绷不住了。

一个个的都啥表情？

看不起我？

好歹我也是有过辉煌战绩的王牌制作人！

“咳咳……钱老师说得没错，咱们的歌并不差，用不着怕了他们。”

一旁的发行部总监连忙说道。

王牌制作都是公司的宝贝，可不能得罪。

“唉……你们真的想多了，仔细回忆一下，陈书豪消沉后，这几年的水平，也就和王牌制作差不多，有时候甚至还会翻车，如果他这次还是这种质量，咱们的歌不一定会输。”

钱清华叹了口气。

如果是巅峰时期的陈书豪，他真的比不上。

但是现在，谁输谁赢还真不一定。

“那听雨呢……”秦风的声音响起。

会议室又陷入了短暂的安静。

“听雨这次参不参加都不一定……”钱清华咬了咬牙，继续道：“而且，他古风厉害，情歌我们不用怕他，再说了，马上就到三月份了，他哪有时间写一首情歌出来？”

钱清华说完。

所有人眼里都突然一亮！

对啊！

他们都忽略了一个最重要的问题。

这次陈书豪发出来的消息是在月底，现在马上就要到三月份。

听雨怎么可能在短短的时间内，写出一首可以和曲神媲美的歌曲？

会议室的气氛，不知不觉轻松起来，

“看来，听雨大概率不会应战。”

“没错，时间太赶了，曲神也不可能吧？”

“如果少了听雨，咱们还真有拿第一的机会，毕竟钱老师说得没错，陈书豪这几年的歌，都不算很好，最近这首甚至输给了听雨。”

“那咱们还真有可能拿第一，毕竟歌曲预热了这么久，钱老师的水平并不比现在的陈书豪低。”

“没错，曲神已经成为过去式，咱们也学学听雨，来一个斩神！”

“哈哈，能赢陈书豪，那钱老师的身价恐怕会暴涨。”

“就这样吧，三月初咱们就发新歌，散会！”

发行总监立刻拍板。

毕竟公司已经用了这么多钱预热。

如果现在改发行时间，恐怕会被人说怕了陈书豪和听雨。

散会后，大家陆续离开。

只有秦风一人，愣愣的没有动。

对于众人的乐观。

秦风却不一样。

他表情依旧凝重。

因为，大家都忽略的一件事，那就是听雨出歌的速度。

要知道，《父亲》这首歌才出没多久，《牵丝戏》接着就出来了。

他不知道听雨是有存货，还是现写的。

如果是有存货，会不会也有情歌的存货？

如果是现写的……

想到这里，秦风不由的打了个冷颤。

他从包里掏出一根黄鹤楼，然后摸索打火机。

秦风没烟瘾，但是他有个习惯，就是紧张的时候，会抽一根。

突然。

肩膀被人拍了一下。

他抬头一看。

是发行部总监，他指了指墙上挂着那块禁止吸烟的牌子，轻笑道：“秦风，这里不允许抽烟。”

说完，他又看了眼会议室顶上的摄像头。

秦风闻言，讪笑的点了点头。

然后把烟装进兜里。

这才跟着总监走出会议室。

……

听雨不会应战。

这个话题，不知道被谁发到网络。

又引起不小的热度。

支持听雨的纷纷跑到陈书豪微博评论。

“现在才发现，陈书豪也是好算计，给听雨这么短的时间。”

“没错，月底了才公布新歌，他这首歌恐怕写了很久吧，却只给听雨几天时间，怪不得敢这么嚣张的发出来。”

“几天时间，谁能写出好歌？”

听雨的粉丝不满。

但是陈书豪的粉丝却高兴起来。

之前在古风上输了，他们夹着尾巴闷不吭声。

现在看到胜利的希望，纷纷跳出来嘲讽。

“呵呵，听雨的粉丝也太对号入座了吧，曲神提过要和听雨比吗，有指名道姓吗？”

“对，陈书豪只不过是发布了一条推歌的微博，这是给我们这些粉丝看的。”

“你们听雨写不出来可以不写，还要管别人什么时候发歌？”

“不会吧，不会吧，不会真有人以为听雨比陈书豪厉害吧，上次那首古风，好像是陈书豪第一次写这个类型，不会没人知道吧？”

两边粉丝渐渐的开始出现火药味。

----------------------------------------

第225章 我第一次，对不准…

歌手交流群。

是一个大咖云集的交流群。

里面最小的咖位都是一线歌手。

甚至有天王天后在里面。

虽然这些天王天后冒泡的时间很少，但是偶尔也会出来说说话。

原本冷清的群。

此时却因为一个话题热闹起来，

“@秦风，三月份你们真的准备发歌？”

发消息的叫陆云峰，也是超一线歌手。

这次三位发歌歌手之一。

“没错，公司决定我也没办法……”

没一会儿，秦风回答了他。

“我们公司也准备发歌，不过，这次有可能是一场厮杀啊……”

“哈哈，谁说不是呢，咱们同时遇到陈书豪和听雨两位神仙打架。”

另一个超一线歌手也加入进来。

三人颇有点难兄难弟的感觉。

“听雨不是不发歌吗？”

“对啊，网上都在说，听雨没有发歌的打算。”

“其实也很正常，听雨又不是神仙，怎么可能在短短几天就写一首歌出来，而且这首歌的质量还要能和陈书豪抗衡。”

每次，群里聊八卦，几乎都是匿名。

因为，大家都是这个圈子的顶层，说不定哪天就要打交道。

有时候说错话容易得罪人。

匿名后，就没这种顾虑了。

“阮绵绵没在群里吧？”

“没在，当初有人拉她进来，她没同意。”

“天后都很忙，哪有时间和咱们一线聊天。”

“那就好，也不怕说错话得罪她。”

“其实我觉得，现在的陈书豪并没有多可怕，阮绵绵虽然是天后，但是风评不好，粉丝虽然多，真正愿意为她付费下载的比例并不多，从她之前的歌就能看出来。”

“听雨不出手，说不定要发歌的那三个兄弟真有可能斩神，毕竟为他们写歌的也都是成名已久的王牌制作人。”

陈书豪在皇朝娱乐的时候，出的歌质量确实和他曲神的身份不符。

然后在经历败给听雨之后，在众人心里的威胁极速下降。

大家都有种感觉，他已经江郎才尽。

所以，众人对陈书豪的忌惮并不强烈。

反而是对听雨，充满了忌惮。

毕竟，这个人真的太邪乎了。

出道至今，每首歌都爆火。

而且，最可怕的是，他专找新人合作。

带着新人，能碾压一线歌手。

这么邪乎的人。

谁不忌惮？

而且，听雨的造星能力，在娱乐圈可以说是无人能比。

林烟雨，龚举仁，拖鞋兄弟，算是现在华语乐坛新生代最火的几个。

而姜小娥，还有张扬，张伟，这几个虽然热度有所下降，但是也都算混得不错了。

要知道，这些人，仅仅只唱了一两首听雨的歌。

如果他真的想捧一个人的话，那速度根本不敢想象。

“借各位吉言了！”

“那这次，就看我们谁能斩神！”

“哈哈，梦想还是有的，如果在陈书豪手里拿下第一，真就风光无限了啊！”

三位准备发歌的歌手，纷纷在群里感谢。

如果真是这样，那他们的星途将会无比的璀璨！

……

二月的最后一天。

是个周末。

苏宇吃过晚饭，就跑到林烟雨的宿舍码字。

今天是最后一次码字。

因为，整本书的剧情他已经码完。

接下来就只用更新就行。

也就是说，他存了将近一半的稿子。

现在仙剑的剧情，已经更新到赵灵儿被剑圣关进锁妖塔。

接下来，一系列的暴虐剧情即将到来。

彩依为救刘晋元化蝶。

蜀山百年前姜明的惨剧。

李逍遥和林月如上蜀山救灵儿……

整部小说，从这里开始，就才算真正的进入高潮部分。

前面的铺垫的谜团，也会一一的解开。

写完后。

林烟雨已经洗完澡出来。

她也是刚从外地回来。

因为《牵丝戏》刚发布，需要去配合宣传，陈蓉不喜欢这些事情，林烟雨身为主唱之一，这个任务自然而然落到她头上。

“苏苏，写完啦？”

林烟雨有在网上看苏宇的小说。

而且非常的喜欢。

她知道自己电脑里面有后续的剧情，但是忍住没去看，因为她喜欢一边看书一边看读者的评论。

这样才有大家一起追书的乐趣。

“累不累？”苏宇对她张开了双臂。

“不累呢。”林烟雨顺势坐进他怀里。

苏宇看着她有些疲惫的俏脸，心疼道：“突然有点不想给你写歌了。”

林烟雨一愣：“为什么？”

苏宇轻笑道：“因为不想你这么累啊。”

林烟雨白了他一眼，道：“做为歌手，能唱这么好的歌，比什么都高兴，所以我真没感觉有多累，反而很兴奋……唔~”

她说着就看见苏宇那张帅气的脸，越来越近。

……

“苏苏，你扶好，我脚有些累，想坐上去。”

“嗯，已经扶好了。”

“那我坐了哈，你别晃哦，我第一次干这个有点怕……”

“小仙女，你要相信我……”

“嘻嘻，我当然相信你啦，呀！歪啦，没进去！”

……

“小仙女，好了吗？”

“还没呢，我好像对不准，看不清呢，苏苏你把手机灯光打开照一下……”

“好吧。”

“哎呀，还是对不准，怎么办……”

“额，笨蛋，下来，让我去上面！”

“不许凶我，人家第一次嘛……”

……

“小仙女，用手机照照，我也是第一次，好像也对不准……”

“嘻嘻，看吧，刚才还说我呢……”

“主要是屋里太黑了，看不清……”

“好了吗？我手扶得有些酸了……”

“好了！放进去了！”

“哇！苏苏你真棒！！！”

……

啪嗒！

开关声响起。

漆黑的宿舍，瞬间被点亮。

苏宇坐在人字梯上，抹了把额头上的汗水。

上灯泡这种事情，真特么难……

“小心点，别摔到了。”

林烟雨扶着梯子，对他伸出小手。

刚才，宿舍灯泡突然坏掉，苏宇跑到门卫大妈那里借了梯子。

林烟雨玩心大起，准备试试能不能把灯泡换好，没想到却没能成功。

最后还是苏宇上去换好。

“好了，咱们走吧。”

“去哪儿？”

“去公司，明天就是三月份了，去公司把新歌录好。”

苏宇笑了笑。

拉着林烟雨朝外面走去。

三月份的歌曲他早就准备好了。

而且，已经给林烟雨熟悉了几天。

而这次，只需要去公司录制正式版就行。

----------------------------------------

第226章 他们要让听雨成长曲神

双庆市。

短短几个月的时间。

娱乐公司几乎大洗牌。

星辉娱乐顶着皇朝娱乐的名头，已经成了双庆市娱乐公司的霸主。

而且，因为听雨的存在，不少二三线歌手只要合同到期，都跳槽进星辉，幻想着能抱上听雨这条大腿。

就连一些一线歌手，也纷纷在张望之中。

这次，双庆市的三大娱乐公司，产生了一次友好的洽谈。

“陈勇，你不给我们留活路？”

“别逼我们联手，不然星辉就算有皇朝娱乐在，也……也拿我们两家没办法！”

“对，陈勇赵媛，你们别太过分，明目张胆的挖人，这事儿做着缺德！”

“我警告你啊，咱们之前都是和平相处，现在你们过分的话，我们也不怕针锋相对!”

海岸娱乐老总李大海，和绽放娱乐老总程响，就像在唱相声一样，一唱一和。

虽然言辞犀利，但是那没底气样子，活脱脱的就是用最怂的表情，说最狠的话。

“我也没和你们针锋相对，我只是想让咱们双庆市的实力整合一下，大家都是赚钱，能赚更多钱合作一下怎么了？”

陈勇看着两人这么大的反应，不由的摊了摊双手。

这两个老小子，是小说看多了吧？

不就是一个商业合作吗？

以为他们公司是江湖门派？

还誓死不从？

海岸娱乐老总李大海眉头一竖道：“陈勇你一肚子坏水，我早就领教过，别想说服我！”

一旁的程响也没好气道：“我看你是想把我们吞并了，然后让我们滚蛋吧，今天就算是把我公司艺人挖光，我程响也绝不签这个字！”

今天陈勇本来是想和两位公司老板商量资源共享，然后一起做大做强。

大家合同白纸黑字写得清清楚楚，利益分配也清清楚楚，不存在谁坑谁。

反而，现在星辉的体量，这两家公司合作的话，是捡了大便宜。

但是，经过星辉娱乐几个月的高调招人，这两家公司有不少艺人都到了星辉。

虽然合作对他们来说，是非常赚的事情。

但是，这两个公司，在几个月来，逐渐对星辉产生了惧怕，所以不管陈勇说什么，他们都听不进去。

“你们两个是不是有毛病？”陈勇崩不住了。

以前怎么没发现这两个老总有被迫害妄想症……

“怎么，被我们说中，恼羞成怒了？”

“我要离开这里，不听你的花言巧语。”

两人起身就想离开。

陈勇见状，满头黑线。

然后，他看了眼旁边的赵媛，后者从公文包里拿出一叠资料，啪的一下拍在会议桌上。

“二位老总麻烦看看这个再做决定。”

赵媛淡淡说道。

原本准备离开的两人，先是一愣，然后对视一眼。

又坐了下来。

李大海拿过那叠资料。

“王牌城市赛，各城市王牌制作人之间的比赛？”

“获得冠军的王牌制作人，将会被娱乐盛典提名，成为华语乐坛第五个曲神！”

他说到后面，语调逐渐惊讶起来。

一旁的程响也凑了上去，好奇的观看。

“这是总公司发来的最新文件，最近华语乐坛逐渐活跃起来，沉寂已久的王牌制作人也纷纷出山，而官方乐意见得这种情况，便决定联合华国顶级娱乐公司，共同组织一场空前盛大的比赛。”

陈勇看着二人，笑眯眯的说道。

现在的华语乐坛，逐渐火热起来。

那些口水歌已经失去了统治力，榜单逐渐被有质量的歌曲占据。

面对活跃的市场，几大顶级娱乐公司商量联合官方发起一场王牌制作人之间的比赛，给市场输送更多高质量的歌曲，用来稳固市场。

城市赛以城市为单位。

各城市的王牌制作人为参赛人员。

根据地理位置分为五个赛区，每个赛区角逐出冠军城市，然后再以赛区的形式决胜出最终的总冠军。

而最终的总冠军，就是华语乐坛的又一个曲神！

这种是顶级娱乐公司联合官方举办的比赛，和卫视可不一样。

到时候不管是话题度和关注度，都会空前的火爆。

“不会是你骗人的诡计吧，我们怎么没收到消息？”

李大海有些怀疑道。

“因为这条消息官方才刚拍板，估计还要一个月公布出来，而我们总公司能拿到这种消息，想必你们不会怀疑吧？”

陈勇自信的笑了笑。

皇朝娱乐那可是娱乐圈的霸主，对于这些内部消息，肯定会比别人率先掌握。

这种等级的比赛，皇朝娱乐也是发起人之一。

星辉是皇朝的分公司，能拿到消息也很正常。

顿了顿，陈勇看着两位老总，正色道：“咱们双庆市目前最厉害的制作人是谁不用说了吧，你们不合作，恐怕连区域赛都出不去，所以我想和两位联手，把你们手里的艺人资源共享，我想你们应该会有兴趣。”

他说完，静静的看着两人。

他话已经说得很明白了，合作的目的，就是为听雨找歌手当工具人。

合作，还能跟着星辉蹭一波热度，不合作区域赛都出不去。

“最后问一次，搞不搞？”

该说的已经说了，他之所以合作，是看上他们公司的几个歌手和手里的宣传资源。

这次比赛，星辉娱乐最强之人，非听雨莫属，林朝阳已经给陈勇叮嘱过，用最大的可能为听雨铺路。

当时听到这条消息的时候，陈勇震惊了半个小时才回过神来。

他能从林朝阳的话中猜到用意。

能成功组织起这种规模的比赛，皇朝娱乐肯定花了不小的代价。

花这么大的代价，他们用意极有可能是想把听雨推上神坛。

他们要让听雨成为曲神！

虽然这个想法很疯狂，但是十有八九是这样！

“搞！”

“当然要搞！”

李大海和程响对视一眼后，点了点头。

如果这件事是真的，和星辉娱乐合作无疑是最佳的选择。

毕竟，他们公司虽然有王牌制作人，但是在双庆市，他们比别人感觉真切，星辉娱乐听雨的水平，绝对比一般的王牌制作人高。

他能赢曲神就足以说明问题。

到时候代表双庆市的王牌制作人，肯定是听雨。

这时候，只要不是傻子，都会选择抱上星辉娱乐的大腿。

“不过，合作仅限这次比赛！”

李大海留了个心眼。

“放心，合同上都写清楚了。”

陈勇哈哈一笑，指了指两人面前的合同。

“不过，听雨不是不和一线歌手合作吗？”

既然成为一家人了，李大海顺势就问出了一直以来的疑惑。

传闻听雨独爱新人。

他一直没有想通为什么。

程响也竖起耳朵。

陈勇和赵媛对视一眼，然后忍着笑问道：“现在一线歌手唱听雨的歌要分成吗？”

“以听雨目前首首精品来讲，对于一线歌手来说，分成根本不重要。”李大海认真的沉思道。

“那你们明白了吗？”

陈勇说完，笑了笑就起身和赵媛离开。

留下一脸懵逼的李大海和程响。

两人对视一眼，皆是眉头一皱。

他好像说了，又好像没说。

到底是因为啥？

----------------------------------------

第227章 苏苏，我发现你好像变了不少

苏宇和林烟雨来到公司的时候。

已经是晚上十点。

刚好在楼下遇到外面开完会的陈勇和赵媛。

“陈总，赵总，下班了还来公司？”

苏宇走了上去，富有深意的看了眼两人牵着的手。

“咳咳……刚开完会，你不是要来录歌吗，我们就回来一趟，看还有什么要帮忙的。”

陈勇有些尴尬的松开赵媛的手，挠了挠头。

虽然他和赵媛的事情，公司都已经知道。

但是两人毕竟上下级关系。

办公室恋爱太招摇有些不好。

“苏宇，还没恭喜你，打败了曲神陈书豪。”

赵媛上前，脸上欣慰又带着骄傲。

她的愿望已经完成。

那就是亲自带出来一个王牌制作人。

苏宇在她手里签约，短短几个月就已经成为王牌制作人，甚至还抢了曲神的第一。

这对她来说，就像是做梦一样。

一开始赵媛是很欣赏苏宇，但苏宇的成长速度已经完全超出了她的预料。

“侥幸。”苏宇看着赵媛，笑了笑。

他是个感恩的人。

刚来星辉的时候，赵媛对他有很多帮助，一直在为他着想。

说起来，赵媛算是他的贵人。

“还侥幸呢，和我谦虚啥？”

赵媛掩嘴轻笑。

“走吧，时候不早了，早点录完早点下班。”

苏宇抓着林烟雨的小手，对赵媛扬了扬。

“臭小子！”

赵媛看着他们的背影，俏脸一红。

她知道苏宇是在调侃她刚才和陈勇牵手。

“走吧。”

陈勇上前，重新抓着她的手。

两人对视一眼，跟了上去。

……

作曲部。

平时这个时间，已经没什么人了。

但是今天却比往常的人都多。

就连那些喜欢出去找灵感的制作人，也出现在作曲部。

“来了，来了！”

“哈哈，终于等到了啊！”

电梯门打开时。

原本安静的作曲部瞬间沸腾起来。

他们听说，今天听雨要来，所以下班之后没有离开，而是在办公室等着。

经过这次把曲神陈书豪都赢了，苏宇在星辉作曲部，已经成为神一般的存在。

别人或许不知道，但是他们都是看着苏宇成长起来的。

这个只有十几岁的年轻人，短短几个月就成长到这种地步，着实让人震惊。

“都没走？”

苏宇看着办公室那些熟悉的面孔，愣了愣。

制作人的工作和普通上班族不同，只要完成手里的任务，就算不来公司都行。

现在都快深夜了，公司还有这么多人，这是他没想到的。

“哈哈，大家都在等你。”老袁算是作曲部和苏宇最熟的人了。

“等我干嘛？”苏宇疑惑道。

“当然是给你惊喜啊！”

嘭！

嘭！

嘭嘭！

那些制作人拿出准备好的礼炮。

对着苏宇放了起来。

然后，又有人拉起了横幅。

“祝贺听雨成功把曲神按在地上摩擦！”

苏宇看着热闹的场景，一时间没有反应过来。

好家伙，连横幅都拉了起来。

“整挺好……”

林烟雨在一旁掩嘴轻笑。

“哈哈，苏宇，怎么样，惊喜吧？”

老袁哈哈一笑，得意的挥了挥手里放完的礼炮。

办公室。

洋溢着愉快轻松的氛围。

苏宇终于反应过来。

看着众人的笑脸，他心里突然一暖。

他很少来公司。

和这些同事也没多少交集。

但是，他能看出，这些人是真心为他高兴。

不得不说，这种氛围他很喜欢。

“哈哈，基本操作，低调低调。”

心里轻松下来，苏宇也对众人摆了摆手，开着玩笑。

“低调啥，就应该高调起来！”

“没错，也就是你苏宇喜欢低调，如果是我们抢了曲神的第一，别说在办公室拉横幅，我特么能花钱把周围商铺都拉上横幅！”

“哈哈，真实……”

“对了苏宇，三月份发歌吗？”

“陈书豪已经对你下战书了，应战吗？”

“这次来公司，就是录制新歌吧？”

“这几天网上的传闻，看得我火大，明明是陈书豪输了，那些粉丝却说古风不算，让你去比情歌。”

“对，我特么和那些认识对喷，打字手都起茧了。”

众人七嘴八舌。

表达心里的气愤。

这几天，陈书豪的粉丝都认定听雨没有时间写歌。

在网上格外的嚣张。

而且，他们已经把之前陈书豪输的事情，洗成了陈书豪第一次写古风。

这场比拼不算数。

那些无耻的说法，自然让支持听雨的火大。

看着众人愤愤不平。

面对众人的问题，苏宇深吸口气，笑着道：“会出的，马上去录。”

不管是为了把林烟雨捧成天后，还是为了老丈人的任务。

他都会和陈书豪继续比下去。

而且，网上粉丝的那些支持，他都有看。

或许是因为上一世的原因，以前苏宇不喜欢看那些粉丝网友的评论，也没兴趣去关心这些。

但是，这段时间的经历。

他发现，网络上也有暖心的一面。

那些一直支持自己的粉丝。

为了自己的名声，他们可以和喷子战斗，为了给自己打歌，他们可以到各种热门评论区去安利。

说实话，看到这些支持他的粉丝，听雨心里挺暖的。

为了这些支持自己的粉丝有底气。

这首歌他也发定了。

“哈哈，那我就放心了！”

“快去快去，我们收拾办公司！”

“快点，等着听歌呢！”

众人闻言，一阵欢呼。

催促着苏宇去录歌。

对此，苏宇雅然一笑，看了眼旁边的林烟雨，见她眸子里异彩连连，不由的问道：“怎么了？”

林烟雨甜甜一笑，接着调侃道：“苏苏，我发现你变了不少。”

苏宇一愣，旋即自恋道：“变得更帅气了？”

林烟雨噗嗤一笑，点了点头：“嗯，我一直是苏苏的颜粉呢。”

“调皮，走吧，去录歌。”苏宇捏了下她鼻头。

“不要，亲亲才录歌！”林烟雨不满的皱了皱鼻子。

“真拿你没办法……”苏宇说完，吧唧一口，亲在她脸上。

“嘻嘻，充电完毕，走咯，录歌去咯！”林烟雨这才心满意足的拉着苏宇朝录音室走去。

两人旁若无人的撒狗粮。

引得众同事一阵喧哗。

“妈的，我留下来是吃狗粮的？”

“也不考虑一下别人的感受？”

“亏我们还给他庆祝……”

赵媛看着两人的背影，一脸姨母笑。

回头，看到陈勇正正幽幽的看着她，娇嗔道：“怎么，你也想学他们？”

“可……可以吗？”霸道总裁陈勇居然有些害羞。

“亲一个！亲一个！亲一个！”

老袁见状拍手起哄。

“亲一个！”

“亲一个！”

“亲一个！”

作曲部众人也跟着起哄。

陈勇嘿嘿一笑，突然对着赵媛的脸上亲了一口。

“讨厌！”赵媛羞得满脸通红，朝录音室跑去。

作曲部顿时响起一阵欢呼声，还有口哨声。

陈勇看着赵媛背影，咧嘴一笑，跟了上去。

“这个月所有人奖金翻倍！”

留下一句话。

作曲部再次响起潮海般的欢呼声！

……

----------------------------------------

第228章 飞鸟和鱼

晚上十二点后。

陈书豪的新歌《参与感》准时发布。

汇声娱乐秦风的《流泪到天明》准时发布。

还有另外两个超一线歌手的新歌也准时上线。

三月重置的新歌榜。

顿时出现无比热闹的场景。

榜单每十分钟刷新一次。

每次刷新，排名都在发生变化。

四首歌互相追逐，都没拉开多大的距离。

汇声娱乐。

发行部这个项目的负责人都没下班。

会议室，播放着陈书豪和另外两个对手的新歌。

王牌制作人钱清华原本绷着的脸，逐渐放松下来，他深吸口气，端起桌上的咖啡抿了一口：“看到没，我就说陈书豪的统治力已经没了。”

如果放在以前陈书豪巅峰时刻，新歌发布之后，会在十几分钟内拉开巨大的差距，然后一骑绝尘。

现在，和他们这些王牌制作人打的有来有回。

“陈书豪这首歌很扎心！”

秦风却并不乐观。

他听了几遍，发现陈书豪这首《参与感》质量很高。

真实，扎心，词曲都很值得考究。

能引起听众的共鸣。

“妈的，秦风，你好歹也是个超一线歌手，为什么总是这么怂，我们的歌不扎心？”钱清华绷不住了。

上次开会秦风也是，永远在长他人志气，灭自己威风。

“额……我闭嘴。”

秦风缩了缩脖子。

他也只是下意识的说了出来。

没有考虑到钱清华的感受。

确实，在结果都还没出来的时候，露怯是件很丢面的事情。

这首歌他是主唱，钱清华是制作人，他露怯也影响到钱清华。

这次和钱清华合作，他也是花了不小的代价。

“钱老师别生气，秦风第一次对上曲神，难免有些不自信，而且还是曲神天后的合唱。”

发行部连忙出来打圆场。

这首歌发行时的效果已经让他很满意了。

按照现在的增长速度，就算第一被陈书豪拿了，他们也能拿第二。

和曲神比，拿第二丢人吗？

不丢人。

“这次就不和你计较了。”钱清华摆了摆手，没好气的说道。

会议室再次陷入沉默。

众人看着大屏幕上。

收听和下载量，都在稳步上涨，时不时的还会超越陈书豪一下。

渐渐地放下心来。

情况还很乐观嘛。

随着时间流逝。

秦风手机突然震动起来。

他偷偷看了眼手机屏幕，是女友打来的电话。

“不好意思，我接个电话。”

他咬了咬牙，然后对众人歉意道。

说完，拿着手机走出会议室。

……

“喂。”

“钥匙还是在鞋垫下面。”

“好。”

“保重……”

“保重……”

简单几句。

电话那边传来忙音。

秦风面无表情的挂断。

突然，他使劲的揉了揉头发，缓缓蹲了下来。

“结束了吗……”

他面露痛苦，口中喃喃。

脑海里，不禁回忆起和女友莫小雯的一点一滴。

秦风和她是在一次助教志愿活动上认识的。

当时，他刚成为一线歌手，经纪公司让他去做公益，为这次志愿活动表演节目。

唱完歌后，秦风在外面闲逛。

正好碰到莫雯在和一群小孩子做游戏。

夕阳下。

小孩的欢闹，和莫小雯的笑容。

犹如一副意境满满的画。

莫小雯长得乖巧，眼神清澈，有两颗可爱的小虎牙，笑容很纯真可爱。

秦风看得有些痴了，他瞬间觉得，这女孩就是他一直在等的人。

“我能加入你们吗？”

“嘻嘻，小伙伴们，要大明星秦风哥哥和你们一起玩吗？”

在小孩子欢快的答应声中。

秦风和莫小雯相识。

……

经过几天相处，

他了解到，莫小雯从小在孤儿院长大，成绩很不错，小时候被爱心人士资助读书的经历，让她对社会充满了感恩之心，所以，当她重点大学毕业，放弃了繁华城市的高薪工作，是来这边支教的老师。

在了解到莫小雯的经历后，秦风发现，他已经喜欢上了这个笑容带着纯真，心里满是美好的女孩子。

不过，这次活动行程仓促，秦风只待了几天就回去继续工作。

但是他和莫小雯的联系却没断。

工作之余，他都会和莫小雯分享娱乐圈的事情，

而莫小雯也会和他分享学生们的趣事。

两人都对对方的生活，充满了兴趣。

那段时间，秦风没有工作，就会去那个小山村玩。

工作的烦恼，明星的担子，他全都不用管。

在他看来，那个小山村就像世外桃源，让他无比的放松。

当然，最重要的是，这个世外桃源里，还有他喜欢的女孩子。

……

时间是感情最好的良药。

相处久了，莫小雯自然也对秦风这个毫无明星架子的男人，有了好感。

久而久之。

两人自然而然的发展成了恋人关系。

感情升温后，自然想一直在一起。

莫小雯知道，秦风的梦想就是成为歌王。

为了梦想，他一直在努力。

思索再三，为了秦风，她决定放弃支教的工作。

来到大城市和秦风在一起。

秦风自然非常感动。

那段时间，他请了长假，带着莫小雯出去旅游，带她看遍山花烂漫。

时间既是感情最好的良药，也是感情最好的毒药。

相处大半年后。

秦风虽然很顾家，没通告第一时间就回家。

但是，两人依旧聚少离多。

而莫小雯放弃当支教，却无法放下那些孩子。

热恋期。

这些都不是问题。

随着时间流逝，两人相处渐渐地变得沉默。

莫小雯很久都没露出在小山村那般灿烂的笑容。

一个是星光熠熠的大明星，一个是普通支教女孩。

就像那飞鸟和大海里的鱼。

根本就是两个世界的人。

哪怕因为对对方世界产生了好奇，有了交集。

也只不过是短暂的停留。

因为，秦风对天王的追求，就像飞鸟始终向往那广阔的天空。

莫小雯放弃支教，却放不下小山村那些孩子，就像海里的鱼，可以为了飞鸟短暂的来到水面，却依旧放不下水中珊瑚的灿烂。

最终。

鱼决定游回深海。

而飞鸟依旧去挑战那风雨飘摇的天空。

虽然……飞鸟和鱼依旧相爱。

……

----------------------------------------

第229章 因为太甜了，所以唱不出伤感的效果

下半夜。

许多人都没睡。

大家好像有默契一般，刷新着微博。

当凌晨三点。

有些人撑不住了，抱着手机睡了过去。

这晚上，微博看似平淡，却又有种莫名的紧张感。

终于，到了早上，网友们火热起来。

“妈的，为了等消息，我像个傻子一样，在听雨的微博刷新一晚上！”

“哈哈，我特么现在都还没睡。”

“溜了溜了，看来听雨不会应战。”

“也很正常，毕竟情歌是陈书豪的招牌，而且这次还有三个王牌制作人争夺榜单。”

“现在榜单上激烈程度，听雨不来是正确的选择。”

“不过，少了听雨，我心里始终有些不得劲……”

“呵呵，真好笑，听雨是怕输吧，以为赢了陈书豪一次，就可以封神？”

“听雨古风确实厉害，情歌还是要看陈书豪的啊。”

“不得不说，陈书豪唱功比一般的一线歌手都好，这次真是让我意外了。”

“没错，他和阮绵绵合唱这歌，真的太好听了。”

“这次其他三位王牌制作人的歌也很不错，让我有种神仙打架的感觉。”

“秦风的唱功把我惊艳到了，这么多年，他的非常明显，如果再出一首爆火歌曲，应该有机会被娱乐盛典提名天王。”

“接下来不用看了，三月份新歌榜第一陈书豪阮绵绵，第二秦风。”

“别着急下定论，说不定听雨是什么事情耽搁的。”

“呵呵，听雨的粉丝继续幻想吧。”

“……”

对于听雨的缺席。

网上议论纷纷。

而听雨的粉丝，只要出来为他说一句话，就会被各种讥讽。

一时间，粉丝们都不敢在网上评论。

……

鼎盛娱乐。

董事长办公室。

齐盛华半躺在沙发上。

他对面，坐的正是曲神陈书豪。

两人面前，放着刚泡好的咖啡。

齐盛华春光满面，颇有种扬眉吐气的感觉。

坐在他面前的陈书豪表情略带凝重。

“哈哈，书豪，放宽心，按照林朝阳那老家伙的性格，如果听雨要出歌，他皇朝娱乐早就发微博了，现在看来，他们是没了把握。”

齐盛华笑吟吟抿了口咖啡，那种醇香，让他不由地咂了咂嘴。

这么多年了啊。

鼎盛娱乐一直被皇朝娱乐压一头。

哪怕是他费尽心思，把曲神挖过来，还是出师不利，上个月，被听雨抢了第一。

而这个月，皇朝娱乐和听雨都没有发歌的消息。

齐盛华已经认定，听雨不会发歌。

所以，心情大好。

这次陈书豪如果拿到新歌榜第一，他损失的名声会得到很大的恢复。

毕竟，输的是古风，情歌陈书豪依旧有统治力。

“我只是觉得，这首歌没有达到预期成绩。”

陈书豪摇了摇头。

发歌之前，他没觉得有什么问题。

但是，现在的情况，和他预期有点远。

虽然第一名应该没问题，但陈书豪并不是很满意。

“不愧是曲神，对自己的要求这么高。”

齐盛华不禁笑着夸奖。

心里已经在策划怎么利用水军，为陈书豪造势，贬低皇朝娱乐和听雨。

……

星辉娱乐。

苏宇确实遇到了麻烦。

原本以为，以林烟雨的水平，昨晚上就能录完。

但是，他失算了。

“苏苏，都怪我……”

林烟雨在一旁吐了吐舌头，弱弱的道。

“不怪你，你唱不出那种感觉，也是因为没经历过。”

苏宇哭笑不得。

他这次准备的合唱歌曲，就是之前抽奖的那首《珊瑚海》。

这首歌在情歌中属于伤感那一类。

歌词表达的意思是感情不该勉强。

海鸟跟鱼相爱，只是一场意外。

那种无奈，悲伤，和不舍。

林烟雨试了几次，都无法诠释出来。

因为，她和苏宇之间太甜了。

每次演唱，都不自觉的朝那种甜的情绪走。

录制出来的效果，听着就有一点怪怪的。

最后没办法，录制计划只能暂时搁浅。

两人从公司回去，林烟雨想多找找那种感觉。

休息一晚上，一大早又来公司录歌。

“苏苏，我这次一定能成功进入状态！”

林烟雨信誓旦旦。

“嗯嗯，加油！”

苏宇给她打气。

说完。

两人继续进入录音室。

……

这次倒是非常顺利。

林烟雨做了半个小时的心里建设，逐渐找到了那种状态。

连忙开始录制。

最终成品两人都非常满意。

“苏苏，你是飞鸟还是鱼？”

林烟雨唱歌的时候哭过，两只眼睛都红红的，看着我见犹怜。

“傻瓜，这要取决于你。”

苏宇看着心疼，把她揽入怀中，然后柔声道。

“为……为什么？”

林烟雨愣了愣。

“如果你是天空，我就是飞鸟，如果你是大海，我就是鱼。”

苏宇看着她的俏脸，认真道。

“呜呜呜……苏苏，你真好。”

这一瞬间，林烟雨再也忍不住的，扑进苏宇怀中，将他紧紧的抱住。

一旁的录音师，被两人秀恩爱秀得头皮发麻。

一股酸意从心底升起。

恰柠檬！

嘶……牙齿开始酸了！

他连忙放下手机的监听耳机，把音频拷贝好后，拔掉U盘就赶忙溜了出去。

他觉得，再待上几秒钟，会被酸死在录音室里。

……

苏宇二人从录音室出来的时候。

赵媛已经等在外面。

“好了？”她表情带着调侃。

“好了……”苏宇笑着点了点头，

“对了，苏宇，和你商量个事儿。”赵媛正色道。

苏宇一愣：“什么事？”

赵媛将手里的资料递给苏宇：“你看看，这个有兴趣吗？”

苏宇接过，眉头一掀：“王牌城市赛？”

他继续往下看。

这个王牌城市赛，以城市为单位，各个城市的王牌制作人之间的赛事。

赛程持续时间，比任何综艺比赛都长。

下月开始，每个月两场比赛，总决赛是在年底十二月份。

总冠军会被娱乐年度盛典，提名为华语乐坛第五位曲神。

“年度盛典……”苏宇的表情变得玩味起来。

好像之前，这个盛典还和他结下了梁子。

去年他的歌，只有青花瓷上榜。

苏宇看着对什么事都很漠然，但是他有一个很好的优点，那就是记仇。

“怎么样，我为你报名？”赵媛见他看完，笑着补充道：“以你目前的积累的人气和威名，恐怕不用预选赛，对手直接就把双庆市的名额让给你了。”

苏宇沉吟后，问道：“这个比赛，我是在幕后还是台前？”

“台前。”赵媛继续道：“不过不用你表演，因为可以带歌手一起去比赛。”

“可以带歌手啊……”苏宇眉头一掀。

他并不感到意外，毕竟，很多制作人歌写得好，但是唱得不好，如果不能带歌手，写出来没人唱比赛自然就进行不下去。

“这个比赛好玩儿！”林烟雨有些意动。

她已经能想到，听雨带着一群歌手，和那些王牌制作人比赛的场景。

说不定，比赛比得嗨了，主教练亲自上场，一首歌惊艳所有人。

想到这里，林烟雨更兴奋了！

她摇着苏宇的手臂，撒娇道：“去嘛，好不好，你这么厉害，一定能拿个冠军回来！”

苏宇闻言，苦笑道：“额……冠军又不能吃。”

苏宇有些犹豫。

毕竟，听雨这个身份曝光之后，会带来很多麻烦。

现在听雨这个微博账号，粉丝数量都已经可以和天王天后比肩，如果身份曝光出去，那些狗仔，黑粉，还有被他蹂躏的同行，都有可能让他生活充满了麻烦。

这次为了不暴露身份，《珊瑚海》这首歌演唱者的名字，他都是用的苏宇这个名字。

因为，听雨这个身份，只唱过一首说唱《本草纲目》。

咬字是他故意模仿周董，和唱情歌完全不一样，少数人察觉到音色一样根本没用，他死不承认，别人也没办法。

这时，赵媛突然开口，笑着道：“林总说，你只要去参加比赛，你和林小姐以后的婚礼，他全权包办，你们蜜月旅行费用，他也全包。”

苏宇和林烟雨闻言，皆是一愣。

“谁……谁要嫁给他啊……”林烟雨小脸刷的一下就红了。

“这老丈人也真是的，又是包婚礼，又是包蜜月，客气，客气了哈。”苏宇嘿嘿一笑，继续道：“既然是他要求，那我就答应吧。”

“唉……我真的只想低调啊……”

……

从公司出来。

林烟雨脸上的红霞还没消退。

“对了，有件事忘了。”

苏宇突然停了下来。

“什么事？”

林烟雨疑惑道。

“发个微博。”

苏宇掏出手机，扬了扬。

【新歌《珊瑚海》今晚六点准时上线，演唱者：林烟雨/苏宇。】

“这几天我的那些粉丝都太憋屈了，让他们提前先爽起来。”

苏宇拿着手机，轻笑着道。

他的话，让林烟雨露出一抹淡淡的讶异。

----------------------------------------

第230章 苏宇出道，和林烟雨合唱珊瑚海

此时还在刷新听雨微博的，绝对是真爱粉。

“听雨大大，别去理会网上那些喷子，你已经很厉害了。”

“对，听雨大大，你是最棒的！加油！”

“我就搞不懂了，发不发歌是别人的自由，不发歌就是怕了？”

“没办法，陈书豪想要重新复出，肯定要热点。”

“呵呵，陈书豪不过是听雨的手下败将。”

粉丝们自发安慰。

不过，依旧有些黑粉和喷子，来到听雨微博阴阳怪气。

“当缩头乌龟的粉丝，一定很累吧？”

“哈哈，你们在这里安慰他，他看得到吗？”

“借用之前你们的那句话：强势收留听雨心碎女粉！”

“好好待在古风圈吧，情歌还得看陈书豪的。”

“……”

对于这些喷子，听雨粉丝虽然憋屈，但是找不到反驳的理由。

就在这时。

有人发现。

听雨的微博，更新了……

“新歌《珊瑚海》今晚六点准时上线，演唱者：林烟雨/苏宇。”

依旧是之前那般，没有任何兆头，人狠话不多。

而且，简单的一句新歌上线，没有任何解释，没有任何的理由。

却足以让等候许久的粉丝，瞬间沸腾起来！

那些喷子，在这一刻，直接哑火。

彻底懵逼了。

听雨这个月有新歌？

那他为什么不第一时间发布？

就是玩儿？

而这条微博刚发布。

点赞，评论，转发的数量，以一个恐怖的速度暴涨。

“终于等到你！！”

“真就主角要最后登场？”

“妈的，听雨老贼！害我担心这么久！”

“家人们，看到这条微博，我泪目了啊！！”

粉丝们疯狂发泄自己的情绪。

那种压抑许久再释放的舒畅感，就像便秘了一个星期，终于等来了开塞露一般。

此时粉丝的心里，就只有一个字。

那就是：真特么的爽！

“不对！”

“演唱：林烟雨/苏宇？？？”

“苏宇要出道了？”

“什么特么的才叫惊喜？这特么才叫特么的惊喜！”

“兄弟们，我懵逼了，听雨不是喜欢林烟雨吗，怎么给他们写歌？”

“我凌乱了，让我捋一下。”

“给情敌写歌，这么卑微吗？你幸福就好，我没事的？”

“啊啊啊啊！！我已经脑补了一整部狗血连续剧了！”

“有没有种可能，听雨知道自己得不到林烟雨的心，所幸成全了他们这对烟雨CP？”

“以后不能叫烟雨CP了，还是叫烟宇CP吧，毕竟被苏宇看到，他肯定会介意。”

“还是叫烟雨CP吧，借用陈书豪的新歌《参与感》，这样让听雨也有一点参与感……”

“尼玛，楼上的，笋都被你夺完了！”

“心疼听雨大大……”

“心疼听雨……”

“……”

渐渐的，微博出现了一条莫名其妙的热搜。

#心疼听雨#

以极快的速度，冲上了热搜前十。

……

鼎盛娱乐。

董事长办公室。

齐盛华笑吟吟的刷着微博。

陈书豪依旧在听着他自己的歌。

新歌的成绩，让他并不是很满意。

这点，在他看来，有些无法接受。

“卧槽！”

齐盛华本来准备端起咖啡喝一口的。

看到手机上的消息，那只手猛的一抖，咖啡洒了一桌。

他没有理会，而是满脸不敢相信的看着手机。

“齐总，怎么了？”

陈书豪皱了皱眉，连忙从旁边拿过纸巾，擦拭桌面的咖啡。

在他印象里，齐盛华是那种比较淡定的人。

无论是高兴还是生气，都不会有太大的情绪波动。

他还从来没看到齐盛华有这种反应。

“你看这个！”

齐盛华将手机递到陈书豪面前，咬牙切齿道。

后者接过，看到屏幕上的那行文字，瞳孔猛的一缩。

“珊瑚海！”

唱功能媲美超一线歌手的陈书豪，竟然在这一刻，破音了！

听雨新歌！

他不是没歌了吗？

他不是不比了吗？

他不是怕了吗？？？

陈书豪满脑子的问号。

“别激动，就算他发歌又能怎么样，古风能赢你，不代表情歌也能赢……”

齐盛华深吸口气。

刚才自己的反应，是惊讶。

没错，只是惊讶。

没有怕听雨的意思。

嗯，我齐盛华堂堂霸道总裁，怎么可能怕一个毛头小子。

“嗯。”

陈书豪恢复了淡定。

他依旧拿着纸巾擦拭桌面。

不过，没注意，一只拿手机的手，碰到自己的杯子。

他面前的那杯咖啡瞬间被碰倒。

原本快擦干净的桌面。

又洒了一摊在上面。

陈书豪先是一愣，然后抬头。

和齐盛华四目相对，皆是在对方眼里看到慌乱。

旋即连忙低下头。

两人都抽出纸巾，擦拭起桌上的咖啡。

当不小心碰到对方手的时候。

能感觉到对方手上的冰凉……

“他比我慌。”

“他比我慌。”

两人同时在心里想到。

……

这一天。

许多人多了一个动作。

那就是时不时的掏出手机，或者抬起手腕上的手表。

地铁上。

“兄弟，等六点？”

“你也等六点？”

“哈哈，我们都在等六点。”

大家貌似都有一种默契。

只要一说等六点，瞬间就明了。

……

某写字楼。

办公室内。

那些白领上班的时候，时不时的看一眼手机上的时间。

“等六点？”

“等六点！”

“等等等，六点你倒是快点来啊！”

“从来没有这么期待过……”

当众人开始交谈。

不明所以的人，疑惑的问道：“咱们不是五点下班吗，难道今天加班？”

他的话一出口。

众人表情逐渐变得古怪起来。

那眼神，让他有些摸不着头脑。

“难道，今天真的加班？”

他嘀咕一声。

心里却高兴起来。

肯定是有谁得到内部消息，公司老板六点要来公司，幸好自己听到这个消息。

不然下班就走，明天肯定会被老板穿小鞋。

嗯，我也要等六点！

……

汇声娱乐。

发行部的人皆是坐在会议室，闭目养神。

虽然会议室很安静，落针可闻。

但是，能明显感觉到，里面弥漫着一种紧张的气氛。

发行部总监的手机响了一声。

所有人瞬间睁开眼睛。

“时间到了！”

总监点击了面前电脑上的音乐软件。

然后在键盘上敲下几个字。

“珊瑚海。”

----------------------------------------

第231章 就在这儿抽吧，大家一起

“哼，紧张什么，瞧把你们吓得。”

钱清华抱着双臂，冷哼一声。

不就是一个听雨吗？

他古风厉害。

难道情歌也厉害？

他虽然不知道听雨年龄，不过从他之前那首《本草纲目》来看，听雨的年龄应该不大。

大概只有二十几岁。

这么年轻，能靠古风成为王牌制作人，就已经是很牛逼的天才了，如果情歌厉害，那就是妖孽。

“反正我不信他情歌和古风一样厉害。”

钱清华见没人理他，自顾自的嘀咕道。

慌什么？

慌个屁！

自己研究了大半辈子的情歌，还会被一个小年轻给比下去？

……

前奏响起。

情歌最经典的钢琴加弦乐。

钱清华眉头一掀。

不着痕迹的动了动耳朵。

“伤感路线的情歌对唱，很考验两个歌手的功力，听雨倒是很会选歌手，林烟雨的唱功不错，这个苏宇虽然没出道，但是从网上流传的现场来看，唱功比很多专业歌手都恐怖。”

虽然他不相信听雨能写出很好的情歌。

但是，对于他选择的歌手，钱清华是非常认可的。

不过，这两人之前表现出来的，都是甜甜蜜蜜，能唱出来伤感情歌的感觉吗？

“海平面远方开始阴霾，

悲伤要怎么平静纯白。

我的脸上始终挟带，

一抹浅浅的无奈……”

当苏宇细腻的嗓音响起的时候。

会议室所有人都不由的一震。

太稳了。

这个苏宇的气息支撑，简直稳得不像话！

而且，感情的处理，也表现得恰到好处。

犹如诉说，又带着淡淡的哀伤，让人听后，心里不由的揪了起来。

其中。

反应最大的当属秦风和钱清华两人。

他们一个是歌手，一个是制作人。

皆是从这几句里面，找到了那种专业领域才能发现的细节。

“你用唇语说你要离开，

心不在。

那难过无声慢了下来，

……”

主歌的后面一段。

两人也是这首歌第一次出现和声的地方。

两个声部，配合得天衣无缝。

弦乐铺陈再加上突然增加的古典，如海浪般迎面而来。

仿佛在众人面前，展现出那辽阔的海面。

浪潮汹涌，海风咸湿的气息，扑面而来。

钱清华坐不住了。

他挪了挪椅子，让自己更靠近桌子。

瞳孔不由的开始地震。

词曲的意境竟然能做到如此同步。

和声还能这么玩儿？

这到底是怎么写出来的？

他怎么可能写得出来？

他为什么能写出来？

钱清华脑海里，有无数个问号在盘旋。

仅仅停了主歌的两段，他像是被重新打开了一扇大门。

原来，词曲还能这么配合！

原来，和声还能这么玩！

“转身离开，你有话说不出来。

海鸟跟鱼相爱，只是一场意外。

……”

副歌一响起。

在场所有人顿时头皮发麻。

张着嘴，下巴都差点掉到地上。

苏宇的那一连串高音轰炸，质量好到只能用离谱来形容。

而且，林烟雨的和声铺陈，直接把整首歌的层次拔到一个爆炸的高度！

旋律伤感，歌词扎心。

那句海鸟跟鱼相爱，只是一场意外。

在秦风脑海中炸响。

他感觉自己灵魂都在震颤。

脑海里，那抹倩影悄然出现。

相恋这么多年，告别却在电话里。

那些过往回忆，就像被这首歌打开了开关一般，在脑海里疯狂的闪烁。

“转身离开，分手说不出来。

蔚蓝的珊瑚海，错过瞬间苍白。

当初彼此，不够成熟坦白。

……”

秦风再也忍不住了。

眼眶唰的一下就红了起来。

他大口大口的喘着粗气，双手死死的握着拳头。

而一旁的钱清华表面上平静，心里已经翻起惊涛骇浪。

和声鬼才！

这听雨简直是把和声应用到了极致。

男声女声，两个声部，互相配合，时而同步，时而错位。

默契度直接拉满！

那种感觉，就像有只手，在对他的两只耳朵进行拉扯。

拉得他撕心裂肺，面目全非。

但是，这种强烈的刺激下，却让他欲罢不能。

脑海里只有一个字。

真特么的爽！

真特么是享受啊！

“毁坏的沙雕如何重来，

有裂痕的爱怎么重盖。

只是一切结束太快，

你说你无法释怀。

贝壳里隐藏什么期待，

……

尝不出还有未来！”

猛烈过后，再一次平静。

就像那浪潮拍打后，海水再继续积累力量。

从底层的旋律，那种钢琴的静谧，逐渐被弦乐带起潮浪，再被节奏满满的古典衔接。

钱清华闭上的双眼，眼角泛起湿润。

他知道，接下来吹来的不是海风，而是那惊涛骇浪！

“转身离开，你有话说不出来。

海鸟跟鱼相爱，只是一场意外。

……

热情不再，

你的笑容勉强不来，

爱深埋珊瑚海……”

……

又是完美的和声！

又是一连串高音轰炸！

还有那彻底释放的情绪。

将整首歌推向最终的高潮。

颅内爆炸！

头皮发麻！

最终结尾，循环的钢琴声，将那巨浪滔天的海平面逐渐平息。

海水退潮，一切存在的痕迹如同泡沫般消失不见。

原来，那拍打众人心灵的不是浪花，而是泪海。

原来，海鸟和鱼的爱情，只是意外。

歌曲放完。

会议室内依旧一片安静。

所有人都沉浸在那伤感的氛围里。

啪嗒！

发行部总监手里的圆珠笔掉在地上。

激起会议室所有人身上的鸡皮疙瘩。

秦风噌的一下从位置上站了起来。

“秦风，你去哪儿。”

总监先是一愣，旋即开口道。

“我去抽根烟。”

秦风声音有些沙哑。

他心里很乱，听雨这首歌，真的写到他心里去了。

现在，他心里全是女友的样子，怎么都挥之不去。

他想去透透气，想去抽根烟放空一下。

“等等！”

总监叫住了他。

秦风疑惑的回头。

“就在这儿抽吧，大家一起。”

总监咬着牙说道。

“可是……”秦风看了眼墙上那块禁止吸烟的牌子。

总监冷笑一声，提着凳子来到牌子前。

嘭！的一声，将那块牌子砸得稀巴烂。

“现在可以了！”

他红着眼，嘴角却带着笑，已经没有了表情管理。

“好。”

秦风掏出烟，一根一根的递了出去。

当递给钱清华时，后者犹豫一下后，还是接了过来。

啪嗒！

打火机飘起火焰。

秦风看到那摇曳的焰火中，好像有他女友的影子。

会议室烟雾缭绕。

烟雾中，也有女友的影子。

满脑子，都是女友的影子！

“呜呜呜……哇啊…啊…啊啊！”

秦风再也绷不住，嚎啕大哭起来。

哭声断断续续。

是因为他一边哭，一边在抽烟……

……

ps：《珊瑚海》原唱：周杰伦/梁心颐，词：方文山，曲：周杰伦

----------------------------------------

第232章 毁灭吧

不知过了多久。

会议室的咳嗽声才彻底停止。

但是，秦风的哭声依旧存在。

“好了，哪有这么夸张，还真想像你新歌的名字一样，《流泪到天明》？”

钱清华轻喝一声。

这秦风不知道是抽什么风，这么大的人了，听首歌能哭十几分钟。

“我……我先走了。”

秦风止住哭声。

从位置上站了起来。

他要去找莫小雯！

他要把那个女孩找回来！

飞鸟不能和鱼在一起，我秦风就不做飞鸟了！

众人没有拦他。

而是任凭他离开。

他们以为，秦风是被这首歌给打击到了。

“这不还没输吗……”钱清华恨铁不成钢。

早知道，就换一个人合作了。

这个秦风真是怂得可以……

“可是……我们还有机会吗？”

这次是发行部总监。

他点了一下软件上面的刷新，短短十几分钟，《珊瑚海》已经超过了三十万的播放量。

排在情歌新歌榜前五十。

虽然这首歌比他们迟了大半天时间，但是按照这个速度，要追上来仅仅只需要几个小时。

而且，《珊瑚海》发布之后，之前争榜的几首歌，数据增加的速度肉眼可见的减少。

这就表明，网友的关注被这首歌给抢了过去。

“咳咳……其实前三也都不错，咱们的成绩还有可能第二名。”

钱清华有些尴尬的咳嗽两声。

“行吧，第三就第三吧，毕竟对手是陈书豪和听雨，一个曲神一个妖孽，输了也不丢人……”

发行部总监认命了。

他话说完，会议室众人也纷纷点头表示同意。

……

鼎盛娱乐。

齐盛华和陈书豪面前放了一大堆纸。

那是他们擦咖啡的纸巾。

桌上还有残留的咖啡。

但是已经不重要了。

齐盛华那价值几百万的音响，正在播放《珊瑚海》。

现在已经是第五遍循环。

“还不错。”

齐盛华低着脑袋，语气平静。

“嗯，和声写得不错。”

陈书豪淡淡的说道。

然后不找痕迹的瞥了眼齐盛华，见他没注意自己，旋即悄无声息的抹了把眼角的泪水。

“词曲怎么样？”

齐盛华依旧没有抬头。

“还行，曲蛮有氛围的，词也蛮押韵的。”

陈书豪点了点头。

“其实第二名也挺好……”齐盛华声音有些颤抖。

“嗯。”

陈书豪伸手从桌上拿起自己的手机。

第一下没拿稳，重新拿了一遍。

齐盛华的声音响起：“走了吗？”

陈书豪点了点头：“嗯，想回去休息。”

齐盛华答道：“好。”

刚走几步。

齐盛华又说道：“把垃圾丢一下。”

“好。”

“谢谢。”

陈书豪拿过垃圾袋，把那堆纸装上。

提着走了出去。

几分钟后。

齐盛华抬起头。

他眼眶有些泛红。

《珊瑚海》还在播放。

“哼，我齐盛华可是霸道总裁，怎么可能哭！”

他没哭。

真的没哭。

只是想到了初恋女友，有些伤感。

那个笑着有两个酒窝的高中同桌。

虽然已经隔了几十年了。

那个人却一直在他心底最深处藏着。

齐盛华起身，把办公室门关掉。

来到电脑前再把音乐播放器关掉。

“毁灭吧！”

啪！

一声脆响。

鼠标应声而碎。

……

《珊瑚海》发布之后。

几个小时内直接冲上了情歌新歌榜前十。

而且，试听下载量正在以一个恐怖的速度增长。

评论区已经变成了大型泪目现场。

“本来以为陈书豪的新歌就很扎心了，没想到听完这首歌，我特么直接抑郁了……”

“海鸟跟鱼相爱，只是一场意外，听到这句，我哭爆了啊！”

“我想到那个为了梦想不得不分的初恋了，听雨你赔我眼泪！”

“她98年的，我玩不过她……”

“……”

当然。

伤感情歌下面，永远少不了抑郁的诗人，还有表白墙……

“最后，我们都没能完成对彼此的承诺，当了各自的逃兵。”

“你的身边真的真的好拥挤啊，我这样渺小到尘埃的人，能被你记住就应该花光了所有运气吧。”

“丽丽，我喜欢你，或许这句话我只敢在这里说……”

“那个叫莫的男孩，你继续去做飞鸟吧，我在海底很好……”

“爱情，让我们遍体鳞伤……”

“……”

这些人统称网抑云患者。

出没在每首情歌下面。

为整个评论区，增添了不少伤感和欢乐的氛围。

……

微博。

有不少专业的制作人。

一直在默默的关注这场新王和旧神的比拼。

之前还在叹息听雨没发歌。

在专业人士眼里，其实并不认为听雨做法有错。

毕竟，陈书豪的情歌是招牌，又携手天后阮绵绵出道第一次当歌手。

这个噱头，就足以让他成为新歌榜的第一名。

听雨暂避锋芒，在行业内很正常的事情。

但是，当他们看到听雨发新歌的消息时。

瞬间就震惊了。

等这首歌上线之后，对于听雨的能力，有了全新的认识。

而且，也对情歌有了全新的认识。

“听雨在情歌上的造诣，并不比他古风低。”

“情歌最重要的是代入感，能让人引起共鸣的情歌，才是好情歌，很明显，听雨这首歌已经做到了，他同时把画面感和代入感都掌控住，听完《珊瑚海》，我学到很多写情歌的技巧。”

“我敢说这首《珊瑚海》，在情歌对唱上，是天花板的存在，因为他的词曲真的太牛逼了！”

“其实并不止是词曲牛逼，因为在这首歌里，听雨把和声用出了花，第一次听完这首歌的时候，我是懵的，多听几遍之后，我对和声的认识有了很大的提高。”

情歌对唱教科书。

这些点评的专业人士，大多都是些高级制作人，甚至还有王牌制作人。

他们非常客观的指出这首歌厉害的地方。

也表示，在这首歌里面，学到不少技巧。

毕竟，情歌对唱在华语乐坛不是很多，好的情歌对唱更是很少。

而那些网友。

在看到专业点评后。

也对这首歌有了重新的认识。

“感谢专业老师们的解析，之前我只能喊牛逼，现在看了老师们的解析，也觉得自己比以前专业多了，因为我现在可以喊，牛逼666！”

“哈哈，听雨的歌，牛逼就完事儿了。”

“大家别只关注听雨呀，这首歌演唱也加了很多分，毕竟苏宇第一次以歌手身份出道，还是情侣合唱，最主要的是两人唱功都很好。”

“听雨：你小子在暗示什么？”

“哈哈，听雨大大没有输，这首歌的意思是有情人不一定能走到一起，我怀疑他是故意的……”

“卧槽，细节啊！原来听雨还是个小腹黑！”

“事情变得有趣起来了……”

……

----------------------------------------

第233章 这个月新歌榜前三，我都要了

秦风是开车回家的。

回家路上，他车上播放着《珊瑚海》。

然后一边开车一边跟着唱。

那歌声才叫一个撕心裂肺。

这一刻。

秦风又体会到这首歌另一个变态的地方。

听着只觉得有些难，真到自己唱的时候，才知道，是真特么的难！

高音密集程度简直就是变态！

一时间，他满是感情的歌声中，带着对主唱苏宇深深的佩服。

……

回到家。

秦风从门口的脚垫下面拿出钥匙。

打开了房门。

关于一切都已经不存在。

好像她从没来过一样。

秦风冲进卧室，打开床头柜。

见到里面躺着的盒子，不由的松了口气。

他颤抖着拿起盒子打开。

却突然愣住了。

“她连这个都没留吗？”

盒子里，原本是两人旅游去庙里求的同心结手绳，一人一条，只不过现在两条都不见了。

“是丢了吧？”

秦风眉头一皱，眉宇间闪过一抹痛苦。

他疯了般朝屋外冲了出去。

……

秦风知道莫小雯在什么地方。

小山村。

那是属于她这条鱼的深海。

车程只有几个小时。

一路上秦风都听着《珊瑚海》。

脑海里回忆他和莫小雯在一起的时光。

当来到小山村时。

已经是半夜。

当他看到远处那屋内灯火，顿时松了口气。

山路不好走，秦风摔了一跟头。

从小到大，他从来没这么狼狈，但是现在并没有去理会。

当房门打开。

莫小雯那张熟悉的脸庞出现在眼前。

秦风再也没忍住，把莫小雯紧紧的抱住。

“为什么要来？”

莫小雯没有反抗，直直的站着。

“我不想和你分开，你要去海底，我陪你一起！”

秦风已经不管了。

这一刻，梦想根本不重要。

“你是飞鸟，不属于海底，就像我陪你去天空，最后还是回到了海里。”

莫小雯惨笑着摇了摇头，推开了秦风。

她知道秦风此时的心理，因为之前她做出决定时，也以为自己能放下这里和秦风在一起。

她看着秦风的眼睛，伸手为他擦去脸上的泥土：“放弃吧，我们不合适。”

“我放不下！”秦风摇头，看到她手腕上的手绳，他愣了愣：“你不是也没放下吗？”

“我离开只是我们不适合，并不是我不爱你。”

莫小雯将手绳放进衣袖内，柔声道。

秦风又愣在原地。

没错，他们是相爱的，只是不合适而已。

两人之间的问题，是因为都有自己的理想，强行放下理想也不会开心。

“我的手绳呢？”秦风突然问道。

“你拿着干嘛，徒增伤悲。”莫小雯眼神闪躲。

“给我。”秦风的语气不容置疑。

莫小雯怔了怔，在她印象里，秦风是一个温柔甚至有些怂的人，这还是他第一次这么强硬。

她从包里拿出那条手绳。

“帮我戴上。”秦风继续道。

莫小雯咬了咬牙，最终还是将手绳套在手腕上。

“等我，我现在已经超一线，再出一首能登上新歌榜第一的歌曲，就有可能被提名歌王，到时候我就回这里来当音乐老师，陪你支教。”

秦风扬了扬手腕上的红绳，红着眼笑了起来。

说完，他不理会一脸错愕的莫小雯。

踏着月色，朝远处跑去。

“能拿第一的制作人，听雨！”

他没有回头，脚步从未有过的坚定。

……

408宿舍。

大家都在。

周涛电脑正在播放苏宇最新的那首《珊瑚海》。

“宇哥，按照这个速度，这次新歌榜第一非你莫属。”

他一边翻着评论，一边嘿嘿直乐。

赵德磕着瓜子，补充道：“咱宇哥根本不在乎这什么第一，排名对真正的强者来说，都是虚妄。”

赵德虽然脑子不太会转，但是对苏宇的崇拜早就达到了盲目的程度。

原本他和周涛只是普通的大学生。

苏宇只用了一首《父亲》，就让他们成了当红组合。

之前版权分成苏宇提议五五分，但是他们主动放弃，赵德虽然木讷，这点眼力见还是有的。

苏宇帮忙，他们心存感激，再分钱那就是得寸进尺了。

即便是这样，凭借商演这些，两人也赚得盆满钵满。

一首歌，直接让他们财富自由。

试问，这种事情还有谁能做到？

“还用你说，我兄弟自然牛逼。”

身为苏宇的发小，张扬对他的态度从来没变过。

在他看来，苏宇就是成了曲神，也是他张扬从小玩到大的兄弟。

他和苏宇是那种能交心的兄弟，用不着这些表面功夫。

“对了，张扬，准备一下，过几天发新歌。”

面对众人的夸奖，苏宇放下手机，哑然一笑。

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽，又发歌？”

408宿舍发出一阵惊呼。

把走廊上的灯都给点亮了。

“没错，正好有首歌适合张扬，能发就早点发了。”

苏宇笑着道。

张扬是他兄弟，之前凭借《嘉宾》成为大网红。

但一直没能完全的入圈。

虽然粉丝不少，但是苏宇并不满意。

两人相当于穿一条裤子长大，就算张扬不说，他也要帮张扬成为真正的歌手。

至少也要把他捧到一线位置。

等他唱功好点之后，再进军歌王。

因为，苏宇知道，张扬并没有表面上的这样没心没肺，他心里有心事，这个心事影响了他十年。

或许，只有他真正的超越了那个人，他才能有底气去做自己的事情。

“张扬加油，我们拖鞋兄弟现在还有不少热度，到时候给你推歌。”

“宇哥，这次让张扬唱什么类型的？”

赵德和周涛二人虽然隐隐能猜到，但还是好奇的问道。

张扬走的人设，就是深情舔狗。

歌曲风格，也就情歌。

“伤感情歌。”

苏宇说完，嘴角掀起一抹玩味的笑容。

网上都传他不会情歌。

那就让这些人看看，到底什么才叫情歌吧。

苏宇手里还有《绅士》和《追光者》。

《绅士》当然不用说了，给张扬的，他要火人设就要一直保持下去。

其他人，哪怕是天王想唱，还不要分成，苏宇都不会给。

而追光者，这首歌给林烟雨没有任何问题。

她的音色和唱功，完全能够驾驭这首歌。

所以。

不好意思。

这个月新歌榜前三。

我都要了！

……

----------------------------------------

第234章 姜小娥的烧烤店

408宿舍几人，好不容易能凑在一起。

当然要下去吃宵夜。

这次新歌给张扬的，他也主动提出这顿他请。

其实张扬不缺钱，他之前只是想和苏宇在同一个消费水平，平时表现得不那么豪横。

现在更不用说了。

苏宇彻头彻尾的土豪，张扬自然不用遮遮掩掩。

庆大周围。

火锅店很多，炒菜也不少。

但是，苏宇一行人宵夜并不喜欢吃这些。

依旧延续了他们的传统。

烧烤！

“不是去老地方？”苏宇疑惑问道。

学校后门有个烧烤摊，是苏宇他们经常去吃的地方。

虽然只是推车的小摊位，但是那家烧烤味道非常地道。

不然也不会成为苏宇他们的老地方。

现在张扬带着他们走的学校前门，所以苏宇才会疑惑。

“跟我来就行了。”张扬一脸神秘。

苏宇没有多说什么。

跟着他走出校门。

赵德和周涛更不用说，有人请客，哪里都一样。

408几人这一点很好，不管有钱没钱，性格都没什么变化。

也没有那种暴发户的心态。

该怎么过依旧怎么过。

没走多久。

看到一个刚开业的店铺，外面花篮都没有收。

因为已经深夜，客人没有多少。

苏宇抬头：“雨季烧烤，还蛮文艺的。”

“走吧，虽然环境变好了，但味道还是老味道。”张扬嘿嘿一笑。

说完，就领着几人走进店内。

从装修上来看，和店名还蛮符合。

店内装修的比较淡雅，颇有一种古色古香的味道。

吊顶有许多雨伞做着造型，桌椅看上去也是专门定制的。

店内带着淡淡的香味。

“张扬，很有觉悟嘛，从装修来看，店里的消费不低吧？”

“不错不错，今晚我赵德可以放开手脚吃一顿了！”

周涛和赵德挽起袖子，有大干一场的打算。

“呵呵，随便吃。”张扬摆了摆手，豪横道。

他看出几人的疑惑。

继续道：“嘿嘿，因为我是这家店的老板之一。”

“你是老板？”苏宇一愣。

张扬这小子，什么时候也对餐饮感兴趣了？

就在这时。

有人从后厨走了出来：“听雨老师，包厢准备好了。”

“姜小娥？”苏宇再次一愣。

然后，他突然想到什么，看了眼张扬，又看了眼姜小娥，眼神逐渐变得暧昧。

“咳咳……别乱想，我们是朋友，现在是合作伙伴。”

张扬不自然的咳嗽两声。

“听雨老师，进包厢聊吧。”姜小娥脸蛋升起一抹红晕。

经过几个月在娱乐圈，她比之前开朗不少，对别人落落大方，但是对苏宇，依旧有着最开始的尊重。

她知道，今天的一切都是因为之前苏宇选择了她，唱那首《后来》，不然她现在还是一个不敢与人交流的新人。

进包厢后。

没多久菜品就送了上来。

还是熟悉的香味，只是没有像之前街边随意搅拌在一起，而是有精致的摆盘。

“这店是你们合开的？”苏宇拿起一串豆干，咬了一口。

果然，还是之前的味道。

看来，以前在路边摆摊的老板，确实来到了这家店里。

“没错，之前听小娥说，她想开家烧烤店，问我们喜欢什么口味，我就推荐她这家老板。”

张扬说完，倒了杯椰奶给苏宇：“做奶茶的师傅还没请到，喝椰奶将就一下。”

之前苏宇去吃烧烤的时候，都会先去龚举仁的奶茶店

然后打开了三瓶啤酒，他自己留了一瓶，剩下两瓶递给了周涛和赵德。

做完这些，他继续道：“在后来找店铺的时候，我突然也来了兴趣，所以就投了点钱，和小娥一起合开的这家店，不过我只是出钱，点名装修这些都是小娥的弄。”

张扬解释完，众人才恍然。

姜小娥见解释清楚，在一旁落落大方的说道：“大家都是朋友，以后想吃随便来，全场免费。”

“哇！这么好吗？”

“谢谢小娥学姐！”

周涛赵德听到有免费烧烤，顿时欢呼雀跃。

“你们都对餐饮很感兴趣嘛。”

而一旁的苏宇则是笑着道。

算上姜小娥，已经有三个朋友开店了。

小龚家里原本就开火锅店的，而张伟在公司旁边开了一家早餐店，现在姜小娥又开了家烧烤店。

而且自己都去吃都是免费，拿钱还不乐意……

早餐店吃包子豆浆，晚餐吃火锅，宵夜烧烤。

要不自己再开一家餐馆，把中午的解决的？

“呵呵，一点小爱好。”

姜小娥有些不好意思，她有这个想法，也是受到龚举仁的启发。

但是，她又做不到像龚举仁那种毫不遮掩的热情。

所以，才会想着借助张扬，让张扬替她开口。

这样，既能表达自己的好意，又能不那么尴尬。

“这爱好挺不错，以你现在明星的身份，只要传出去，生意肯定很好。”苏宇点了点头，

“会安排推广的。”姜小娥笑吟吟的说道。

然后，她又吩咐服务员去后厨拿了烤好的肉串。

好朋友在一起，自然有许多聊的。

聊着聊着，话题就聊到张扬出新歌的事情。

“你要出歌了？”姜小娥先是一愣，然后羡慕的问道。

“嗯，苏宇说有首歌很适合我。”张扬拿起纸巾擦了下嘴，点头道。

姜小娥点了点头，然后她看了眼苏宇，见对方正埋头吃东西，心里挣扎了下，她就说道：“听雨老师，最近有适合我的歌吗？”

如果是以前，姜小娥性格腼腆的时候，她肯定说不出这种话，但是经过上次苏宇说的那句“机会是要靠自己争取的”之后，她性格就要开朗不少。

“歌的话，要等一等了。”苏宇放下手里的豆干，笑着道。

不得不说，烧烤豆干真是YYDS！

特别是这烧烤师傅得秘制咸菜，包裹进豆干里面，简直就是人间美味。

他擦了擦嘴，继续说道：“一个月后，有一个大的综艺节目，是王牌制作人之间的比赛，到时候我会去参加，你如果有时间，就跟着我一起去吧。”

王牌城市赛，苏宇已经答应要参加。

一个月两场比赛的话，就有两首歌。

现在，还不知道具体的赛制，是自由发挥还是命题写歌，不管是哪种，总会有适合姜小娥的。

她唱功不错，音色又很空灵，到时候应该算是苏宇手里的一员大将。

“有时间，当然有时间！”

姜小娥心里狂喜，因为太过激动，她眼眶有些红。

原来听雨老师一直有考虑自己！

自己也要好好练习唱功，不能丢他的脸！

----------------------------------------

第235章 珊瑚海成功登上新歌榜第一

翌日。

《珊瑚海》成功登顶。

这次登顶速度对于上次来说，不算太快。

但是效果比上次要震撼几倍！

毕竟，三月可以说是修罗场。

曲神陈书豪，还有三个王牌制作人。

在这等阵容下，《珊瑚海》还晚发了六个小时。

在这么快的时间内，冲上新歌榜第一，可以看出听雨恐怖的霸榜能力。

在《珊瑚海》登上新歌榜第一的那一刻。

微博再次沸腾起来。

热搜前四，皆是被听雨所占据。

#听雨新歌《珊瑚海》，强势登顶！#

#实力派新人苏宇，他的唱功到底有多牛！#

#烟雨CP携手超人气制作人听雨，强势霸榜！#

#海鸟跟鱼相爱，只是一场意外！#

……

对此，网友们已经见怪不怪。

貌似每次听雨发新歌，都会在华语乐坛掀起很大的风波。

这种情况并不常见，上次，还是陈书豪巅峰时刻。

“妈的，微博是听雨家开的吧？热搜这么容易上？”

“这特么不仅要新歌榜第一，连热搜第一也都要了！”

“哈哈，小孩子才做选择，成年人全都要！”

“话说，陈书豪又败了啊。”

“连续两次败在听雨手里，曲神地位岌岌可危啊。”

“虽然曲神只是一个提名，不会因为一时成绩不佳而取消这个封号，但是如果输太多次，陈书豪在业界的地位肯定会受损。”

“哈哈，爽歪歪，幸好在开始的时候我成为了听雨的粉丝，现在看来，真香啊！”

“那些之前嘲讽听雨的滚出来，让爷看看你们现在的嘴脸。”

“不好意思，我就是嘲讽听雨的，但是现在已经成了听雨粉丝，骂我吧，就是这么不要脸，你能奈我何？”

“卧槽，666，把叛变说得如此轻松，兄弟你也是人才了！”

经过这两次反超打脸。

最大的变化就是，原本陈书豪的粉丝，有很多都叛变，现在成了听雨的粉丝。

对于他们来说，谁歌好听，谁能让他们在网上喷得爽，他们就粉谁。

这种人，俗称墙头草。

而另一部分人，还是对陈书豪有信心，依旧默默的支持着他。

毕竟，陈书豪巅峰时刻成绩非常的亮眼。

现在虽然连败听雨两次，还不足以让他们脱粉。

他微博，许多粉丝自发的安慰。

“在你巅峰时慕名而来，不会在你低谷时离你而去。”

“曲神加油，我们一直支持你！”

“你消沉这么久，现在还没恢复状态很正常，别太在意。”

“没错，输给听雨，咱们认了，下次再赢回来就行了。”

“曲神，第二名已经很好了！”

“没错，咱们再差也是第二名。”

那些粉丝的安慰。

陈书豪都看在眼里。

他放下手机，瘫倒在沙发上。

看着头顶的灯，眼里闪过一抹颓然。

“我的时代，真的已经过去了吗？”

他口中喃喃。

这次的歌曲，他在制作时，感觉完全没有任何问题，但是发行后，却并没有他预料的感觉。

他检查过，并没有在这首歌里找到什么不好的地方。

都是他真情实感悟出来的，也都是他的亲生经历。

他愿意和阮绵绵和好，就是为了这首歌寻找那种真实的感觉。

他忍受阮绵绵和好后，还和其他男人幽会。

也是为了体会这种感觉，好把这首歌写得完美。

可是，被他看作完美的歌，却没有了之前那种霸榜的实力。

这是为什么？

他打开手机音乐播放器。

手机蓝牙连上屋里的音响。

一遍一遍的听着听雨的歌曲。

不知道过了多久。

他全部都听完后。

心里突然有了个答案。

“市场对音乐的审美，被听雨的歌给拉高了。”

这是最合理的解释。

听雨出的每首歌，质量都爆炸。

哪怕是最开始的《后来》和《有何不可》，都可以当作经典来传唱。

他连续几个月的高质量输出，已经让这些听惯了口水歌的网友，音乐审美得到了提高。

所以，自己这首歌才没出现之前那种强势霸榜的情况。

而是和其他几位王牌制作人打得有来有回。

“第二名就第二名吧，输给他，貌似也没有什么不服的……”

陈书豪放下手机，苦笑着摇了摇头。

这时，阮绵绵从外面回来。

三月的天气还有些阴冷，但是她穿着十分清凉。

当她看到坐在客厅的陈书豪，放下包就走了过来。

然后靠在他旁边，轻声安慰道：“别太在意，咱们下次赢回来就行。”

她心里很得意，陈书豪现在写歌虽然不行了，好歹也是一个曲神，有曲神当男朋友，她在华语乐坛天后的位置，没人能够动摇。

而陈书豪也很听她的话，被她拿捏得死死的。

这是她最得意的地方。

“东西我给你收拾好了，搬家公司马上就到，你再去看看，有什么遗漏的。”

想象中的陈书豪被安慰感动并没有出现，等来的是陈书豪冷冰冰的话。

阮绵绵顿时愣在原地。

“你……你说什么？”她有些难以置信。

现在的陈书豪，就像是换了一个人一样。

那么陌生。

“走吧，给彼此一个体面。”

陈书豪起身，朝自己房间走去。

既然情歌无法战胜听雨，那阮绵绵也就没用了。

“好你个陈书豪，用完就扔，你把老娘当成什么了？信不信老娘去外面抹黑你，说你只有三秒钟，让你身败名裂！”

阮绵绵气得浑身直抖。

她万万没想到，陈书豪会突然赶她走。

这些年，陈书豪对她言听计从，现在居然会如此绝情。

“半个小时如果没离开，我不介意把你丢出去，看看你包里的口红，再决定要不要在网上抹黑我。”

说完，陈书豪没有任何的迟疑。

嘭！的一声。

关上了房门。

留下阮绵绵一脸懵逼的站在那里。

她回过神来后，打开包，拿出那只口红。

掰断上面一截。

一个小巧的窃听器藏在口红下面。

“陈书豪，你特么的给我等着！”

阮绵绵气得满脸通红，只能在那里干跺脚。

她从没想到，原本对她言听计从的陈书豪，会有这种心机。

虽然很气，但是她不得不收拾东西离开，因为，她说的那些话被曝光出去，恐怕会成为所有人嘲笑的对象。

----------------------------------------

第236章 推广活动，签名会

《珊瑚海》新歌登顶。

公司的推歌活动也多了起来。

苏宇第一次出道，自然要跟着去走一走过场。

虽然他不喜欢抛头露面，但是在看着林烟雨兴奋的表情，心顿时就软了下来。

推歌也就是各大城市跑一跑，给粉丝送送签名照等福利。

也没有多累，就当旅游了。

“苏宇哥哥，我能和你合个影吗？”

小女孩只有十二三岁，排了一上午的队，站在签名台前，弱弱的问道。

“当然可以。”苏宇笑着点了点头。

没想到，连这么小的孩子都是自己的粉丝。

合照完后，现场打印出来，苏宇给她签上自己的名字。

小女孩才心满意足的离开。

“怎么样，和粉丝相处，没有想象中的那么糟糕吧？”

林烟雨看出了苏宇心情不错，凑过来在他耳旁笑吟吟的问道。

“嗯，感觉还不错。”

这段时间，苏宇对大众的目光已经没有多少在意。

他渐渐的在适应这种场合。

心里的不适，也逐渐在消失。

“谢谢”苏宇突然说道。

“谢我什么？”林烟雨愣了愣，眼里闪过一丝慌乱。

苏宇看着她的俏脸，笑着道：“上次在你爸生日宴上，你应该察觉到了我不适应这种场合，从那以后，你就时不时的靠着撒娇，让我答应出入这些场合，是因为想让我适应吧？”

“啊……有……有吗？”林烟雨眼神有些闪躲。

苏宇似笑非笑道：“这次粉丝签名会，还有即将开始的王牌城市赛，你都表现得非常积极。”

林烟雨低着脑袋，吐了吐舌头：“完了，被发现啦！”

“所以我要和你说声谢谢。”苏宇宠溺的揉了揉她脑袋。

这就是林烟雨，她一直这么在意自己，哪怕一个小小的细节，她都能从中发现什么，然后再绞尽脑汁为自己想办法。

她虽然平时有些调皮，就像是之前瞒着网恋女友的身份一样。

但是这些在苏宇看来，都只是一些感情的调味剂。

林烟雨是浪漫主义型人格，从小优越条件下不仅没有养成她的骄横跋扈，反而让她心思细腻，活泼开朗。

这是苏宇最喜欢她的一点。

“苏苏，我不喜欢听谢谢两个字，再说咬你了！”林烟雨故作凶狠的模样，对苏宇龇着牙。

“好，那我不说了……”苏宇连忙认怂。

“哼，这还差不多，呐，这里亲一个！”林烟雨指了指脸蛋。

“这么多人……”苏宇眼角一抽，扫了眼排着队的粉丝。

“我不管，快点亲一个。”林烟雨耍着无赖。

没办法，苏宇只得在她脸上亲了一口。

亲完后。

整个签名会现场，顿时响起一阵海啸般的欢呼声。

“磕！都给我往死里磕！”

“嘶……甜得牙疼！”

“我真贱啊，明明是被狂灌狗粮，居然莫名的爽！”

“呵呵，你们这些是新粉吧？”

“老哥，为什么这么说？”

“老粉丝的胃口已经撑大了，亲脸这种程度，早就心无波澜。”

“没错，新粉在喊狗粮太称，老粉心里只有两个字，就这？”

“哈哈，真特么真实！”

“就这？”

“……”

对于烟雨CP撒狗粮的事情。

老粉丝老神在在，磕得津津有味，新粉丝在那里大呼刺激。

随着签名会的结束。

苏宇和林烟雨终于可以休息一下了。

休息室。

“下面还有什么流程？”

苏宇主动来到她身后，为她捏着肩膀。

“还有一个直播节目，要上去做游戏，做完之后还有一个采访，不过主要是采访你的。”

林烟雨将背靠在苏宇身上，闭上眼睛十分的享受。

“采访我什么？”苏宇一愣。

“就是对你出道的一个采访，不过有可能来者不善，但是凭你的机智，对付起来应该不难。”

林烟雨有些调皮的说道。

“你再卖关子，我的手就伸下去了。”

苏宇似笑非笑道。

林烟雨今天衣服的领口有些宽松，从苏宇这个角度，低头就能看到领口那抹雪白。

“呀！不行！”林烟雨这才明白，自己走光了。

她连忙捂住领口，红着脸蛋对苏宇啐道：“不可以色色哦，我听经纪人芳姐说的，这个主持人好像是鼎盛娱乐的艺人，咱们皇朝和鼎盛向来水火不容，她采访你肯定没安什么好心。”

“原来是这样啊。”苏宇不舍的收回目光。

然后在旁边拉了根凳子，坐了下来。

“苏苏，待会儿主持人不管问什么，只要你不想回答，都可以说不方便告知……唔。”林烟雨还是有些担心。

不过，她还没说完，苏宇就亲在了她的嘴上。

良久，唇分。

两人都有些微微的喘气。

“放心，我又不是愣头青，想从我这里找麻烦，不是那么容易的。”

苏宇说完。

休息室的门被人敲了两下。

打开后，是经纪人李芳。

“苏宇，烟雨，该你们上场了。”

她在门口伸了个脑袋进来。

“行。”

苏宇点了点头，拉着林烟雨朝休息室外走去。

----------------------------------------

第237章 来者不善啊

签名会全程直播。

会场上，有许多粉丝，不远千里，就是为了见烟雨CP一面。

会场也为粉丝们安排了观众席。

“相信大家都等久了吧，下面，有请咱们的烟雨CP入场！”

主持人开场白后。

看向后台的入口。

她是鼎盛娱乐的签约主持人。

这次接到的任务，就是故意刁难苏宇这小子。

流程卡上，原本是些正常的问题，但是被她换成了精心准备的问题。

只等这个苏宇上钩。

在观众的欢呼声中，苏宇和林烟雨执手来到舞台中央。

签名会的节目，算是一个小型的综艺。

最开始是做一些小游戏。

基本上都是些情侣之间的默契大挑战。

这次主要是想让烟雨CP为粉丝撒撒狗粮。

毕竟，他俩的粉丝几乎都是CP粉。

在娱乐圈，这一对算是最成功的CP明星。

不管是之前还是后来有人模仿，都宣告凉凉。

还有想要商业合作炒CP的，几乎都没有成功。

很多人分析过烟雨CP为什么会成功。

最终得出的结论是。

“这两人太正常了，完全没有明星的架子，且频繁的出入在大众视线里。”

“他们就像是最普通的情侣，连粉丝都见惯了两人撒狗粮。”

“当你新粉的时候，还在大呼狗粮太多受不了，而老粉觉得这些都是正常操作。”

“其实之前林烟雨还是脱粉不少，但是硬生生的被一首《青花瓷》给盘活了，之后两人教科书般的撒狗粮，让那些黑粉还没黑起来，就被CP粉给淹没了。”

“他们是真的相爱，才能这么自然。”

许多人研究烟雨CP成功案例之后。

都觉得不可复制。

且不说两人都才华横溢，长相又是娱乐圈顶级。

单单林烟雨的家世，就让无数人望尘莫及。

……

“下面，进入暧昧俯卧撑环节。”

主持人说完。

助理小姑娘拿来一张瑜伽毯，铺在舞台中央。

“这个游戏想必两位都了解了吧，那么为了节目效果，麻烦苏宇先生躺下去，林小姐您做十个应该没问题吧？”

主持人笑吟吟的说道。

林烟雨有些害羞，但是依旧朝瑜伽毯走去。

突然，她的手被苏宇拉住。

“怎么了？”

“你忘了吗，我喜欢在上面。”

苏宇轻笑一声。

他不喜欢林烟雨为了什么节目效果牺牲自己。

而且今天又是穿的裙子。

这种事情，他来做就行了。

女孩子做这种动作不好。

林烟雨自然知道苏宇是为她着想，顿时心生感动，红着脸点了点头。

苏宇的体贴，顿时让在场观众放肆尖叫。

“啊啊啊啊！苏宇好会啊！”

“其实苏宇只是想保护林烟雨，这对CP好好啊，我特么嗑爆！”

“他好细！这傻逼节目组，想让烟雨女神来做俯卧撑，人家一个女孩子，还穿的裙子，做这个动作像什么话，幸好苏宇注意到细节，只有真心爱对方，才会时时刻刻的为对方着想吧！”

“好撩啊，好想拥有苏宇这么细心的男朋友！”

“你在想屁吃！”

“我宣布，谁都不能拆散烟雨CP！”

“那听雨呢？”

“咳咳……听雨表示看到直播，一边吃狗粮，一边哭晕在屏幕前面。”

此时。

直播间的弹幕也沸腾了。

所有人都表示，这对太甜了！

狗粮满满！

……

十个俯卧撑对于身体恢复的苏宇，完全没有任何难度。

他只是象征性的做了一下，当最后一个做完。

躺在下面的林烟雨突然抬起脑袋，在他唇上亲了一口。

“嘻嘻，奖励你啦。”

说完，她双手连忙捂住小脸，羞得不敢见人。

这时候，镜头使劲的往两人脸上怼！

生怕错过一点细节。

观众再次沸腾。

整个现场，都被那甜甜的恋爱气息所笼罩。

音响师播放之前网络上的《有点甜》。

这首歌也是苏宇和林烟雨合唱的。

只不过没有正式版，但是两人的唱功，现场和录音棚已经没啥区别。

“哈哈，今天粉丝们可是狗粮吃到撑啊！”

主持人脸上挂着职业的微笑，心里却是非常的郁闷。

这个游戏本来就是特意设计的，让林烟雨在上面做出不雅的举动。

然后好借题发挥，让鼎盛娱乐的水军，去网上抹黑。

没想到苏宇一句话，就完美的解决了这个问题。

又落得一个细心男友的好名声。

……

游戏做完。

就到了正式的提问环节。

“不得不说，两位真的太甜了，这次苏宇先生出道，粉丝们也有一些问题想问您，接下来就由我代替他们提问，请问准备好了吗？”

舞台上，烟雨CP已经和主持人坐在采访区。

“你问。”

苏宇眼里闪过一抹戏谑。

刚才那些游戏，他就已经发现这个主持人的不正常。

不愧是鼎盛娱乐的人。

今天的节目，应该是提前安排好的。

不过，对于那些新出道的毛头小子或许有用。

但是不好意思。

苏宇已经是老油条了。

“好的，那我就开始提问了。”

主持人拿着台本，点了点头继续说道：“苏宇先生，听说您和林小姐是在网上认识的？”

苏宇笑了笑，道：“没错。”

“你们是一个学校的校友，当时林小姐在学校瞒了你这么久，你都不生气？”

主持人继续说道。

一旁的林烟雨眉头不由的一皱。

这主持人明显是在搞事。

而且，故意在苏苏面前提起旧事。

她相信，只要不是节目组脑残，都问不出这个问题。

观众们也坐不住了。

纷纷变了脸色。

“为什么要生气？”苏宇嘴角一掀，反问道。

“额……说得也对，毕竟情侣之间有点小情调也是正常的，不过苏宇先生也是为女友着想的人，换做普通人被隐瞒这么久，恐怕都会有不小的怨言。”主持人先是一愣，旋即笑着说道。

她看似是在夸奖苏宇，实则是在暗示苏宇被骗了这么久。

林烟雨忍不住了。

她刚想说话，被苏宇给拦了下来。

“我想你错了，我们网恋这么久都没见过面，她自然要好好了解我这个人，身为男方我们更要理解这点，我相信洁身自爱的女孩子，都不会这么随便吧，毕竟那种在网上认识，见面就在一起的，不叫恋爱，叫约……”

苏宇做了一个“pao”的口型。

说完，他似笑非笑的看着主持人。

----------------------------------------

第238章 小意思太狂了，中等意思的

苏宇这句话说完。

场上陷入了一片安静。

几秒钟之后，观众才反应过来。

“牛逼！”

“苏宇这话讽刺十足啊！”

“他看似是在回答问题，实则在嘲讽这个主持人是个随便的女人。”

“哈哈，谁让这傻逼主持人乱问，活该！”

“果然，不止林烟雨是护夫狂魔，苏宇也是护妻狂魔啊！”

“爽！苏宇真男人！”

“……”

下面观众的喊声，让主持人脸上有些不自在。

心里暗呼，这个苏宇不好对付啊。

明明是个新人，心思却极为细腻。

回答自己问题的时候，还会顺便攻击自己。

额头不自觉的渗出冷汗。

当了这么多年主持人，她从来没这么紧张过。

“苏宇先生说得没错，这些只是网友们的顾虑罢了，那么接下来是下一个问题。”

主持人挪了一下位置，想让自己看起来放松一些。

她看着台本，继续问道：“您和林小姐在一起，是因为她漂亮吗？”

说完，她看向苏宇。

苏宇闻言，沉吟后道：“我这人脸盲，就是说根本分不清楚谁漂不漂亮，所以我和她在一起，并不是因为她漂亮。”

“哦……呵呵呵……”主持人眼角不自觉的抽动，继续问道：“那烟雨身为华国娱乐圈第一千金，从小在那么富裕的家庭长大，和她在一起时，日常开销会很大吧？”

凡尔赛本赛！

有林烟雨这么漂亮的女朋友。

你说自己脸盲？

开什么国际玩笑！

主持人心里有些骂娘了。

对于她的问题，苏宇淡笑着摇了摇头道：“你说笑了，我们就是普通家庭，只不过房子比别人大了点罢了。”

说完，苏宇扭头，看了眼旁边的林烟雨。

后者会意，将脑袋靠在苏宇肩上，然后一脸认真的道：“没错，我们都是普通家庭，娱乐圈第一千金这个名头，不敢当。”

主持人有些绷不住了。

身为皇朝娱乐千金。

你说你是普通家庭？

那谁还敢称富翁？

凡尔赛情侣？

她从苏宇身上，感觉到了淡淡的装逼气息。

不行！

不能让他继续装下去！

主持人皮笑肉不笑的继续道：“是不是普通家庭粉丝们心里自有衡量，接下来的问题是，你们在一起消费时，一般都是谁买单？”

来了！

终于把话题转到吃软饭上面了啊。

在外人看来，苏宇只不过是个大学生。

最多就是一个长得帅，有才华的大学生。

而林烟雨不仅是当红偶像歌手，又是皇朝娱乐的千金大小姐，两人根本没有可比性。

和林烟雨在一起，苏宇就是在吃软饭。

而且这一点，网上有不少人在酸。

“当然是她买单。”苏宇依旧淡淡的说道。

林烟雨脸色一变，她不明白苏宇为什么这么说，因为平时两人逛街这些，几乎都是苏宇在买单，而且他出了那么多歌，根本不差钱。

主持人嘴角一掀，暗道，终于上当了啊！

她刚想把话题延伸下去的时候。

苏宇却继续说道：“虽然还是学生，不过我也有自己的工作，在一起之后，我的工资都会打到烟雨的卡上，我这个人对钱没兴趣，我最快乐的时候，就是每个月拿91块钱的时候。”

“91块？什么工作？”

主持人懵逼了。

对钱没兴趣？

视金钱为粪土？

听听，这是人话吗？

“老师。”苏宇轻笑道。

一旁的林烟雨已经憋不住要笑出声。

苏苏装逼的技术，比老爸还厉害！

这一本正经胡说八道，就连她都有些相信了。

“苏宇先生虽然年少有为，但还只是大一新生吧？”

主持人满头黑线。

她快要崩溃了，这个苏宇怎么不按常理出牌？

“哦，我是上一届的高考状元，所以平时会去教教小朋友，传道授业解惑，说老师应该没问题吧？”

苏宇点了点头，有些自嘲的笑了笑。

那熟悉的感觉又出来了。

林朝阳同款装逼气质！

其实他说得没错，之前有去教过小朋友语文。

“没……没问题。”

主持人垮了，话筒都差点没拿稳。

没想到苏宇还是高考状元！

这还怎么玩？

她调整好自己的情绪，这次她学聪明了，直入主题：“网上都说您和林烟雨在一起，是在吃软饭，对于这件事，您怎么反驳这些网友？”

台下观众坐不住了。

有的甚至开始爆起了粗口。

这明显是针对，赤裸裸的针对！

哪有节目会问这么直白的问题！

不过苏宇却轻笑着眨了眨眼，然后故作严肃道：“你看不起我？”

“怎……怎么了？”主持人一愣。

“当然不会反驳啊，因为他们说的没问题。”

“啊这……”

“我女朋友这么优秀，老丈人又这么牛逼，如果我说不是吃软饭，你们信吗？”

苏宇直接反问。

这个问题把主持人问懵了。

她愣愣的看着苏宇，心里五味杂陈。

这人，从他表情来看，吃软饭还挺自豪？

“当然，你们不能因为我吃软饭，而否定我的才华吧？”苏宇半开玩笑的说道。

吃软饭又怎么了？

能吃到林家的软饭，那是自己的本事。

试问整个华国，有几个不想的？

“咳咳……没想到苏宇先生想得这么通透，看来和家大业大的林小姐交往，对苏宇先生来说就是小意思啊。”主持人感叹道，这次不是台本，而是她有感而发。

“也不能说是小意思，那样太狂了。”苏宇摆了摆手。

主持人一愣。

暗道，你还知道太狂了？

还算你有点自知之明！

顿了顿，苏宇认真的说道：“中等意思吧。”

轰！

主持人只觉得一道炸雷在脑海里炸响。

神特么中等意思！

这不比小意思狂？

苍天啊！咱能不能不装逼！！

“还有问题吗？”苏宇拍了拍褶皱的衣袖，开始主动走流程。

把那主持人拿捏得死死的。

“没……没有了。”主持人双目无神，口中喃喃道。

她被苏宇给搞懵逼了，以至于后面还有一些问题，根本不想问了。

对，直接摆烂！

不问了！

再问下去，自己要疯掉！

“没有那我们就走了。”苏宇拉着林烟雨起身。

“苏苏，后台在那边。”林烟雨见他拉着自己朝观众走去，开口提醒道。

“你在教我做事啊？”苏宇傲然一笑。

这话说得林烟雨一愣，她本就聪颖，看到苏宇的表情顿时明白过来。

连忙一副小女人的样子，对苏宇唯唯诺诺的道：“你……你说了算。”

“摄像老师，麻烦给我们和粉丝来张全场大合照，待会儿发给我，我放在微博上去。”

苏宇说完，就拉着林烟雨蹲在舞台边缘。

背对着观众。

比了个招牌剪刀手。

而他身后的粉丝，顿时发出如潮海般的欢呼声。

大型凡尔赛现场！

大型装逼现场！

教科书级的软饭硬吃啊！

----------------------------------------

第239章 人比人气死人

“对了，刚才那首歌是我写的，节目组记得联系我女朋友的经纪人，交下版权费，谢谢。”

苏宇离开舞台的时候，对主持人轻笑道。

他话筒没摘，所有人都能听到。

这句话，再次令得现场观众当场沸腾起来。

粉丝们原本被这主持人针对的问题气得不轻。

连带着对节目组也恨了起来。

但是苏宇那凡尔赛的回答，让粉丝们非常的解气。

还很贴心的来了个全场大合照。

最后，还给节目组丢了一句这么霸气的话！

“哈哈，记得交下版权费！”

“没错，咱苏宇不仅唱歌好，还会写歌！”

“苏宇牛逼！”

“我愿称你为娱乐圈最强软饭王！”

“哇！还要大合照，这么宠粉的偶像，爱了爱了！”

“妈的，我感觉这小子可能在装逼！”

“把可能去掉，他就是在装逼！”

“不过看他装逼为什么我心里这么爽？”

“哈哈，这傻逼主持人现在彻底傻逼了，爽啊！”

“节目组的人也傻眼了！”

“我觉得今天的事情传出去，以后智商不够的主持人都不敢采访苏宇！”

“真实……”

在一片欢呼声中。

苏宇和林烟雨走进了后台。

“怎么了？”他发现林烟雨看自己的眼神有些不对劲。

“没看出来啊，你平时挺低调一个人，装起……有钱人来像模像样的。”林烟雨本来想说装逼，但又觉得有些粗俗。

“呵呵，我本来就是有钱人啊。”

苏宇闻言，对她眨了眨眼。

上个月工资发了，算上之前剩的，他现在账户已经突破了一个亿的小目标。

而且，前几天听导演张立说，那部电影票房已经远远的超过了预期，具体多少还没细问，应该是一笔不小的数目。

这些钱，虽然在林家看来不算什么，但也是普通人一辈子都无法赚到的数量。

说有钱人也不过分。

“是吗，我记得某些人刚才说，自己对钱不感兴趣，把工资都交给我的。”林烟雨狡黠道。

“你要吗，要我就给你。”苏宇抓着她的小手，凑近嘴角一掀，轻声问道。

“算……算了吧，你存着以后娶我用。”林烟雨感觉到苏宇的气息，眼神有些闪躲。

“不用，老丈人说过只要我去参加比赛，包办婚礼，还要包蜜月。”苏宇得意道。

自己这个未来的老丈人真够意思。

不仅没有为难自己，还又是包婚礼又是包蜜月。

简直就是梦想中的老丈人。

看着苏宇的表情，林烟雨似笑非笑道：“我爸可没说不要彩礼。”

她话一出口，苏宇愣了愣。

彩礼？

怎么把这茬给忘了！

“要多少？”

“你和他谈吧。”

林烟雨捂嘴轻笑。

苏宇见状，瞬间明白过来：“这老狐狸！”

林朝阳只说包婚礼和蜜月，没说彩礼的问题，明显就是留了一手啊。

“你也别往心里去，我爸做事喜欢留退路，这是他的风格，而且他也没别的意思。”林烟雨以为苏宇很介意，连忙说道。

“傻瓜，你父母对我那么好，我感激都来不及呢。”苏宇揉了揉她脑袋，

这个女孩子有时候突然一句话就能让他感动，让他心疼。

她总是在为自己着想，总是在意自己的感受。

“不生气就好啦，不过苏苏你刚才为什么会想和粉丝合照？”林烟雨很享受苏宇摸她头，眼睛眯成月牙俏皮道。

“我在台上看到他们为我生气，听到他们的支持，突然就想回馈一下粉丝。”苏宇摸了摸鼻子，他也不知道为什么会有和粉丝大合照的想法。

好像这个想法，就是一个习惯。

水到渠成，直接就从脑袋里蹦出来了。

当他看到粉丝们为自己抱不平，为自己在下面气得骂娘。

他心里有一种莫名的温暖。

突然觉得，自己在别人心里是那么重要。

那些人为了自己，气得面红耳赤，还真是可爱。

“苏苏，你真的变了。”林烟雨眼里异彩连连。

以前的苏宇，只想要低调，想把自己藏起来。

现在他渐渐的开始接受别人的关心，开始感受粉丝的情绪。

现在的他就已经很耀眼了，或许等他真的走出来，将会成为那颗夜空中最亮的星星！

……

京都林家别墅。

电视前，林朝阳和妻子陈蓉，正在看苏宇的直播。

“哈哈，不愧是我林朝阳的女婿啊，装逼的技术都快赶上我了！”

林朝阳拍着肚皮，笑得前仰后翻。

对于那一系列凡尔赛发言，他是由衷的佩服。

这小子，已经习得装逼的精髓了啊！

“看来，你之前的担心是多余的。”陈蓉在一旁掩嘴轻笑。

之前林朝阳还在害怕苏宇被吃软饭这种事情影响，所以特地嘱咐苏宇不要在意。

现在看来，这小子不仅不会在意，还很享受！

那句“我女朋友这么优秀，老丈人又这么牛逼，如果我说不是吃软饭，你们信吗？”不仅表达了自己的豁达，又把林朝阳父女给夸奖了一遍，这路一下子就走宽了不少啊。

“我怎么能算到，十几岁的小子有这种心性……”林朝阳越看苏宇越喜欢。

特别是今天面对那主持人的各种阴招，最后还让主持人下不来台，直接在舞台上怀疑人生。

更是让林朝阳拍板叫绝。

“啧啧……我这人脸盲，我对钱没有兴趣，小意思太狂了，中等意思吧……”林朝阳学着苏宇的语气，说完后不禁哈哈大笑起来。

嗯，这些话以后自己可以拿来用一下。

平时在客户面前装装逼，也挺不错。

“人家苏宇那么老实本分的孩子，都被你给带坏了。”陈蓉拍了下他肩膀，娇嗔道。

“他老实本分？”林朝阳白眼狂翻。

老实本分的人，这么会装逼？

那这么说起来，自己也是老实本分的人。

“好啦好啦，快去做你的事情，苏宇是因为你公司才被主持人针对，你这个当老丈人的不做点事，像不像话？”

陈蓉推了他一下，没好气的说道。

说到底，还是两家公司的竞争，苏宇代表皇朝娱乐，那主持人则是鼎盛娱乐，所以苏宇才会被针对。

他在陈蓉心里，一直都只是个孩子。

就算这个孩子有成年人都无法具备的心性和沉稳。

她看着苏宇被针对，一样会心疼。

“你在教我做事啊？”林朝阳又学着苏宇的话，傲气十足。

“老娘就是在教你做事，怎么，不愿意！”陈蓉扯着他耳朵，气呼呼的说道。

这林朝阳学苏宇学上瘾了！

“嘶……疼疼疼，我马上去！”林朝阳龇牙咧嘴道。

然后挣脱陈蓉的手，急忙朝外面走去。

“妈的，人比人气死人啊……”

他一边走一边念叨。

而陈蓉听到他的话。

噗嗤一声笑了出来。

----------------------------------------

第240章 往事如烟，一笑泯恩仇

微博和短视频平台。

苏宇几分钟的采访视频突然爆火！

短短几个小时，已经达到了几百万的播放。

转发数量也在逐渐上升。

“上次龚举仁的凡尔赛现场，我还记忆犹新，这次苏宇又来？”

“看得我好想揍他一顿，但是心里又觉得好爽，我是不是犯贱？”

“哈哈，真实，我这人脸盲，我对钱没兴趣，小意思太狂了，中等意思吧……笑死我了，这逼装得相当的圆润。”

“前面了，你还少了一句：你在教我做事啊？”

“哈哈，笑不活了，你们没看到那主持人的脸色，逐渐开始懵逼，最后怀疑人生。”

“说到这个垃圾主持人和节目组，我特么就一肚子气，兄弟们，随我出征，键来！”

“键来！”

“末将首当其冲！”

“你这个冲，正经吗？”

“……”

苏宇的粉丝，大部分都是CP粉。

主持人在台上那刁钻的问题，彻底的激怒了他们。

这一刻，所有人都化身为绝世键仙！

……

翌日。

星辉娱乐。

录音室。

“可以啊，张扬。”

苏宇有些意外。

今天他陪张扬来录歌，本以为要录很久，没想到张扬的唱功进步这么快。

仅仅熟悉一遍，第二遍几乎就能用了，然后补录了几个有瑕疵的地方。

“嘿嘿，那还用说，也不看看扬哥是谁，在主播界，扬哥可是唱歌的扛把子！”

张扬得意的拍着胸脯。

他每天都有直播，而且每天唱歌，他又是那种不在乎在镜头面前出丑的人，所以专挑那些高难度歌曲来唱。

一开始，唱功没达到，所以经常翻车，什么破音，气息不够，节奏不对，这些经常遇到。

那段时间对他的人气，也有不小的影响。

但是，张扬完全没有在意。

他知道，自己有个作曲界牛逼轰轰的兄弟，这些人走就走了，只要再出几首歌，还怕没有粉丝？

他知道自己缺少的是什么，那就是唱功，所以没日没夜的在直播间练习。

如今，唱功才有了质的飞跃。

“不错，有我百分之五十的实力了。”苏宇拍了拍他肩膀，打趣道。

“切，谁要和你这妖孽比。”张扬白眼狂翻。

他不得不承认，论唱功，根本不是苏宇的对手，而且还不止唱功，这小子还能轻松写出那么多爆款歌曲。

这次录制的《绅士》，张扬进入状态之后，差点把自己唱哭了。

他预感，这首歌一定会爆火。

因为，真是太“治愈”了……

“走吧，回去了。”苏宇对他笑了笑。

张扬能很好的把控情歌里面感情，完全要感谢周梦婷给他的那段经历。

这一点两人都知道，但苏宇肯定不会去揭他伤疤。

大家是兄弟，心里清楚就行了。

“周梦婷离开了星辉，不然还想请她吃顿饭。”苏宇没提，张扬却主动提了出来。

“你想装逼？”苏宇一愣。

“当然不是，我想感谢一下她，没有她，扬哥唱的情歌也不会这么有感情。”

张扬嘿嘿一笑，搂着苏宇肩膀。

两人朝公司外面走去。

“格局打开了。”

“那当然，扬哥不是那种记仇的人。”

“往事如烟过，一笑泯恩仇……”

“哈哈，好诗！好诗啊！这句话就是扬哥的人生格言了！”

“……”

……

鼎盛娱乐。

会议室。

齐盛华已经恢复了往日的平静。

他看着屏幕上的采访视频，眉头微皱。

身上那霸道总裁的冰冷气质，展现的淋漓尽致。

下面各个高层，皆是不敢说话。

良久。

视频看完。

齐盛华拿起遥控器，关掉了投影仪。

“这个苏宇就是人精。”齐盛华皱着眉头，突然说道。

下面众人一愣。

没有反应过来，他这话到底是夸奖还是贬低。

“愣着干嘛，都说话啊！”齐盛华一拍桌子。

众人吓的一哆嗦。

有人讪笑道：“接下来齐总有什么安排？”

“还能怎么安排，把节奏带回来啊！”

齐盛华冷着脸。

不知道是谁，曝出了那女主持是鼎盛娱乐的人。

经过一天时间，现在网友们的战火从女主持转到了鼎盛娱乐。

微博下面，骂声一片。

而且，齐盛华在那些评论里面，见到水军的影子。

“林朝阳！”

他咬牙切齿的从嘴里蹦出一个名字。

然后，冷着脸对下面的人问道：“陈书豪那首歌还有希望吗？”

《参与感》被听雨的《珊瑚海》超越之后，他就没关注排行榜了。

不是认怂，是看着难受。

“没……没了吧。”有人弱弱的说道。

现在陈书豪的歌被拉开了一大截。

第一名应该没戏了。

“这听雨真特么邪乎！”又有人愤愤道。

“没错，连曲神都不是他对手！”有人接话。

齐盛华揉了揉生疼的额头：“好了，别说这些没用的，第二就第二吧，当了这么多年第二，也不急这一时，陈书豪的状态比巅峰时期下滑不少，输了也不意外，最近公司有没有王牌制作人要发歌？”

本来以为有陈书豪的加入，就能翻身。

没想到连输两次！

不对，算上之前那首《父亲》，连输三次！

就连陈书豪引以为傲的情歌，都打不过！

齐盛华心里升起一种挫败感。

这种感觉刚出现，就被他给压下去了。

我齐盛华可是霸道总裁，怎么会怕个毛头小子！

“没有了，原本周岩想发歌的，这个月因为有曲神出马，他就没发了，而且最近不是有那个王牌城市赛的消息吗，这种制作人都想等比赛的时候当参赛曲目。”

有人回复道。

鼎盛娱乐王牌制作人不多，因为他们最多的业务是写网络神曲，批量制作网红。

这种歌，中高级制作人的就能写，因为旋律只要足够上头，再加上网红推广就能大火，鼎盛娱乐有了一整条完整的生产线。

但是，现在他们的市场份额正在逐渐的减少。

这一切都是因为听雨！

听雨几首歌把原本消沉的华语乐坛激起一层水花。

那些有实力的制作人，在沉寂许久之后，也开始出歌了。

市场正在从娱乐朝着质量偏移。

网友们对音乐的审美也逐渐回来，听惯了好歌，再听那些流水线口水歌，渐渐的开始不喜欢了。

这也是鼎盛娱乐急于翻身的原因。

----------------------------------------

第241章 听雨新歌，两首一起

“从别的公司再挖几个王牌制作人过来。”

齐盛华沉默良久说道。

如果真的走质量，那鼎盛娱乐也要多做准备。

王牌制作人，才是市场质量的代表，毕竟能成为王牌，都有自己的绝活，都出过不少爆款歌曲。

“行，那听雨怎么办？”说话的是人事部总监。

现在鼎盛娱乐谈听雨色变。

这个人就像他们肉里的一根刺，关键是身后有林朝阳撑腰，还拿他没办法。

“之前听雨身份的事情，放出的风声，有效果吗？”

原本计划用水军抹黑听雨，后来陈书豪突然要发歌，这个计划也就耽搁了。

这段时间，为了检验效果，也放出了一点风声。

“没有，找了几个专家，发了音色对比微博，根本没人信，而且热度还没起来，就被举报到封号，现在还在和微博官方申请解封，应该有人在暗中操作。”

宣传部总监苦笑着说道。

“肯定又是林朝阳！”

齐盛华一拍桌子，咬牙切齿道。

他脑海里，已经出现林朝阳得意的笑容。

想到这个笑容，他就犯恶心！

这么多年了，一直被林朝阳压一头！

现在把曲神挖过来，又特么冒出来个听雨，还是被压一头！

“应该就是林朝阳，皇朝娱乐也有自己养的水军。”

宣传部无奈的说道。

娱乐公司的生存准则就是制造娱乐话题，水军是煽动话题最重要的工具。

皇朝娱乐身为华国最大的娱乐公司，自然也有自己的水军。

“林朝阳！真是一块难啃的骨头！”

这么多年，齐盛华恨透了林朝阳。

之前他把问题想简单了。

原本以为曝光听雨没捐款，就能利用水军抹黑道德绑架把他给搞臭。

但是现在林朝阳在暗中注视着鼎盛娱乐一举一动。

想要出其不意把事情闹大，很难！

除非动用手里全部资源。

但是那样动作太大，显得太过刻意，反而会有反效果。

一时间，会议室陷入了深深的无力感。

“齐总，还继续吗？”良久，有人弱弱的问道。

“当然！”齐盛华沉声道，顿了顿他继续说道：“找狗仔，全天跟着偷拍，多挖一些黑料，我就不相信，到时候全网黑听雨，林朝阳能忙得过来！”

既然要玩就玩大的。

你听雨也是人，总有犯错的时候。

只要被拍到。

那就是份量十足的黑料。

“还继续曝光他身份吗？”

音色对比都做好，不用浪费了。

“不用，再一个月他就藏不住了。”齐盛华冷笑道。

“为什么？”众人不解。

齐盛华起身，扫了眼众人，淡淡的说出一个名字：“王牌城市赛，以林朝阳的性格，肯定会让他参加。”

“林朝阳想让听雨成为曲神？”

众人闻言，终于反应过来。

“和其他城市的娱乐公司联系一下，到时候联手共同对抗听雨，他想当曲神，我们就让他提前出局！”

齐盛华说完，宣布散会。

众人也忙活起来。

……

《珊瑚海》的热度还没消减。

一条微博又再次火遍全网。

这条微博的来源。

正是《珊瑚海》的制作人，听雨！

“最新歌曲即将发布，歌曲名《绅士》，演唱：张扬，请大家多多支持！”

听雨又要发新歌！

这条消息，让所有人都震惊了！

这是什么速度？

生产队的母猪都没这种速度！

不过，让众人没想到的是。

仅仅时隔几分钟。

听雨又发了一条微博。

这条微博格式和上一条一样，在网友们以为是听雨发重复了的时候。

突然发现。

歌曲名称和演唱者变了！

“最新歌曲即将发布，歌曲名《追光者》，演唱：林烟雨，请大家多多支持！”

！！！

疯了！

真的是疯了！

这一刻，有无数人一脸懵逼的看着手机或电脑。

纷纷发出那两个代表震惊的字：“卧槽！！！”

没错。

除了这两个字。

没有什么能够形容网友们的心情。

他还是人吗？

所有人心里，不禁升起这个疑问。

听雨微博评论以一个恐怖的速度在增长。

“过年了？？？”

“有谁能掐掐我，让我看看是不是在做梦！”

“ 前面的，你没做梦，我刚才试着掐了旁边妹子一下，她叫得可欢了，哈哈，他男朋友都没反应过来，我就溜了，现在还在追我，哼，我可是长跑冠军，怎么可能zjw$#&@jwo....”

“兄弟牛逼，希望人没事……”

“妈的，听雨是疯了吧，连出两首新歌！”

“三首！是三首！！”

“当我看到这两条微博，愣了足足十分钟才缓过神来！”

粉丝们在表示自己惊讶的时候。

也有人注意到了细节。

“林烟雨？又是林烟雨？”

“听雨是铁了心要把林烟雨捧上天后啊！”

“听雨大大，答应我，别这么卑微好不好……”

“心疼听雨！”

“张扬是谁？”

“张扬貌似是个主播，之前也唱过听雨的歌，就是那首舔到极致的《嘉宾》。”

“卧槽，原来是那个参加前女友婚礼的狠人！”

听雨发新歌，粉丝自然是狂喜。

而且，连续两首新歌，让不少粉丝大呼过年了。

而且，更让他们期待的是，这次听雨新歌的成绩如何。

要知道，现在的新歌榜榜一是听雨的《珊瑚海》。

现在连出两首，有没有可能是想霸榜前三？

相比较听雨粉丝的激动。

陈书豪的粉丝，和秦风那几个超一线歌手的粉丝，可就不那么开心了。

那带着酸意的评论，让人看了都有些牙疼。

“哟，开始走量了啊，难道听雨也流水线写歌了？”

“我猜是存货吧？存了多久？”

“听雨好心机啊，借助这次打败曲神的热度，疯狂发歌，也能理解，多赚钱嘛，正常。”

“这个张扬我知道，在网上看过他现场唱歌视频，那唱功简直辣耳朵。”

“我之前还粉过他，不过后来他直播唱得太垃圾，就脱粉了。”

“前面的要求别太高，比较只是网红，能唱就不错了。”

“听雨也太自负了吧，真以为他每首歌都能霸榜吗，还请网红唱自己的新歌。”

看到网上对张扬的评价。

408宿舍发出一阵无情的嘲笑。

然后传来张扬气急败坏的声音：“操！扬哥那是在练习唱功！”

----------------------------------------

第242章 爸，我是友军

最近，爆炸的消息除了听雨连发两首歌以外。

网文圈也突然沸腾起来。

因为，一本《仙剑奇侠传》引起了无数网文爱好者的哀嚎。

“重金求江南老贼的地址！我特么批发了一堆刀片，我不仅要寄刀片，还要去现场刀了这个狗贼！”

“我的月如！江南老贼，还我月如！”

“我特么还在幻想两人来到锁妖塔救出灵儿，开启美好生活，你就把林月如给写死了？”

“大家先别慌，说不定后面会复活呢。”

“我朋友推荐我看一本治愈系仙侠文，我特么居然还信了！”

“这是治愈系吗？这特么是致郁系吧！”

“我裂开了，看到剧情当场抑郁，不行，不能我一个人，我已经把这本书推荐给了朋友。”

“夺笋啊！我已经转发朋友圈了。”

“……”

仙剑剧情已经到了去锁妖塔救赵灵儿。

原本读者还在思考，这个江南会怎么处理林月如和赵灵儿的关系，谁知道直接把林月如给写死了！

这下，所有人都绷不住了。

纷纷叫嚣这要寄刀片。

不过，作者江南像没有看到这些评论一样，每天定时更新，也没有对读者的愤怒做出回应。

这些读者觉得，不能只有自己被刀，到处去拉朋友入坑。

所以这本书瞬间就火了起来。

不仅在仙侠榜拿了第一，也在冲上了网站畅销榜的前十。

……

晴空文学。

仙侠组编辑部。

“思思，数据怎么样？”

编辑们在周思思电脑前围成一团。

主编李明辉紧张的问道。

周思思闻言，点击后台。

她有些不敢看。

毕竟现在网上对仙剑的骂声一片，虽然很火，但是有可能让订阅暴跌。

当打开昨天的订阅数据时。

“卧槽！”

“起飞！”

“均订到五万了！”

所有人看着数据，倒吸一口冷气。

“主……主编，现在怎么办？”周思思要哭了。

均订到了一万就算是畅销书了，现在她手里这本仙剑达到了整整五万！

“快！收拾东西去双庆市分公司，以后你就在那边上班了！”

李明辉连忙说道。

“去干嘛？这个江南又不会听我的意见……”周思思幽幽的说道。

当初她让苏宇改剧情，苏宇坚持要这么写。

不过心里有些庆幸。

幸好没听自己意见，不然恐怕不会有现在火爆的场景。

“去守着，有什么事也好及时解决，而且有什么要求，可以当面谈，这样才能显示出咱们的诚意，仙侠组能不能起飞，就靠这个江南了！”

这几年，仙侠没落，整个分类都很冷清。

好不容易遇到一本如此火爆的书。

自然要抓住这次机会。

“我其他书不管了？”周思思嘴角抽了抽。

这算什么？

让自己过去当牛做马？

“不管了，交给其他人。”李明辉想都没想，就说道。

“行……行吧。”周思思虽然脸上不情愿。

但是心里乐开了花。

双庆那边虽然是分公司，但是工作时间非常自由。

而且自己现在的任务就是完全没任务。

只要玩儿，平时看看数据就行。

“苏宇啊，你可真是我的福星！”

倒霉蛋的魔咒，终于被破了吗？

看来是的！

……

龚举仁这两天发现老爸龚有才有些不对劲。

脾气非常的暴躁。

家里的保姆都被他给骂哭了几次。

平时虽然和老爸有说有笑，开开玩笑。

但是真到他发脾气的时候，龚举仁也不敢去招惹。

现在。

书房又传来杯子破碎的声音。

吓得在客厅看电视的龚举仁一激灵。

“到底怎么回事？”见保姆一脸委屈的从书房出来，龚举仁连忙上去问道。

“龚老板最近在看书，这本书老板非常喜欢看，还为了粉丝榜的榜一，花了不少钱，可是他喜欢的角色被作者给写死了，这下把老板气得不行，小少爷，您去劝劝他吧，他这个症状已经持续两天了……”

保姆红着眼，说完就提着装有碎杯子的垃圾桶，朝楼下走去。

“网文？角色写死了？”

龚举仁一脸懵逼。

老爸有看网文的习惯他是知道的。

但是为了网文剧情生气，他还是头一次遇见。

“对了，他看的是哪本书？”龚举仁叫住了保姆。

“好像叫什么仙剑奇侠传。”保姆回头，皱眉道。

“什……什么！”龚举仁大吃一惊。

仙剑奇侠传？

这不就是宇哥写的书吗？

而且这本书自己也会看。

他还是粉丝榜的第二名。

为什么不是第一？

因为他遇到了一个叫“快乐人生”的土豪。

每次他靠送礼物上了粉丝榜第一，没多久就被那人给超越了。

两人一直在排行榜上氪金提升粉丝排名。

不过这个“快乐人生”始终要胜他一筹。

“难道老爸喜欢的角色是林月如？”

龚举仁自言自语。

最近的剧情，只有这个角色死了。

想到这里，他眼角不自觉的抽了抽。

龚举仁是赵灵儿的忠实粉丝，对林月如无感。

所以，在最近的剧情里，没有多大的情绪波动。

没想到自己老爸竟然是林月如的粉丝……

他来到书房门口。

小心翼翼的打开门。

见龚有才脸色阴沉的坐在沙发上，一言不发。

他喊了一声：“爸……”

“有事？”龚有才瞥了他一眼，淡淡的说道。

“嘿嘿，听说您也看仙剑，所以找您讨论一下剧情。”龚举仁进去后，坐到了他旁边。

“你也看？”龚有才先是一笑，旋即脸色瞬间阴沉，厉声道：“啊！江南老贼！还我林月如！”

看着龚有才那中二模样，龚举仁差点没忍住笑出声。

揽着他肩膀，龚举仁安慰道：“我觉得作者江南这么写没问题，您不是不喜欢开后宫吗，所以林月如注定不会和李逍遥在一起。”

“哼，他就不能分手吗，非要写死？”龚有才心里依旧有气。

“分手了以后也会有纠葛，这样剧情就不完美了，悲剧才能成就经典嘛，林月如虽然在书里死了，但是她活在所有喜欢她的读者心里，就比如你。”龚举仁劝道。

心里却对苏宇佩服不已。

自己老爸看了这么多年小说，还是第一次出现这种症状。

说明了宇哥的书，写得是真的好！

“举仁啊，听了你的这些话，我心里舒畅不少。”龚有才脸色缓和下来。

就在龚举仁正高兴的时候，他脸色突然一变，对龚举仁问道：“你真的看仙剑？”

“对啊，我一直都在看。”龚举仁愣了愣。

“那你为什么不伤心？”龚有才追问。

“额……我……伤心啊……江南老贼！还我林月如！”龚举仁连忙装模作样。

“你不会是赵灵儿和李逍遥的CP党吧？”

“没……没有啊。”

“呵呵，你从小撒谎就结巴。”

“我……我没……结巴啊……”

“好啊，你小子居然是敌军！”

“爸……我不是！我…我是友军！”

“……”

龚家别墅。

此时阖家幸福，父慈子孝！

----------------------------------------

第243章 这雨，真烦

每种职业，都有自己的圈子。

制作人当然也一样。

某只有王牌制作人才能加入的内部群。

汇声娱乐，王牌制作人钱清华，和别人争得面红耳赤。

“你们这些只会说风凉话的人，怎么知道听雨和曲神的恐怖，能拿第三已经不错了！”

他之前在群里发表了对听雨的佩服。

没想到却遭到这些人的嘲讽。

钱清华本来就是要面子的人，自然要据理力争。

听雨这首《珊瑚海》在情歌对唱来说，绝对是顶级水平。

无论是技巧还是悦耳程度。

输给这首歌，他心服口服。

“钱老师，您好歹是情歌类型的中流砥柱，怎么也开始怂了呢？”

“听雨能有现在的名气，不过是我们这些王牌制作人没有出山罢了，看着吧，下个月王牌城市赛，他就会知道社会的险恶。”

“灵感都会枯竭的，听雨也一样，就连陈书豪现在都萎了，所以别把他想得太神。”

“哈哈，到时候如果他连小组赛都出不去的话，就尴尬了。”

“你们都收到了鼎盛的邮件？”

“什么邮件？”

“哈哈，看来还是有人没收到，鼎盛开出天价酬劳，让我们狙击听雨，只要在城市赛撞上，把听雨淘汰，就能获得一笔不错的奖励。”

“天价酬劳？看来鼎盛是恨透了听雨。”

“那肯定的啊，鼎盛娱乐好不容易把陈书豪挖过来，还没开始发力，就被按在地上摩擦，他们当然气。”

“羡慕收到邮件的大佬。”

“哈哈，沉寂几年，我还是潜下心来写了几首高质量的歌曲，淘汰听雨还是有把握的。”

“我也一样，看来大家都没闲着啊，那就看我们谁会这么好运，遇到听雨吧。”

看着群里那些信心满满的话。

钱清华冷笑着关掉手机。

“不自量力……”

他摇了摇头。

王牌制作人都有傲气，很正常。

没亲身感受到听雨的恐怖，他们理解不到那种深深的无力感。

他也不去劝，因为他刚开始也是这种想法。

重新打开手机。

钱清华准备看看有微博什么新的热搜。

当他点进热搜榜之后。

彻底愣在原地，双眼瞪得通圆，连呼吸都为之一滞！

“嘶……卧槽！”

良久，他倒吸一口冷气。

#新歌二连，听雨这是要上天啊！#

这条热搜被标注了红色字体，就那么耀眼的放在热搜第一。

钱清华抑制住内心的震惊，按下了手机的截图快捷键。

然后重新打开刚才的聊天群。

此时，依旧有人在夸夸其谈自己的歌有多牛逼。

还有人觉得，几年的沉淀和修改，精心准备的几首歌，足以和曲神媲美。

聊天消息滚得飞快。

钱清华冷笑着把截图发送进了聊天群。

聊天消息缓缓停了下来。

最后，群里陷入了平静。

久久无人打破……

……

三月的天气多阴雨。

晚上。

听雨第一首新歌《绅士》发布。

根据最新消息，下一首《追光者》，林烟雨会在几天后的娱乐晚会上首唱。

鼎盛娱乐的高层在会议室等着听雨的新歌。

身为鼎盛娱乐董事长。

齐盛华不想去守着听雨的新歌。

他觉得没必要。

“哼，我堂堂霸道总裁，没必要关心一个毛头小子的新歌。”他一边嘀咕，一边从车上下来。

外面下着细雨。

助理把伞递给了他。

“你先回去，我待会儿自己打车。”

接过伞，齐盛华淡淡的说道。

“好的齐总。”

助理话不多，说完就开着车驶离。

齐盛华拍了拍被雨水打湿的肩膀。

将雨伞撑开。

“这雨，真烦！”

他口中嘀咕，朝面前的酒吧走去。

这是一个高档的清吧。

齐盛华下班后有个小爱好，就是心情不好时，喜欢来清吧喝喝酒，微醺后才回家。

齐盛华虽然拥有鼎盛娱乐这么大的公司。

但是他的生活很简单。

虽然是娱乐公司老总，但是他不喜欢上网冲浪，哪怕是上网，也只是关心娱乐圈的事情，对于其他的，他都不感兴趣。

公司，家里，偶尔来清吧喝喝酒，听听歌。

这里，没有商业的烦恼，也没有那些职场的阿谀，大家都是陌生人，会让他很放松。

偶尔听到酒吧里，放着自己公司捧红的那些歌，他心里有种莫名的成就感。

四十几岁，他孑然一身，并不是没机会结婚，只是心里装着一个人。

当然，不是他的那个高中的初恋女友，而是他刚事业有成时，一直鼓励他的那个人。

这是他的另一个秘密。

“下雨了，我送你回家吧？”

他刚来到清吧门口。

这时，一对年轻男女从清吧里出来。

男人语气轻松，像是刻意为之。

“算了吧，我打了车，你也早点回去休息。”

女人扬了扬手机，她刚才出来的时候，已经打好了车。

她一下没站稳，身体突然一晃。

“行，如果心情还不好，就和我打电话。”男人想扶她的手停在半空中，想了想，还是缩了回来，然后若无其事的道。

“嗯嗯，谢谢你的开导，心情好多了，我回去会和他好好沟通的。”女人露出笑容，

男人也笑了，笑容中藏着不易察觉的苦涩。

这时，车来了。

女人上车。

“再见。”

男人看着她离开的方向。

笑着摆了摆手。

最后，在店门口的凳子上颓然的坐了下来。

“没志气！”

齐盛华摇了摇头，走进清吧。

混迹商场这么多年，他早就把察言观色练习到炉火纯青。

刚才短暂的对话，就已经明白了这两人的关系。

……

音乐清吧和酒吧不同。

里面会有驻场歌手。

唱的大多数是民谣和情歌。

当驻场歌手不在的时候，也会放一些流行的伤感情歌，和轻音乐。

齐盛华进入酒吧后，点了杯酒，就来到角落的位置坐了下来。

这里靠窗。

能看到外面淅淅沥沥的小雨。

“怎么哪里都有雨！”

他心情顿时就有些烦躁了。

抿了口酒。

今天驻场歌手没在，店里放着音乐。

齐盛华找了个舒服的方式靠在位置上，享受这个属于自己的时间。

一首歌放完。

下一首接着开始。

是大提琴的声音。

深沉且柔美。

夹杂着钢琴的铺陈，一种淡淡的忧伤，齐盛华享受的闭上了眼睛。

----------------------------------------

第244章 《绅士》

伤感的前奏。

最开始往往是先让人抛去心里的烦躁，沉静下来。

当歌词响起的时候。

才是这场与音乐共情之路的开始。

“好久没见了，什么角色呢，

细心装扮着，白色衬衫的，

袖扣是你送的……”

歌声响起。

清吧里聊天的人渐渐停止了说话。

整个店里，逐渐安静下来。

所有人侧着耳朵，认真的聆听着这首从来没听过的歌曲。

齐盛华靠在位置上，闭着眼，认真的品味着歌词和旋律。

手里鸡尾酒轻轻摇晃。

这首歌不错。

身为娱乐公司的老总，分辨一首歌的好坏，是基本的能力。

从前奏响起再到第一段主歌。

他就知道，这首歌，很好！

“尽量表现着，像不在意的，

频繁暴露了，自欺欺人者，

越掩饰越深刻。

……”

主歌后面，加了个情绪的过渡。

齐盛华脑海里，逐渐的出现一个画面。

画面中，西装革履的男人，谈吐举止都很得体。

他对面前的女人装作不在意，却不经意间露出难过的神情。

低沉的唱腔，配合着伴奏。

不仅齐盛华，整个清吧里面的客人，都感觉胸口有些发闷。

那种令人心颤的情感，从心灵深处爆发。

卑微！

没错，就是卑微！

“我想摸你的头发，

只是简单的试探啊 。

我想给你个拥抱，

像以前一样可以吗 。

你退半步的动作认真的吗，

小小的动作伤害还那么大 ，

……”

画面感直接拉满！

那种小心翼翼的感情，那种卑微，那种无力。

还有见女孩退半步后的不知所措。

让听众瞬间把自己带入进去！

嘶！

清吧里响起一阵吸气声。

副歌的音调直接拔高。

那种带着胸腔共鸣的唱腔，直接在众人心里撞击。

再加上那悠扬低沉的伴奏，和略显急促的钢琴，直接把伤感的情绪无限延伸。

让人心里没来由的一酸。

不自觉的湿了眼眶。

“这是什么歌！”

“卧槽，这歌词，扎老心了！”

“我特么听得头皮发麻！”

“卑微！卑微到了极致！”

“别吵，安静听歌！”

原本安静的清吧中，响起阵阵惊呼。

齐盛华眉头皱了皱，接着又舒缓下来。

这些嘈杂，被他自动的屏蔽，专心的品味这首不可多得的情歌。

“我能送你回家吗，

可能外面要下雨了。

我能给你个拥抱，

像朋友一样可以吗。

我忍不住从背后抱了一下，

尺度掌握在不能说想你啊 。

你就当刚认识的绅士，

闹了个笑话吧……”

娓娓道来的唱腔。

带着浅浅的无奈与埋怨。

那几个“我能”，把深入骨髓的卑微给完全展现出来。

每句词，都能激起一层鸡皮疙瘩。

那种酥麻和虐心，让众人泪目的同时，手脚不自觉的冰凉。

到底卑微到什么地步，才能写出这么扎心的歌词？

我多么希望外面下雨啊！这样就能送你回家了。

我多么希望我们还是朋友啊！朋友的拥抱，或许会自然很多吧。

哪怕难以克制抱了一下你。

也要卑微的给自己扣上一个绅士的帽子。

你就当是绅士闹了个笑话吧。

“呜呜呜……我忍不住了！”

“心里好难受！”

“我特么快窒息了，这到底是什么歌！”

“……”

一般喜欢喝酒的，都是有故事的人。

而清吧，更是故事的汇聚地。

更能和歌曲共情。

此时，自己有人忍不住轻声抽泣。

“尽量表现着，善解人意的。

……

忍着言不由衷的段落。

我反正注定留在角落…… ”

第二段副歌。

那低沉轻柔的唱腔，逐渐变得坚韧起来。

声音中的情感，也逐渐强烈。

“我想摸你的头发，

只是简单的试探啊……

……

你就当刚认识的绅士，

闹了个笑话吧……”

前面已经将情感铺垫到了极致。

那鼓点响起的时候。

虐心，卑微，达到了最高潮。

店门口。

那男人还没走。

此时，他正双目猩红的看着远处的车流。

在场，没有人比他更懂这首歌表达的感情。

如果不是深爱，谁又愿意当舔狗呢？

外人看来，舔狗就是卑微，犯贱。

但是，谁又能体会到，他们心里，为了那点渺小到极致的希望，可以付出一切的痛苦。

“你能给我只左手，牵你到马路那头吗。

我会像以前一样，看着来往的车子啊。

我们的距离在眉间皱了下！

迅速还原成路人的样子啊！

越有礼貌我越害怕，

绅士要放得下……”

整首歌催泪的当属这最后一段。

那绝望的嘶吼，无力的祈求。

压抑到极致的爆发！

直接让所有人头皮发麻！

以前那种牵手过马路的情形，已经成为了奢望…

越美好的回忆，就越难以忘怀，也越刺痛人心。

而那突然的皱眉，也宣告了故事的结局。

放下。

或许是最好的选择。

歌曲已经结束。

清吧里却依旧安静。

除了时而响起的抽泣声，就是那大口灌酒的咕嘟声，还有被呛到的咳嗽声。

……

齐盛华没有睁眼。

他手里的酒杯已经空掉，脑海里却是满满的回忆。

那是他刚事业有成的时候。

每天上班累得筋疲力尽。

那时候流行网络聊天。

齐盛华休息的时候，自然也不例外。

故事是从一个网名叫“梦里女孩”的陌生人加他好友开始。

是一次美丽的误会，那个“梦里女孩”输错了账号才加的他。

第一次聊天，两人简单的互相了解，谈得比较来。

从那以后。

那个女人每天都会给他发早安，晚安。

那个女人很贴心。

平时忙的时候，也不会来烦他，当他闲下来，还会耐心的和他聊天。

经常给他分享生活上的事情。

又很体贴，经常安慰他，鼓励他。

让忙于事业的齐盛华非常的感动。

一来二去，两人水到渠成，就发展成了网恋关系。

后来，“梦里女孩”给齐盛华发来自己的照片。

很清纯，很漂亮。

她在一片种满茶树的茶园。

就像大自然的精灵。

让齐盛华为之痴迷。

而且，从她的朋友圈里，齐盛华也了解到。

她是一个很有爱心的女孩子。

本来工资就不高，还会拿出一部分给贫困地区捐款。

爷爷身体不好，她会回去帮忙打理茶园。

他觉得，这么优秀，又有孝心的女孩子，就是自己梦想的女朋友！

可是，好景不长。

没过多久，“梦中女孩”告诉他，爷爷生病了，需要很多钱，而且刮台风茶叶都受损了。

她没办法，只能帮爷爷卖茶叶，凑钱治病。

齐盛华听后，非常的感动，连忙表示要买茶叶！

一千，两千，五千。

齐盛华不知道自己买了多少钱的茶叶。

他只知道自己要帮助写个命运多舛的女孩子。

到后来，女孩好像越来越忙。

“对不起华华，我要照顾生病的爷爷，没时间陪你聊天了。”

这是“梦中女孩”对他说的最后一句话。

从那以后，她那个账号再也没有登陆过。

齐盛华这一等，就等了这么多年。

“不知道，她现在怎么样了，可能已经结婚生子了吧……”

齐盛华睁开眼，眼角已经湿润……

ps：《绅士》原唱：薛之谦，词：薛之谦，曲：薛之谦

----------------------------------------

第245章 就特么很委屈

夜色渐晚。

雨夜本就自带伤感的氛围。

这条不夜城的街道行人匆匆。

却都在清吧门口驻足。

当歌曲放完后。

他们摇头轻叹。

带着各自的故事，继续朝夜里走去。

众生百态。

每个人从歌曲里理解到的情感各有不同。

有人在听到某首歌时，会特定的想起某个人，而有人想的却是某件事。

是爱而不得的苦涩。

亦或者是相爱却无法在一起的遗憾。

这或许就是情歌的魅力。

酒吧外，之前坐在外面的男人已经离去。

他走的时候，脚步比之前轻快不少。

歌曲最后那句“绅士要放得下”，让他有了些许感悟。

……

酒吧内。

经过短暂的沉静之后。

彻底喧闹起来！

“老板，这是什么歌？”

“老板！快出来！”

“老板，你想卖我酒就直说，没必要放这么伤感的歌来扎心！”

“老板呢？”

客人们叫着老板。

服务员连忙跑到后面去，把老板领了出来。

“怎么了？”

清吧老板是个三十几岁的女人，穿着很时尚，脸上画着淡妆，从外表看上去，像是个文艺女青年。

她以为有人闹事，不过这方面的事情见得多了，已经不会慌乱。

“老板，刚才那首歌叫什么名字！”

有人率先开口。

酒吧老板闻言一愣。

她没想到这些人闹成这样，是为了问歌名。

这种事情以前也发生过。

客人很喜欢一首歌，就会问歌名。

但那只是个例。

像今天这种全都在问的情况，倒是第一次遇见。

“稍等。”酒吧老板不禁莞尔，她在后面办公室，并没有听到刚才放的歌。

走到控制台，她对电脑前的工作人员问道：“小李，刚才放的什么歌？”

歌单有很多，她记得今天的主题是伤感情歌，因为驻场歌手没在，所以放的网络上的歌曲。

“琦姐，是这首歌。”

小李连忙打开历史播放，把歌曲信息调了出来。

“再放一遍，把电脑屏幕投到舞台的大屏上去。”

琦姐直接说道。

然后转身看向众人。

笑着道：“歌曲信息请各位看大屏幕，感谢各位的捧场，接下来的消费全场八折！”

她说完。

店内顿时爆发热烈的欢呼声。

“老板万岁！”

“老板大气！再给我来十瓶！”

“妈的，被那首歌给唱得想哭，我要喝酒！”

“咦？原来这首歌叫绅士啊？怎么好像在哪里见过？”

“歌名和词很符合！”

“演唱张扬？”

“卧槽，词曲听雨！”

“嘶……听雨？”

“嘶……尼玛，这就是听雨的那首新歌？”

“嘶……原来是听雨！”

“谁是听雨？哪个听雨？”

“就是那个听雨啊！”

“哪个？”

“就是那个！”

“到底是哪个听雨？”

“你特么有完没完，我怎么知道，看他们都在嘶我就凑个热闹，你自己不会网上搜吗！什么都告诉你了，你怎么成长！”

“额……大哥对不起，我自己搜。”

“……”

当众人看到屏幕上的歌曲信息。

顿时响起一阵倒吸冷气的声音。

原来这首歌就是听雨的新歌！

得知真相之后，所有人都在心里大呼，不愧是你！

齐盛华愣愣的看着大屏幕。

半天才缓过神来。

耳旁，音乐重新响了起来。

“听雨，听雨，又是听雨，怎么哪里都有他！”

良久，放下杯子，骂骂咧咧的起身。

本来就不想在公司听他的新歌，没想到来酒吧喝酒放松一下，还特么能听到。

更让他无语的是，还听得这么入迷！

齐盛华走出店门口。

外面的雨还没有停。

“下雨下雨，天天都在下雨！”

他眉头一皱，烦躁的掏出手机打了个电话。

“喂，齐总。”电话那边，传来助理的声音。

“喂个屁，回来接我！”齐盛华沉喝一声。

“额……不是您让我走的吗。”助理有些懵逼。

齐盛华闻言，火气噌的一下就上来了：“我让你走，你就走？这下雨天，你让我怎么回去？还想不想干了，不想干明天收拾东西滚蛋！”

“别啊，齐总，我马上就来，等我！”

助理还没说完，齐盛华就挂断了电话。

弄得他一脸懵逼。

什么情况？才分开没多久，齐总就气成这样？

委屈屈！

就特么很委屈！

明明是齐总让自己先回去的！！！

他连忙找了一个路口掉头，朝着酒吧的方向驶去。

……

《绅士》发布不久。

瞬间席卷各大平台的热门话题。

说起来，这首歌在某种程度上，比《珊瑚海》更加的扎心。

毕竟，珊瑚海讲述的是两人相爱没能在一起。

而《绅士》则是彻头彻尾的爱而不得。

绝大部分感情，都是爱而不得。

所以这首歌给予的代入感，更加的强烈。

知名乐评人灵风在微博转发《绅士》。

并配文。

“大家都认为听雨是古风才子，这个称号也让众人忽视了他在情歌上的造诣，这首《绅士》给我带来的震撼，并不比听雨其他古风歌曲低，因为，不管是歌曲伴奏配乐还是歌词，都让我听得想要流泪，能让人带入情感的情歌，就是一首好的情歌！”

灵风对《绅士》的评价。

引起许多网友的共鸣。

纷纷在下面表示对他看法的赞同。

“之前听雨的情歌题材并不是主流，比如《后来》的青涩回忆，《嘉宾》参加前女友婚礼的离谱事情，这些歌虽然好听，但不是谁都会有带入感，但是这首《绅士》，确实把我听哭了。”

“听雨的情歌，需要大家仔细品味，才能发现其中的感情，《绅士》这首歌，唱出了许多人在感情上的心路历程。”

“我从这首歌刚上架的时候，就已经无限循环，到现在还在听，我承认这首歌写到我心里的！”

“副歌部分画面感简直不要太强！特别是最后的大高潮，那种卑微到极致的解脱，听雨就是个情感大师！”

“之前我以为，再怎么卑微，也有自己的原则，直到我遇见了她……”

“我没有前面那几位这么有文化，我特么就说一句，听雨牛逼！”

“哈哈，真实，牛逼就完事儿了！”

“我还是比较有文化的，要不是我没谈过恋爱，不然我高低给你们整两句……”

----------------------------------------

第246章 第三名就第三名吧

《绅士》热度的持续暴涨。

也引来几个行业内的大佬。

蒋倩，华语乐坛四位曲神中，唯一的女性。

如今已年近五十。

她在华语乐坛，亲手捧红了几位天王天后。

业内称呼她为天王制造商，实至名归的大佬级人物。

时隔两年，蒋倩的微博突然更新了。

“听雨的这首绅士歌词细节很好，曲调也很不错，真正的把那种想要爱，想要说爱给诠释了出来，歌词里没有一句我爱你，但句句都是我爱你，是一首不可多得的好情歌。”

曲神蒋倩的微博。

瞬间将这首歌的热度再次提升一个层次。

特别是听雨的粉丝。

高兴得，到处转发蒋倩这条微博。

这尊神可比陈书豪牛逼多了。

陈书豪成为曲神还没多少年，虽然出过不少经典的作品，但是只捧红了一位天后，论资历，根本没有可比性。

而且，蒋倩对听雨的认可，也间接地打了之前那些嘲讽人的脸。

之前那些叫嚣着听雨流水线写歌的，说听雨为了数量放弃质量的，也都闭上了嘴。

流水线都能写出这么高质量的歌，这脸那是打得啪啪作响。

除了曲神蒋倩。

还有不少的流量大V也转发了这首新歌。

“强烈推荐，一首废纸又废烟的歌！”

“完了，听雨再来几首伤感情歌，我的眼泪都不够用！”

“他是怎么写出来的？那道这些是亲身感受？”

“有没有可能，听雨和林烟雨的关系，就是绅士这首歌描述的一样？”

“卧槽！盲生，你发现了华点……”

“听雨喜欢林烟雨，但是林烟雨有了苏宇，他只能当个绅士，默默的为林烟雨付出！”

“卑微！”

“泪目！”

“不行，狗血剧画面自动在脑海出现了！”

……

《绅士》在各位大佬的转发下，以一个极快的速度冲上新歌榜前五十。

然后，试听下载量，肉眼可见的飞速增加。

豆音短视频各大情感类视频博主。

连夜跟着歌词的意思撰写剧本。

然后开始拍摄。

仅仅用了一晚上的时间。

各种用《绅士》当BGM的视频，开始疯传网络！

“妈的，这些蹭热度的真特么快！”

“不得不说，配合这些视频再来听歌，那代入感更上一层楼啊！”

“卷起来，都卷起来，这种情歌才应该火，把那些口水歌都给踩下去！”

“哈哈，说实话，我现在听歌，只听以前的老歌和听雨的歌，那些口水歌最多听两遍，就索然无味。”

“……”

在排行榜上，那种没有质量博人眼球的歌曲，正在极速的减少。

这对华语乐坛来说，是一件天大的好事。

许多有实力的制作人，也纷纷出山。

经过这么久的沉淀，不乏有许多好的歌曲。

除了情歌赛道的神仙打架。

民谣，影视，说唱，古风，各种类型都有不少新歌发布。

因为这个月听雨和陈书豪较劲，选择了情歌赛道。

其他类型的大呼幸运。

从平台总榜，热歌榜来看。

那些粗制滥造的烂熟歌曲，自己没有几首了。

整个乐坛，有一种在逐渐变好的趋势。

……

微博上。

一条热搜突然冲上前十。

#“治愈”系制作人听雨#

因为绅士这首歌太过扎心。

粉丝们在他之前的“古风才子”的称号上，又加了一个“治愈”系制作人的称号。

“不管你心情是好是坏，只要听了听雨的新歌后，就只有了一个心情，那就是特么原地致郁！”

“太狠了啊！我最开始听这首《绅士》的时候，被感动得眼泪哗哗的流！”

“前面的，你不是第一个，我特么三十岁的大男人，哭得像个孩子！”

“不是说张扬的唱功不好吗？谁说的？给爷站出来！”

“妈的，就这感情拿捏，你给我说这是一线歌手唱的，我都相信！”

“之前那些黑子呢，怎么不说话了？”

张扬之前因为练习唱功的视频在网上传开。

有许多喷子黑他。

说他唱功不行。

说他不配唱听雨的新歌。

不过，现在这首歌一发出，他那低沉的声线，再加上那对于伤感情感的情感拿捏。

直接让这些喷子都闭了嘴。

他们完全没有想到。

这个拥有和一线歌手比肩的歌声，会是那个唱歌破音破到姥姥家的张扬唱的……

……

有这么多网红博主视频的流量。

再加上听雨本来的关注度。

《绅士》这首歌再次展现了听雨的霸榜能力。

虽然距离月初已经过去了几天。

但是凭借超高的人气。

势如破竹般后来居上。

冲上了新歌榜第二名！

鼎盛娱乐。

齐盛华休息了两天，终于来了公司。

各位高层在会议室里，气氛有些沉闷。

“这个听雨还是人吗？为什么每首歌质量都这么高？”

“真是见鬼了，第二名就这样没了？”

“齐总，要不要让王牌制作再发首歌，把面子挣回来？”

“咱们鼎盛娱乐什么时候这么憋屈过！”

众人七嘴八舌的抱怨。

齐盛华却叹了口气，无奈的摆了摆手。

“算了，第三名就第三名吧，前两名都是听雨的歌，算起来咱们也只是输给了同一个人。”

他这话有些自欺欺人。

但是会议室众人心里莫名的轻松不少。

脸上的愤慨也减轻许多。

“可是……听雨还有一首歌……”

不知是谁，弱弱的说了一句。

会议室突然一阵沉默。

气氛变得有些尴尬。

“咳咳……这些暂且不考虑，现在最重要的是王牌城市赛的事情，多找些人，全力把他淘汰掉！”

齐盛华一拍桌子，继续咬牙切齿的道：“让一个人毁灭之前，必须先让其膨胀！”

“毁灭之前让其膨胀，齐总好文采！”

“齐总放心！”

“保证没问题！”

“这次找了各个类型的王牌制作人，而且都是花了两三年写出来的歌，只要在比赛中遇上听雨，他必败无疑！”

会议室响起一阵斩钉截铁的声音！

这次他们联系了很多王牌制作人。

而且这些王牌制作人，很多都因为流量时代口水歌横行，很久没有发歌。

他们没发歌不代表没写歌。

经过里面的时间写的歌。

那种质量，再怎么也比听雨临时写的歌要好吧？

所以，对于把听雨提前给淘汰。

鼎盛娱乐众高层还是非常有信心的。

ps：卡文了，状态不好，今天就两更，我尽快调整回来！感谢各位大大的催更和礼物！

----------------------------------------

第247章 钱清华的小本本

王牌制作人内部群。

钱清华在里面疯狂@之前嘲讽他的人。

他早就预料到有这个结果。

因为，只要和听雨对过线，就知道这人的恐怖。

所以，当初那些嘲讽他怂的，他都记在了小本本上。

现在，他把《绅士》的排名截图，发到沉默的群里。

然后照着一个个的@小本本上的人。

“妈的，钱清华你特么有毛病！”

“过不去了？”

“你王牌制作人的风骨呢？”

“这就投降了？”

“听雨这个月势头很猛，但是不代表他一直很猛。”

“没错，咱们王牌制作人，谁没有过霸榜的时候，而且就算曲神也不会一直巅峰吧。”

“反正话说到这里，等城市赛遇到了听雨，他就会知道，之前的霸榜，只不过是我们没有出山罢了。”

看着这些人发出来的话，钱清华露出一抹冷笑。

“连陈书豪的情歌都输了，你们哪来的自信？”

他并不是怂。

他只是真实的感受到了听雨的恐怖。

并不是因为这几首歌。

输给听雨后，钱清华把听雨所有的歌都听了一遍。

得出的结论就是。

这个人，恐怖如斯！

这种感觉，不切身体会，旁人很难理解。

而且，他的性格算是有些傲气的那种，不然之前也不会在会议室骂秦风怂，只不过，他现在已经对听雨佩服不已。

【您已被踢出群聊】

钱清华发现，自己被这个群踢了！

他愣了愣。

突然发出一声讥笑。

“这就能难倒我钱清华？”

语气中带着淡淡的不屑。

说完。

他默默的登陆了另外一个账号。

赫然正是他的小号。

而之前那个群聊，还在通讯录里面。

“钱清华已经不配在咱们群了。”

“哈哈，不错，他没了王牌制作人的风骨。”

“踢了吗，舒服啊……”

“一个听雨就把他吓成这样，我觉得他以后的歌，也就只能写出高级制作人的水平了。”

“没有他在群里搞心态，咱们终于可以好好聊聊比赛的事了。”

“给你们提个醒，这次我可不会手软，这首歌我制作了三年，绝对能爆！”

“不好意思，我也准备了三年。”

看着这些人的讨论。

钱清华脸上的冷笑更胜。

他不动声色的把小号的名字“钱清华.小”，改成了“看戏人”。

然后拿起小本本，开始记录这些议论他的ID。

做完这些以后，他关掉手机，深藏功与名。

……

星辉娱乐。

今天很热闹。

因为，陈勇请了装修队，正在紧急开工，装修办公室。

原本苏宇已经有了办公室，但只是一间资料室改造的。

现在这间资料室，正在重新装修。

星辉一众制作人纷纷艳羡的看着。

时不时的发出感叹。

“羡慕啊……”

“听雨这小子才来公司没多久，就拥有了自己的办公室，要知道，上一个拥有独立办公室的，还是咱们星辉那个神秘的王牌制作人。”

“听雨现在的名气，早就不是一般王牌能比的。”

“哈哈，没错，连曲神都在这小子手里栽了两次跟头。”

“你说错了，是三次，虽然后面是吊打他同一首歌，但是咱们要严谨。”

“噗……没错，严谨！”

“那这么说起来，还有第四次咯……”

“我对听雨很有信心！”

“哈哈，如果真是这样，陈书豪脸都要气绿！”

听雨现在的战绩，可以用无比华丽来形容。

三月份，踩着三个王牌制作人，和一个曲神，硬生生的两首歌冲上新歌榜前两名。

连曲神都被他赶到了第三名。

他霸榜的能力越来越强。

最为激动的自然是星辉娱乐这些人。

因为，听雨是星辉的牌面。

自从听雨来到星辉娱乐，公司的规模也在飞速成长。

现在已经是当之无愧的双庆市第一大娱乐公司。

且背靠皇朝娱乐这个娱乐圈巨头。

星辉的前景，可以说是无比的广阔！

对于这个有着这么好前景的公司。

身为星辉的员工，大家都有自豪感。

这时。

陈勇和赵媛领着一票人，从电梯里出来。

众人见状，连忙回到自己的工位上去。

陈勇看了眼装修的地方。

满意的点了点头。

“再过两天，办公室就应该建好了。”

说完。

他领着一群人，朝会议室走去。

陈勇一群人离开后。

众人才松了口气。

“刚才陈总后面跟着的，好像是绽放和海岸两个公司的老总？”

“没错，就是海岸的李大海，和绽放的程响，我之前在群里，见到过两人的照片。”

“他们来干嘛？看那样子，脸色不是很好啊，不会是咱们星辉挖人太狠，来找茬的吧？”

“应该不会，你会去敌人内部找茬吗？”

大家都在猜测。

毕竟，星辉动作很大，伤害到了另外两家的利益。

“我倒是听到个消息，不知道是不是真的。”

老袁突然开口。

“老袁你知道什么，快说说！”

众人连忙问道。

“听说官方要准备搞一个综艺节目，王牌制作人之间的比赛……”

老袁一脸神秘的开始讲了起来。

作曲部的众人，围成了一团。

……

会议室。

海岸娱乐李大海，脸色有些凝重。

“听说这次各个城市的王牌制作人，都想淘汰听雨。”

一旁的绽放娱乐老总程响，同样也有些担忧的说道：“而且这些王牌制作人好像都有自己的底牌，这么多年没发歌，他们肯定有很多作品。”

陈勇闻言，淡淡的笑了笑，道：“两位是担心听雨撑不过一轮？”

这些消息陈勇都知道。

是鼎盛娱乐花重金，让人狙击听雨。

只要成功淘汰听雨，就能得到一笔巨款。

所以，这次王牌城市赛还没公布出来，在业界已经换了个名字，叫“谁能淘汰听雨”。

“当然担心，我朋友说，王牌群里已经闹开了，大家都摩拳擦掌，准备踩着听雨上位，毕竟听雨是连赢曲神三次的人，只要淘汰了他，名气直逼曲神。”李大海沉声道。

“你都说了，听雨能赢曲神三次，难道还赢不了这些王牌制作人？”陈勇轻笑道。

----------------------------------------

第248章 再遇张伟

“这能一样吗，陈书豪虽然是曲神，但是最近几首歌都没有以前的水平，比赛的时候可不一样，听雨面对的是那些王牌制作人，潜心花几年弄出来的作品……”一旁的程响担忧道。

李大海的担忧和他一样。

他们都想靠着这次合作赚点钱。

也通知了各自公司的一线歌手，让他们做好心理准备，等待听雨的点名。

对于这大好的机会，那些一线歌手纷纷表示期待。

要知道，听雨现在可是华语乐坛炙手可热的制作人。

想找他约歌都约不到，这次借助节目，能唱上听雨的歌，是莫大的荣幸。

“而且还听说，这次和王牌制作人合作的，很多都是些超一线歌手，甚至是天王天后……”

说到这里，程响的担忧溢于言表。

虽然几家公司合作。

但是，超一线歌手也没几个。

这样看来，完全要靠听雨的影响力了。

“放心，我们要相信听雨，既然已经合作，就别想这么多了，聊一聊合作的事情吧。”

陈勇见两人说完，笑着摇了摇头。

这两人的担心很正常。

他以前也有过。

但是，经过几次被打脸。

现在心态倍儿好，对听雨盲目的信任。

如果谁在他面前说，听雨这次能夺冠，他都会觉得理所应当。

李大海和程响二人见他真的淡定，心里也放松了一点，陈勇说得没错，既然决定合作，那就放宽心吧。

拿出资料，开始商量合作推广，还有歌手名单的事情。

……

张扬火了。

大火特火。

直播间礼物横飞。

热度也达到了千万级别。

原本被他练习唱功给唱走的粉丝，又重新回来。

平台把他直播间安排在主页最显眼的位置上。

并拉着横幅：情歌王子，“治愈”系歌手，张扬！

张扬的个性本就和他名字一样张扬。

节目效果那是没得说。

聊天的时候逗得大家直乐。

唱起歌来，那叫一个深情。

并不是他不想唱欢快的歌。

而且苏宇告诉他，人设不能丢。

所以，当他为了直播，终于买了台电脑以后。

408宿舍，每晚都会响起一阵撕心裂肺的歌声。

偶尔赵德和周涛也会去镜头面前唱两首。

这时候，直播间水友才知道，原来张扬和拖鞋兄弟是室友。

……

而苏宇。

这几天正陪林烟雨跑活动，并没有在宿舍。

这次的节目，名为《我为歌声代言》。

是星辉合作的节目，一个宣传资源。

简单来说，就是请些当红歌手来唱歌。

打个分，娱乐一下。

为《珊瑚海》打歌的同时，也顺便把新歌给发布了。

在微博上，苏宇已经发了新歌的歌名《追光者》。

但是，网友们从歌名中，却猜不出具体是什么歌。

最开始，大家都以为，听雨抛弃了质量，想蹭这波和曲神比拼的热度，连发几首歌恰烂钱。

但是。

《绅士》出来之后。

那些嘲讽的人，都已经闭嘴。

如果这种质量的歌算蹭热度恰烂钱的话，那他们宁愿听雨一直恰。

因为，这是真香啊！

而热度起来。

网友们对听雨的这首《追光者》，也非常的期待，毕竟，每次听雨都会给人带来惊喜。

他的风格，就是没有风格。

天马行空，各种类型都有。

节目是在综艺城里面租的舞台棚。

也有其他综艺节目，在这边录制或者直播。

后台休息室。

林烟雨还在化妆。

“苏苏，还有段时间呢，你如果无聊，可以去外面逛逛，这个综艺城有条美食街，里面有不少好吃的。”

林烟雨见苏宇抱着手机在那里玩儿。

细心的她，自然不会让苏宇枯坐。

寻常女孩子，或许觉得男朋友陪着自己是应该的，林烟雨却不这么觉得，她喜欢站在平等的角度思考问题。

感情就是要为对方着想，她可以为了帮苏宇解开那个他不愿意说的心结，主动要求苏宇站到台前。

她也可以成为苏宇的迷妹，把苏宇当成自己崇拜的偶像。

“行，我去给你买杯奶茶。”苏宇闻言，收起手机，站了起来。

“嗯嗯，少糖。”

“知道。”

苏宇走到她身旁，在她唇上亲了一口。

“讨厌！”林烟雨俏脸一红，拍了下他手臂。

“这是跑腿费。”苏宇砸吧两下嘴。

坏笑着走出休息室。

他走后。

一旁懵逼的化妆师才回过神来。

“林……林小姐，要重新画口红了。”

化妆师是个小姑娘，被他们肆无忌惮的撒狗粮，弄得满脸通红。

林烟雨刚涂好的口红，被苏宇蹭掉了一块。

“好。”

林烟雨恢复过来，故作镇定的点了点头。

随时和苏宇亲热了很多次，这种程度数都数不清。

但是林烟雨依旧有那种害羞和悸动。

不知道，等同居，更进一步，深入了解后，自己还会不会这么害羞……

嘤嘤嘤……不行，脸又红了！

化妆师看着又羞红脸的林烟雨，心里不由的大呼。

这对CP，是真的甜啊！

经纪人李芳则是一脸平静。

她狗粮已经吃习惯了，而且还觉得味道不错。

……

综艺城。

和影视城差不多。

影视城是为拍电影电视剧修建的，而综艺城也是为拍综艺节目，搭建的各种舞台。

这里的明星很多。

如果运气好，还能遇到当红歌手或者影星。

分辨这些明星火不火。

从他们的队伍就能体现出来。

一般的一线明星，经纪人和助理，还有四五个保镖，这是标配。

而那些超一线，更是十几个保镖簇拥。

苏宇对那些明星不感兴趣。

他的目标是综艺城的美食街。

“老板，给我打包两杯奶茶，抹茶全糖，草莓少糖。”

买奶茶轻车熟路。

不过，苏宇的口味已经被小龚的奶茶店养叼了，不知道美食街的奶茶能不能喝得下。

龚举仁的奶茶店，那可是他花重金请了华国宝岛奶茶大师，亲自到店里改良配方。

特别是抹茶味，特意让苏宇去品尝后，才定下的口味。

想到小龚，苏宇发现，又有一段时间没见了。

不知道这小子最近在忙啥。

等待奶茶的时候。

苏宇看到一个熟人。

就是也有段时间没见的张伟。

他刚准备过去打招呼。

却见他被两个人拦住。

“哟，这不是咱大明星张伟吗？来录节目？”

“张伟，你小子可以啊，抱到了听雨的大腿，一言不合就退群。”

“不过，你好像没火多久，又快凉了？”

“听雨都带不火你，真是让我们意外啊，《孤勇者》这么好的歌，给你就是浪费…”

那两人看上去和张伟年龄相仿。

不过，穿着很时髦，还跟了一群保镖。

听他们的语气，貌似和张伟还是熟人……

----------------------------------------

第249章 硬气的张伟

对于这两人打招呼。

张伟低着头，没有理会，就从旁边走过去。

这两人一个叫李石，一个叫甄建，是当初《好男儿》选秀时的选手，通过选秀出道之后，这两个人弄了个组合，靠着宠粉的人设，热度还不错。

之前在群里，叫得最欢的就是他们两个。

张伟落魄的时候，他们嘲讽。

后来张伟靠《孤勇者》成功翻身，他们在群里腆着脸求照顾。

不得不说，他们的性格倒是极其适合娱乐圈。

“怎么，老朋友见面不想聊聊？”

“真是红了就不认人吗？”

那两人一唱一和，语气中带着淡淡的讥讽。

“和你们没什么聊的。”

张伟确实靠着《孤勇者》火了一段时间。

那段时间，他也上了很多节目，重新走入大众视野。

本以为，可以借此重新翻红，可是慢慢的他发现，歌红了，但是人却没红起来……

他又变成了之前那种，明明大家都听过他的歌，可他的歌火，人就偏偏火不起来。

张伟想过再找苏宇写首歌，但是他不知道怎么开口。

找过龚举仁，问了他意见。

当龚举仁拍着他肩膀，语重心长的说道：“做好你的事情，宇哥如果有合适的歌，会找你的。”

听了他这句话，张伟心里放松了不少。

他在等，等苏宇有适合他的歌。

而等的同时，早餐店的规模也在扩大。

除了公司附近的总店，分别在苏宇学校前门后面开了一家，苏宇还没入住的别墅区，正在寻找店面，只要有合适的，他会立刻盘下来。

“张伟？”

就在他刚准备离开。

一个声音叫住了他。

张伟回头，居然是《好男儿》选秀时，他的导师周琳。

“周老师。”张伟对周琳还是很尊重的，毕竟她当初教了自己很多唱歌方面的技巧，算是启蒙老师。

“张伟，今天真巧了，咱们那一届好男儿重聚，刚才还谈到你，有空吗，我们一起去吃个饭？”

周琳对张伟的遭遇很遗憾，她知道这孩子有实力，但就是火不起来。

经过这么多年，张伟一直没放弃音乐梦想，单凭这一点，就比很多人厉害了。

这次聚会是临时决定的。

因为大家在群里聊天，发现正好都在综艺城。

所以，就约了一下。

而张伟因为已经退群，根本不知道。

“那……好吧。”张伟苦笑着点了点头。

如果是别人，他可能直接掉头就走。

但是面对周琳的邀请，他拒绝不了。

因为，周琳出道以来，帮了他不少，他一直把周琳当成自己一辈子的导师尊重。

张伟答应后，一行人朝美食街那边走去。

李石，甄建两人神色莫名的冷笑一声。

刚才张伟的拒绝，已经让他们心生怨气。

现在，只要张伟答应去，他们有的是办法让张伟下不来台。

没走两步，张伟突然停了下来。

“宇……宇哥，你怎么在这儿？”

他发现，不远处，苏宇正拿着两杯奶茶，朝他这边走来。

张伟顿时一脸错愕。

居然在这里遇到了苏宇。

“呵呵，陪女朋友录个综艺，最近怎么样？”

苏宇笑了笑，轻声道。

刚才的对话，他隐约听到一点。

对方明显来者不善，张伟去了也是自找麻烦。

“还……还好吧。”张伟有些不好意思的说道。

他对苏宇心怀愧疚。

当初，是苏宇把《孤勇者》给了他，现在这首歌火了，他这个原唱却是歌火人不火的状态。

张伟感觉有些愧对苏宇的这首歌。

“你是，苏宇？”

“林烟雨的男朋友？”

旁边，李石和甄建二人，惊呼一声。

苏宇现在的热度，并不逊色一线歌手。

“我先走了，有时间去公司找我。”苏宇没有理会那两人，而是拍了拍张伟的肩膀。

他没事的时候，整理了些关于张伟早餐店情况，也对店铺提了些建议。

毕竟，一直在别人店里吃，总要做点事情。

身为一个吃货，苏宇觉得自己这些建议，对张伟的早餐店，还是蛮有用的。

“行，宇哥你先忙，我回公司就去找你。”张伟连忙说道。

“苏宇，我们很喜欢你的歌，正好我们聚餐，要不要一起，大家交个朋友？”李石见苏宇要走，连忙说道。

娱乐圈，关系为王。

能多个朋友就能多一条路，这是娱乐圈的生存规则。

“没错，没准咱们以后还有机会合作呢。”甄建也笑着道。

“算了，不打扰你们聚餐了，我还要给女朋友送奶茶。”苏宇笑了笑，扬了扬手里的奶茶，转身就走。

“给个面子嘛，大家都在娱乐圈混。”李石有些尴尬。

苏宇现在是林烟雨的男朋友，林烟雨在华语乐坛代表着什么，只要是圈里的，都非常清楚。

好不容易碰上苏宇，他自然舍不得放弃。

不过，苏宇没有再回答，头也不回的离开。

“李石，算了吧，别人不需要和咱们打交道，吃林烟雨的软饭，就够他嚣张一辈子了。”甄建冷笑一声。

他故意将声音拉大。

这个苏宇的漠视，让他很不爽。

不就是傍上林烟雨了吗，还真把自己当个人物？

“嘭！”

突然，张伟猝不及防一拳，砸在甄建的脸上。

苏宇脚步也停了下来。

“张伟，你特么疯了！”

甄建捂着脸，一脸难以置信。

张伟一直以来都是那种没脾气的人，现在居然敢在大庭广众之下动手。

“你再阴阳怪气我宇哥试试！”

张伟目光凌厉，语气前所未有的强硬。

一拳下去，他的气还没消，指着甄建破口大骂：“你算个什么东西，还敢说我宇哥吃软饭？”

你们怎么嘲讽，怎么阴阳怪气我都没事。

但是，你们敢说宇哥。

对不起，我张伟第一个不答应！

疯了？你就当我疯了吧！

看着张伟反常的暴躁，李石甄建二人愣是没有回过神来。

就连一旁的周琳也难以置信的看着他。

“你他妈……”甄建扬起拳头刚想还手，一旁的李石拉住了他，对他使了个眼色。

两人多年的合作经验，一个眼神就能读懂对方的心思。

用余光瞥了眼已经掏出手机吃瓜的围观者。

那变脸速度，堪称影帝！

----------------------------------------

第250章 这一拳，打得值

“张伟，咱们好歹也是同一个节目出来的，为了苏宇你竟然动手……”甄建眼里闪着泪花。

“张伟，过分了，我们只不过让苏宇给个面子吃顿饭，你动手伤了兄弟们的心啊。”李石在一旁帮腔。

两人一唱一和，将白莲花演绎得淋漓尽致。

张伟脸色铁青，还想说什么。

苏宇走了过来。

站在他面前，对他摇了摇头。

然后转身看着这对白莲花。

“你说我吃软饭？”苏宇看着甄建，平淡的问道。

“我……我用词不当，可以为刚才的话替你道歉。”甄建眼神闪烁，弱弱的说道。

“苏宇，我们一直是你和林烟雨的CP粉，只是想请你吃个饭，你不给面子也没什么。”一旁的李石帮腔。

两人那委屈的模样，看得旁人都有些不忍。

特别是甄建脸上那块红晕，更添了几分卑微。

“玩这套吗？”苏宇早就看穿了两人的把戏，想站在道德制高点，博取别人的同情。

老套路了。

他现在可以不用管，点头离开就不会有什么事。

但是，苏宇不准备这么做。

张伟是为他出头，才动手打人。

这件事如果传出去，对张伟有不小的影响。

想到这里，他看向那些吃瓜群众。

笑了笑道：“我再说一次，网络上有谣言说我吃软饭，我在这里澄清一下，这并不是谣言。”

众人闻言，来了个表情大转换。

这个弯转的猝不及防。

吃软饭还这么嚣张？

顿了顿，苏宇看向懵逼的李石甄建二人，淡淡的说道：“还有，让我苏宇陪你们吃饭，你们配吗？”

哗！

他这句话，让现场众人瞬间震惊！

好嚣张！

完全不给面子！

他太狂了点吧？别人好言好语，他真的做合适吗？

在众人的目光中。

苏宇淡淡的摇了摇头。

不再理会他们。

“张伟，走吧。”

他看了眼张伟，提着奶茶就朝远处走去。

“对不起，周老师，我先走了。”张伟对周琳鞠了一躬。

然后小跑跟上苏宇。

留下一堆被苏宇嚣张的话震惊的众人。

李石和甄建二人反应过来，心里顿时狂喜。

这可是送来的热度啊！

如果把握不住，那他们真就白在娱乐圈混这么多年了。

当即，甄建摸着被打的地方，对众人委屈道：“我只是好心请他吃饭，没想到他这么大的架子，唉……”

“太嚣张了吧，我一直是苏宇的CP粉，他和林烟雨的那首《珊瑚海》，我也喜欢听，没想到他是这样的人！”李石愤然道。

两人此刻的表情，皆是被众人录在手机里。

“走吧，别人是林烟雨的男朋友，咱们高攀不起……”

“说得也是，咱们高攀不起。”

李石和甄建虽然一脸失落。

但是心里笑开了花。

他们已经能够预见，在不久之后，微博热搜全是苏宇嚣张的视频。

只要这些视频火起来，他们作为受害者，也能得到更多的关注。

这些都是实打实的流量啊！

只要再发表一下煽动性的言论，他们的粉丝就会主动的去找苏宇要个说法。

这热度，会被越炒越高。

两人拖着沉重的脚步，朝美食街内部走进去。

他们已经迫不及待的要将这个好消息，分享给在餐馆等他们的伙伴们了。

这个苏宇，还是太年轻了啊。

以为运气好吃上软饭，就可以目中无人。

不过就是个愣头青罢了。

娱乐圈的水很深，今天就让我们给你上一课。

花花世界迷人眼，没有实力别赛脸！

……

《我为歌声代言》节目组入口。

“你节目录完了？”苏宇停下脚步，对追上来的张伟笑着问道。

“录……录完了，刚准备回去的。”张伟先是一愣，旋即不好意思的说道，顿了顿，低下头继续道：“宇哥，谢谢你。”

张伟知道，苏宇是为了替他吸引火力，才表现得那么嚣张。

在他印象里，苏宇是个低调的人。

他听雨的那个身份，已经红得发紫，但是他一直在低调。

今天为了自己，宇哥宁愿破坏自己低调的形象。

自己给宇哥惹麻烦了！

想到这里，他心里一酸，视线有些模糊。

“张伟。”苏宇收起脸上的笑容，拍了拍他肩膀。

“宇……宇哥。”张伟抬头，眼里泛着泪花。

“对我说什么谢谢，我应该谢谢你，刚才是你在替我出头。”

苏宇说完，张伟张了张嘴，却被苏宇给打断：“你好像很不自信？”

张伟闻言一愣。

自信？

或许在《孤勇者》出来之后，有过那种感觉。

不过随着他热度慢慢降低，已经没了。

“宇哥，和你说句心里话。”张伟自嘲的笑了笑，继续道：“我可能真不适合当歌手。”

苏宇没有说话，而是静静的看着他。

张伟深吸口气：“从读书的时候，我就是个小透明……”

张伟长得不算那种很出众的模样。

说起来，有些平凡。

从小学习成绩一直都是中等。

学生时代嘛，能让人留下印象的，除了成绩最好的几个，就是成绩最差的那几个。

像张伟这样的人，同窗几年，喜欢的女孩子，毕业鼓起勇气表白，对方居然连他名字都不知道。

这段经历，也让张伟不甘平凡。

他想得到关注！

他不想再做个透明的人！

大学，他毅然决然的选择了学习音乐，当明星。

不过他不是天赋型选手。

又没基础知识，学习起来非常的困难。

好在运气不错，遇到了师兄李云川，那时候李云川已经出道成为歌手了。

李云川对于张伟来说，算是亦师亦友的存在。

他教了许多专业知识给张伟。

后来，经过没日没夜的练习，张伟的唱功已经非常的好了。

《好男儿》这档综艺节目，是张伟人生的转折点。

凭借成熟的唱功，张伟获得了冠军。

得到当时王牌制作人亲自为他写歌。

歌火了。

不过他人没火。

冠军的热度很快就过去。

张伟只能干瞪眼。

后来他陆续出过几首歌。

市场上反响平平。

当他最后一次准备拼一波的时候，却倒霉的遇到了听雨。

被苏宇一首《赤伶》，吊起来锤。

从那以后，他觉得自己就只能平凡一辈子，产生了退隐的想法。

后来师兄李云川让他来星辉，说不定能抱上听雨这条大腿。

他照做了。

而且成功的获得了《孤勇者》这首歌，且成功大火。

那时候，张伟觉得自己终于能火起来了。

事实上他确实火了。

不过很短暂。

商演，综艺，他上了不少，甚至为了能在第一时间参加节目，他住在了星辉。

可是，并没有什么用。

他的热度还是没了。

“宇哥，对不起，让你浪费了这么好的一首歌。”说到最后，张伟泣不成声。

“不用道歉，现在孤勇者热度也不低，当然，你这个原唱确实没多火……”苏宇拍了拍他肩膀，轻笑道，

这个张伟，足够勤奋，也有实力，不过他少了点东西。

“宇哥……你这话，扎心了……”张伟愣了愣，旋即满脸幽怨的道。

“咳咳…张伟你想火吗？”苏宇摸了摸鼻子。

“想！当然想！”张伟抹了把眼泪，满脸都是渴望！

他坚持这么久，就是为了火！

为了让更多人注意到他！

苏宇轻笑道：“要想火，你需要一个记忆点。”

唱功好，只能算实力。

要真想在这条路走下去，就需要一个能被别人记住的点。

“什么记忆点？”

“人设。”

“你是要我给自己虚构好一点的人设？”

“当然不是，虚构的人设不可取，你本身的人设就不错，只要适当的炒作一下，应该是个不错的记忆点。”

人设在娱乐圈非常的重要，为此，有许多明星不惜为自己虚构一个人设，什么博士高学历，什么青春玉女，什么夫妻恩爱……

各种人设数不胜数。

这些虚构的人设虽然能给她们带来记忆点，但是只要人设一崩，就会瞬间变成过街老鼠。

“推掉后面的通告吧，下个月跟我去参加比赛。”苏宇拍了拍张伟的肩膀，转身朝节目组现场走去。

时候不早了。

林烟雨的节目要开始了。

张伟看着苏宇的背影。

愣了半天，终于狠狠的点了点头。

他看了眼自己手背上的红印，嘴角掀起一抹笑容。

这一拳，打得值！

----------------------------------------

第251章 土和洋气的结合

《我为歌声代言》。

这档综艺是娱乐频道的一款很老的节目。

流程很简单。

就是请一些当红歌手上去唱歌。

现在流量时代，大部分节目都会同步网络直播。

原本只有几十万人气的直播间。

今天已经达到五百万人气。

而且，这个数字还在飞速的增加。

“来了来了！”

“哈哈，等得花儿都谢了！”

“听雨这个月能否霸榜新歌榜前三，就看这首歌了。”

“如果真的霸榜，那他在制作人当中的地位，恐怕会直线上升！”

“曲神加三个王牌制作人，都被听雨吊起来锤，这种事情前无古人了吧？”

“人老了，经不起打脸，这个月太多反转，我直接摆烂无脑支持听雨就行了！”

“弱弱的说一句，我之前是陈书豪的粉丝……”

“我也是……”

“大家都是？”

“……”

……

钱清华坐在电视前，准点等着节目开始。

他手里拿着手机。

手机画面是王牌制作人的内部群。

此时，里面聊得火热。

“你们关注听雨新歌了吗？”

“关注那玩意儿干嘛？”

“哼，有这时间还不如改改稿子，马上就要比赛了。”

“嗯，没错。”

“没错。”

“+1”

看着群里这些人若无其事的样子，钱清华嘴角掀起一抹冷笑。

他现在的那首歌已经第四名了。

所以，降到第五名心里已经毫无波澜。

从来没有这么希望自己的歌被超越。

这是他职业生涯以来，第一次！

……

和他不同的是。

陈书豪和齐盛华依旧在办公室喝咖啡。

不过，这次两人的心态不一样了。

摆烂。

那就是彻底摆烂。

这个月听雨势头正猛。

齐盛华信玄学。

他觉得，排名这玩意儿，和气运有关系。

气运到了，你就能在排行榜大杀四方。

气运没了，就像陈书豪一样，堂堂曲神，被一个毛头小子吊起来锤。

“齐总，节目开始了。”

助理在一旁提醒道。

“嗯，知道了。”

齐盛华品着从国外花重金弄回来的咖啡。

闷声闷气的回了一句。

“要我把投影打开吗？”

助理继续说道。

听到他这句话。

陈书豪和齐盛华同时怔了一下。

“齐总，需要吗？”

助理见他没有回应，继续问道。

心里犯嘀咕。

这个齐总也真是的，之前让自己提醒他看节目。

现在节目开始，又漠不关心。

“小刘啊，你跟了我多少年了？”

齐盛华放下手中的咖啡，回头看向助理小刘。

“三……三年了。”小刘愣了愣，回答道。

三年里，他对齐盛华言听计从，凭借这个优点，他经常被齐盛华夸奖。

一定要听齐总的话，这是上一任助理被开除的时候，特意交代的。

他一直铭记于心。

所以，齐盛华让他做什么，他就做什么。

尽职尽责，绝不多想其他的。

“你今天是左脚进的公司，还是右脚？”

齐盛华脸上的笑容和蔼可亲。

“我忘……齐总，我错了，您再给我个机会！”

小刘虽然平时直来直去，但是他不傻。

从齐盛华的笑容中，他看到了一点别的意思。

“那还不快出去！”

齐盛华沉声道。

“是是是，马上出去！”

小刘讪笑着退了出去，出去后还顺手关了办公室的门。

“呵呵，这个小刘，还蛮有趣的。”

齐盛华恢复的平静，对陈书豪开着玩笑。

“啊，对对对……”陈书豪尬笑着点了点头。

齐盛华突然问道：“虽然你不用参加王牌城市赛，但是也可以发一发新歌，有计划吗？”

陈书豪一愣，旋即咬牙道：“有了，这次写民谣！”

齐盛华眼里顿时绽放出夺目的光芒。

他一把握住陈书豪的手，激动道：“我怎么没想到呢，民谣！民谣啊！你最拿手的除了情歌还有民谣！”

说完，两人对视。

陈书豪一脸懵逼，将目光看向被齐盛华捧住的手。

后者反应过来。

连忙松开。

“咳咳……喝咖啡。”

“嗯，喝咖啡！”

……

“欢迎大家收看香果无语独家赞助的《我为歌声代言》，接下来有请嘉宾，沈清风和妹妹沈清灵的风铃传奇组合出场！”

主持人说完。

台下一阵欢呼。

苏宇坐的位置是观众席的最前面。

他突然被突然震耳欲聋的欢呼声吓了一跳。

“沈清风？风铃传奇？”

当看到上台的那个年轻人，他顿时愣住了。

这不就是自己的那两个便宜徒弟吗？

他居然也来参加这次节目？

说起来，上次见他还是在老丈人的生日会上。

当时因为太忙，都没来得及打招呼。

最近对方也没找他咨询唱歌技巧，所以都快把这两个徒弟给遗忘了……

说起来，他们这个组合的名字，还是自己取的。

唉……当师父的，有点不称职啊。

“嘿嘿，感谢大家对我的支持，我知道今天各位在等什么，我和大家一样，所以就不耽搁时间了，直接开唱吧，接下来为大家带来一首我们的新歌，《都挺好》。”

沈清风说完。

台下顿时爆发一阵哄笑。

他这话的意思，大家都懂。

现场观众和直播间的，大多都在等听雨新歌。

他虽然不认识听雨，但是林烟雨是他师娘，对于师娘的歌，自然也期待。

“哈哈，这小子上道啊。”

“现在真的上道的年轻人，已经很少了，小伙子有前途！”

“听雨粉丝表示他说的没错，并给他点赞！”

“风铃传奇，我记住你们了！”

“……”

沈清风兄妹的话，为他们收获了一大波的好感。

再加上他们本来人气就不低。

又是引得一阵欢呼声。

音乐起。

欢呼声渐弱。

沈清灵拿着话筒，开始演唱。

她虽然长得像个小萝莉，但是音色却让人一惊。

那种狂野中带着嘹亮，且不失细腻。

她音域很广。

副歌部分带着浓浓的民族色彩。

给人一种极强的反差。

土萌土萌的……

副歌部分，竟然是《珊瑚海》的那种和声方式。

男女两个声部。

依旧是沈清灵主唱，沈清风用rap铺底。

歌曲中加了大量的鼓点，听起来格外的嗨皮。

“抖起来了！”

“妈的，这风格，虽然和现在有一点违和，但是莫名的嗨啊！”

“兄妹俩这年纪，不应该是这种风格啊……”

“哈哈，虽然土，但是真带感！”

“怎么说呢，土和洋气结合，惊到我了。”

“……”

反差萌。

让观众们非常的惊讶。

而苏宇则是跟着节奏抖了起来。

兄妹俩真把自己教给他们的风格给学会了啊。

这首歌有那味儿了，不过还是不够嗨。

等有时间，可以弄几首歌给他们唱。

毕竟这对兄妹是自己的徒弟，每个月一百万呢……

----------------------------------------

第252章 《追光者》

沈清风和沈清灵兄妹，把现场的气氛点燃。

接下来又是几个新人歌手。

不过，后来的这几个歌手，有些吃亏。

因为，观众还没从沈清风兄妹那种风格中缓过来，给予歌手的回应，少了许多。

没有掌声。

有些脸皮薄的歌手，有些绷不住了。

匆匆的就下了台。

弹幕还是对风铃传奇的讨论。

“我有预感，这对兄妹绝对能火！”

“关键是这个风格太爆炸了，我觉得我妈肯定会喜欢！”

“哈哈，没错，真没想到，这两人的年纪不大，风格却这么大……”

“土里土气的，但又很上头……”

“这首歌还是差了点，不然绝对能一鸣惊人。”

“期待风铃传奇找到一首好歌，他们到时候绝对能一炮而红！”

“终于不再是那种网红嗲里嗲气的唱腔，老夫很满意，未来可期！”

“……”

后台。

沈清风兄妹，看着弹幕，乐得合不拢嘴。

师父果然是师父啊。

说得真没错。

两人坚持走这种风格，一定能火！

“小灵，下次找人写歌能不能多给我几句词？”沈清风觉得，自己就像个打酱油的。

“师父说过，咱们组合就应该这样，你的词多不多不重要。”沈清灵撇过脑袋。

苏宇给他们说过，这个组合的特色就是沈清灵主唱，沈清风打打下手。

虽然他词不多，但他的词都要经过仔细斟酌，因为沈清风是组合里面的灵魂。

所以，写歌的时候，难倒了不少制作人。

最终才弄出这么一首比较满意的歌。

……

舞台上。

主持人重新走了上去。

她脸上难掩的激动。

拿着话筒，对众人朗声道：“接下来有请歌手林烟雨，为我们带来新歌，《追光者》！”

哗！

她刚说完，现场响起山呼海啸般的欢呼声。

林烟雨经过几首爆款歌曲之后，已经成为目前华语乐坛年轻一辈最火的歌手。

而且，她身份曝光之后，更是为她增加了一个娱乐圈第一千金的光环。

引得无数人垂涎。

但是，她已经有了男朋友，两人还非常的相爱，经常撒狗粮。

最终把她的粉丝，硬生生的变成了她和苏宇的CP粉。

当然，依旧有一些粉丝，对苏宇并不认可。

他们觉得，苏宇从网上认识林烟雨，通过网恋都能让林烟雨表白，这种事情许多人都经历过，让他们有种我上我也行的感觉。

不过他们虽然酸，也只能憋着。

因为这对实在太甜了，他们表示不满，瞬间会被CP粉给喷死。

“大家好。”

林烟雨上台。

她今天没有盛装，而且穿了一套校服。

头发扎成马尾，脸上淡妆，清新自然。

她的装扮，给所有人的心上怦然一击。

初恋！

这特么就是男人梦想中，初恋的感觉啊！

“接下来，为大家带来我的最新歌曲《追光者》，感谢大家的支持！”

说完。

她对着观众微微欠身。

《追光者》

演唱：林烟雨（岑宁儿）

词：听雨（唐恬）

曲：听雨（马敬）

音乐起。

钢琴。

如果说，有什么能让人瞬间静下心来。

那一定有钢琴声。

悠扬且清脆，配合那带着淡淡伤感的曲调，瞬间沁入人心。

“如果说，你是海上的烟火，

我是浪花的泡沫，某一刻，

你的光照亮了我。”

舞台上。

林烟雨现在舞台前半部分。

她身后大屏幕在播放歌曲MV。

没错，这首歌的MV已经做好了。

林烟雨对于《追光者》的认真程度，仅次于青花瓷。

因为，她拿到这首歌的时候，就被那歌词引起了共鸣。

在她看来，苏宇就是她追寻的光！

“如果说，你是遥远的星河，

耀眼得让人想哭，

我是追逐着你的眼眸，

总在孤单时候眺望夜空……”

MV中，少女坐在操场上。

往往星空。

回忆涌现。

是开学的那天。

班级里来了一个俊秀的男同学。

他被众星捧月。

就像影视剧的主角。

所有人都喜欢他，少女自然也一样。

不过，平凡普通的她，却没有表现出来。

女孩子学生时代的悸动，大多都是暗恋开始。

“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游。

我可以等在这路口，不管你会不会经过。

……”

林烟雨的歌声很平静，没有多少起伏。

这种娓娓道来的感情处理，正是这首歌最能打动人的地方。

懵懂的爱情，自然没有那般热烈。

MV中，少女为了那个优秀的男同学，认真的学习。

她会坐在操场边，静静地看着他打篮球。

她也会在和朋友打闹时，看到他经过，瞬间变成淑女。

她也会偷偷关注他爱好，一个人研究半天。

一切，都是默默的关注。

不打扰，或许是因为害羞，也或许是因为自卑。

……

台下，观众们虽然没有感觉到那种热烈的感情。

但是，陷入了歌词中那种揪心的感觉。

有不少女孩子，直接红了眼眶。

学生时代对优秀异性的崇拜，许多女孩子都有。

那种感情，和爱情不同，但是又和爱情相似。

多了懵懂，也多了纯粹。

“如果说，你是夏夜的萤火。

孩子们为你唱歌。

那么我，是想要画你的手。

你看我，多么渺小一个我……

……”

第二段副歌。

感情更加强烈一些。

毕业时。

少女挣扎。

要不要告诉这个男孩子。

她纠结，如果说了，得到的答案是否定，那后面怎么办？

如果不说，这个在自己学生时代，崇拜了几年的男孩子，根本不知道有一个人，在暗自喜欢他。

那自己的喜欢还有意义吗？

纠结，怯懦，这一切都逐渐积攒。

“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游。

我可以等在这路口，不管你会不会经过。

……”

最终。

所有的情绪在这一刻爆发出来。

少女低下头。

眼泪顺着脸颊流下。

她嘴角却挂着笑意。

这个懵懵懂懂的年纪，喜欢把一切藏在心底。

MV到这一刻，直接就完结掉。

留下了一个开放式的结局。

少女有没有去告白，已经不重要了。

谁都有过这个年纪。

在这个纯粹的年纪，每个人的做法都不一样。

但是。

当多年后。

蓦然回首曾经年少。

随风飘落的不是香樟叶，也不是散落一地的夏日阳光。

而是看到你时的青涩，追光时忽明忽暗的灯火……

----------------------------------------

第253章 女人，当真恐怖如斯

“祝愿每个人，都能追到心里那一道光！”

林烟雨有些哽咽。

她在舞台上，遥望下面的苏宇。

那里，仿佛有一道光。

这道光很近，近到触手可及。

她眼里泛着晶莹，走向舞台边缘。

下面就是苏宇。

镜头对着两人。

啪！

一道灯光打下。

将两人点亮。

《追光者》的伴奏没有停止。

这一刻，世界上仿佛只剩下他们。

“苏宇，谢谢你，让我追到了自己的光！”

轰！

她这句话说完，舞台下面顿时响起一阵山呼海啸般的呼声！

有人羡慕有人嫉妒，有人在衷心祝福。

而场上，哭得最厉害的，是那些女孩子。

这首歌，把少女学生时代，那懵懂的崇拜，纯粹的爱情，写得淋漓尽致！

回忆杀在每个人脑海里响起。

让她们纷纷掩面哭泣。

……

鼎盛娱乐。

齐盛华和陈书豪这次比较平淡。

他们面前摆放着一部手机。

手机画面，正是直播间。

没错。

最后两人还是没忍住。

听了这首歌。

“说不定有希望！”齐盛华眼里绽放出希望之光。

这首歌好听。

但是代入感没上一首《绅士》强。

情绪上稍显平淡。

“没了……”陈书豪却摇了摇头。

“为什么？”齐盛华一愣，错愕道。

“咱们是男人，代入感不够，但是你看直播间的弹幕，那些女人早就疯了……”

陈书豪打开弹幕功能。

他说得没错。

直播间的弹幕被女粉直接给接管了。

“姐妹们，把公屏打在泪目上！”

“呜呜呜……哭死我了，毕业时，我没告诉那个男孩子，我这个笨蛋，喜欢了他整整三年！”

“我和你们感受不同，我没喜欢过男孩子，但是我喜欢偶像爱豆，听完这首歌照样能被打动！”

“啊啊啊！！听雨真是太会写歌了！”

“我宣布，听雨女粉+1！”

“说真的，听雨这首歌彻底把我圈粉了！”

“姐妹们，等什么，拿出你们平时为爱豆刷榜的精力，把这首歌给顶上去！！”

“……”

看着这些弹幕。

齐盛华颓然的低下头。

“还是信玄学吧！”

他咬牙切齿的从嘴里蹦出几个字。

“原来，情歌还能这么写……”

陈书豪心里却有些兴奋。

他已经是曲神了，但是，听雨的几首情歌，包含的意思各不相同。

在情情爱爱中，带着其他不一样的东西。

原来，没有撕心裂肺，照样能感动人心。

自己好像有些悟了！

没错，虽然很不想承认，但是的确有一种豁然开朗的感觉。

……

微博。

#听雨新歌《追光者》#

#追星女孩，一定要听的歌！#

#你还记得年轻时，疯狂崇拜的那个人吗？#

没有任何意外。

热搜被听雨新歌占据。

但是这次活跃的，大部分都是女孩子。

那些女粉。

彻底疯狂！

“这首歌唱出了咱们追星女孩的心声啊，听雨谢谢你！”

“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，这句话太像我追偶像时候的心声了！”

“呜呜呜……这首《追光者》无论是歌词还是旋律，都让我深深的着迷！”

“我一定要让爱豆唱这首《追光者》！”

“没错，宠粉的爱豆肯定会学吧？”

“这时候，就看哪家的偶像宠粉了！”

“……”

除了那些女孩子。

还有不少男粉跑到听雨微博抱怨。

“我女朋友疯了，以前她不喜欢听雨，但是听了这首歌，疯狂的单曲循环，为《追光者》打榜！”

“兄弟，我懂你，我特么手机电脑平板，都被拿去打榜了……”

“疯了！这些女的疯了！我姐抢了全家的手机循环打榜！”

“妈的，以前还说听雨全是男粉，这下好了，女粉暴涨啊！”

“兄弟们，我酸了……”

“不行！我们男粉不能被比下去！兄弟们快去刷榜！”

“……”

这首歌可以解读的方向太多了。

只要有崇拜，都能被代入进去。

其中，最庞大的群体，就是喜欢追星的人。

平时他们默默付出，偶像一个眼神就能激动半天。

现在，终于有一首歌让他们感动。

自然疯了般的为《追光者》打榜。

原本，三月份中，情绪起伏最平缓的追光者，却成了话题度最大的一首歌！

这一点，所有人都没想到。

连苏宇自己也有些懵逼。

他眼睁睁的看着这首歌，以一种骇人听闻的速度，朝新歌榜前十冲去！

那速度，让他发出一声惊呼：“女人，当真恐怖如斯！”

……

女粉狂欢！

那些偶像明星纷纷发表微博。

表示要学习这首歌，到时候为粉丝演唱。

整个娱乐圈。

仿佛都知道了这首《追光者》。

不仅歌曲爆火。

林烟雨演唱完后，和苏宇在聚光灯下的视频。

也火爆网络。

又引得无数人大呼狗粮满满！

就在所有人，都磕烟雨CP这对糖时。

两条消息，悄无声息的出现在微博热搜第五名和第八名。

#苏宇嚣张跋扈，为林烟雨感到不值！#

#苏宇配不上林烟雨#

这条微博热搜，是一些视频。

视频里面，正是苏宇和李石甄建发生争吵的画面。

画面经过剪辑，把苏宇傲慢的一面，和李石甄建两人的卑微表现得淋漓尽致。

“让我苏宇陪你们吃饭，你们配吗？”

苏宇这句话，配合李石两人畏畏缩缩的表情。

让他看上去，格外的目中无人。

当事人李石突然在微博用视频发言。

“感谢大家对这个事件的关注，苏宇先生的身份，我们自然高攀不起，大家理性看待，谢谢大家！”

那视频里，表情真诚，眼里泛着委屈。

直接让他们的粉丝怒火噌的升了起来！

----------------------------------------

第254章 挺刺激的

在女粉的疯狂中。

《追光者》没有任何意外，冲上的情歌新歌榜的第三名！

同一时刻。

华语乐坛仿佛响起无数声叹息。

有落寞，有嫉妒，有释怀，还有庆幸。

听雨这次一个月霸占新歌榜前三。

也让所有人看到了他的实力。

在这个全民娱乐，流水线歌曲横行，王牌制作人消极的时代，他凭借一己之力，让人们看到，只要歌曲质量过硬，依旧能够得到市场的认可。

“听雨真是惊才绝艳啊！”

“听雨拥有成神之姿！”

“我觉得，只要再给他一点时间，下一个曲神一定是他！”

“以前我觉得，听歌就是娱乐，但是听雨出现之后，他让我明白，歌曲最重要的是传达感情，有内涵有感情的歌，才能有灵魂。”

“没错，那些流水线制作出来的歌曲，虽然一开始听着不错，但是两三个月就没人记得了，而听雨这些歌，每首都有他想传达的理念，会让人听完陷入沉思。”

“前面的，别吹得太过，当心后面成绩不理想打脸。”

“没错，听雨能有现在的成绩，全靠这次曲神出山的热度，有一大部分都是陈书豪粉丝的功劳，毕竟粉丝们也去贡献了试听的流量。”

“打你吗的脸，谁家的粉丝不关好，跑到听雨话题里面来了？”

“你家主子都不敢开腔，你们这些人急得到处咬人？”

“我记得是陈书豪先用古风碰瓷听雨的吧？”

有排名，自然就有争斗。

赢的人高兴的同时，那些输家也有不少酸的，在网络上他们可以尽情的发泄情绪。

不过，现在听雨风头正盛。

那些不好的言论，一发出来，就会遭到大量的回击。

两方粉丝的争斗，又让热度提高了不少。

一直以来，听雨男粉居多。

这首《追光者》，让他狂揽一大波女粉。

在追星方面，女粉有着自己的方式。

后援会。

粉丝群。

井然有序。

原本制作人在华语乐坛相对来说，算是比较透明。

毕竟很多人关注的是歌手，而没有关注背后制作人的这种概念。

但是听雨成功打破了这个常态。

毕竟他选的歌手，大多都是新人，新人没有名气，大家的关注点自然就转移到写这首歌的人身上。

再加上他每首歌都是精品，自然疯狂吸粉。

目前，华语乐坛最火的制作人，当听雨莫属！

……

除了听雨的话题。

苏宇的那条热搜也同样火热。

那些视频，掐头去尾。

没有之前的内容，从张伟打了甄建后开始的。

这就导致，网友们以为，李石甄建两人好心请苏宇吃饭，苏宇直接傲慢的拒绝，甚至当众羞辱他们。

毕竟，苏宇和林烟雨的事情，一直都被人津津乐道。

网上除了磕CP的，还有不少人对他嫉妒。

认为，他一个普通人，根本没资格成为林烟雨的男朋友。

两人的CP粉占了大半，再加上苏宇凭借超强的唱功，收货不少粉丝，之前那些嫉妒的也不敢说什么。

但是，经过这件事，那些暗中酸的人，全都跳了出来。

“原来苏宇私底下这么嚣张啊，终于曝光出来了。”

“其实也不是私底下，之前新歌发布会他就这么嚣张，不过那个主持人挑的头，我看着挺爽的。”

“还不是靠林烟雨，不然他啥也不是。”

“哟哟哟，苏宇视频里这语气，如果不看画面，我还以为是啥天王天后呢。”

“李石甄建再怎么说也是个二线组合，别人好心请你吃饭，你不吃就算了，用得着这么不给面子嚣张？”

“某些人运气好，傍上了娱乐圈第一千金。”

“原本我还挺喜欢他们这对的，不过苏宇这次的做法，真是败人品，”

“林烟雨是被他下了什么迷药，这么死心塌地？”

话题愈演愈烈。

更有人直接跑到林烟雨的微博下面，去质问为什么会看上苏宇。

其中，有不少十八线歌手和网红，也来蹭这个热度。

各种模仿苏宇傲慢的短视频，开始出现在各大平台。

大家玩梗的玩梗，讽刺的讽刺。

这一刻，许多人都化身为正义使者，为受害者鸣不平。

其实是，这份流量太大，所有人都想来分一杯羹。

……

李石甄建两人，看着网上那热度。

笑得合不拢嘴。

他们的微博，全是跑来安慰的。

从发出去的视频，他们是受害者。

再加上他们在网上煽风点火，自然拉了一大波的好感。

“李石，咱们这次真的火了啊！已经有几个节目邀请我们上去当嘉宾了！”

“哈哈，还是我机智吧，咱们只要一直在网上装可怜，就能得到无数人的同情！”

两人兴奋得声音都有些颤抖。

这么多年，他们一直不温不火。

现在终于蹭到一个热度，自然不能这么轻易放过。

虽然，这样做有不少风险。

比如如果闹下去，有可能引起林朝阳的不满。

但是，富贵险中求，只要不把事情闹得太大，林朝阳的身份，应该不会找两人的麻烦，而且这件事情也不是他们曝光的，都是当时在现场的吃瓜群众，他们只是发了条微博装可怜，怎么都怪不到他们头上。

现在这个热度就刚刚好。

能保持到关注，又不会引起太大的反应。

“要不要再发个去医院看脸的视频，把张伟也拉进来？”甄建摸着还有些浮肿的脸。

张伟那一拳，用了不小的力气。

“等过几天热度降了再发吧，咱们要学会拉扯，别把事情闹得太大。”

李石摇了摇头。

两人没什么后台，步子迈得太大，容易扯着蛋。

“哈哈，李哥说得没错，那我们去参加节目？”

“去，当然去，有钱不赚王八蛋。”

李石笑了笑。

在娱乐圈混了这么多年，早就找到了蹭流量的精髓。

拉扯，只要做到极致，就能把热度一直延续下去。

受害者，往往能得到大部分人的同情。

这是不变的规律。

他们不怕苏宇粉丝上来喷。

因为越喷他们热度越高。

当然，要掌控这个热度，不要激怒了林朝阳，就能坐收这波流量的红利。

“刀口舔血，一不小心就会完蛋啊。”

“哈哈，这样才刺激，不是吗？”

“嗯嗯，挺刺激的。”

在流量面前，谁都无法挡住诱惑。

----------------------------------------

第255章 倚楼听烟雨，不负相思意！（二合一章节）

鼎盛娱乐。

会议室。

齐盛华春风满面。

“齐总，这次苏宇这小子栽了啊。”

“他还是太年轻了，收敛不了性子。”

“齐总，现在我们怎么办？”

下面，一众高管也是笑容满面。

谁都没想到，苏宇会被人给阴了一道。

要知道，在娱乐圈，这种情况非常的多。

以至于，只要入行，在外面说话，都会小心翼翼。

就是怕这种掐头去尾断章取义。

而苏宇居然被这么低级的手段给阴了，不由的让鼎盛娱乐众人有种畅快的感觉。

“去，让水军把事情闹大！”

齐盛华一拍桌子，当即决定。

这种事情，是鼎盛娱乐的专业。

而且，事情的起因又不是他们，即便后来被打脸，他们也不背锅。

能恶心听雨，能让林朝阳不爽，齐盛华都很乐意做。

至于事情闹大后，那两个小歌手能不能承受住林朝阳的怒火。

这些不是他霸道总裁该考虑的事情。

管他呢？

反正这次自己只是煽风点火，不粘锅。

“今天真是个好日子啊，舒坦！”

齐盛华已经很久没这么开心过了。

……

408宿舍。

张扬和赵德周涛气得在宿舍骂街。

周涛更是双手并用，在他已经包浆的键盘上，飞速的打着字。

“妈的，气死我了，真想顺着网线过去砍死他们！”

“宇哥，你放心，我们帮你骂回去！”

“这些傻逼，都是些跟风的，他们懂个屁！”

“呵呵，我宇哥的境界，岂是这些凡人能够理解的，也就是宇哥低调，不然听雨的身份曝光，全特么的都要闭嘴！”

赵德和周涛在那里越看越气。

那些喷子，越骂跳得越欢。

“苏宇，你准备怎么办？”

张扬虽然生气，但是比周涛他们冷静一些。

他看苏宇像个没事人一样，抱着手机，不由的在心里松了口气。

看来，苏宇还是那个苏宇，他不在乎别人怎么看他。

外人对他的那些话，完全没有任何用处。

“这些网友蛮有才的。”苏宇从床上坐了起来。

他刚才在翻看热搜上的评论。

听雨的那几条热搜他没有过多关注，看了一眼之后，就没有再去看。

当看到排名靠后，他本名的热搜，他还是点了进去。

如果是在以前，他肯定没兴趣去关注这些事情。

但是这次，居然鬼使神差的点了进去。

“宇哥不愧是宇哥，这种境界，我们比不了啊！”

“如果是我被这么骂，恐怕早就崩溃了……”

赵德和周涛不由的竖起大拇指。

“我出去买点东西，你们有什么要带的吗？”

苏宇翻身下床，对宿舍几人问道。

“没有。”

“那……那个宇哥，给我带包纸……”周涛小心翼翼的说道，但是看到张扬使眼色，他连忙改口：“算了，今天被气到了，戒了！”

张扬来到苏宇身边，拍了拍他肩膀，小声道：“要不要我陪你？”

身为发小，他能轻易的察觉到苏宇的不正常。

“算了，只是想出去透透气。”

说实话，他真没被那些评论影响。

他一直都不是那种为别人而活的人。

只是脑袋有些不舒服，闷得慌，想出去走走。

“行，有事儿打电话。”张扬也不多说。

苏宇点头。

然后朝宿舍外面走去。

不过，他走出去没多久。

408宿舍响起了道模糊的声音。

“宇哥出去了……”

……

上次的节目之后，林烟雨后续还有节目。

所以苏宇就先回来了。

网上爆出这个消息，林烟雨马上就联系了苏宇。

苏宇让她别担心，但她依旧推掉了节目，不久前打电话说正在赶回来的路上。

对此，苏宇虽然觉得没必要，但是心里暖暖的。

“系统，你说我根本不在乎那些言论，但为什么忍不住想去看。”

走出宿舍楼。

苏宇在脑海里问系统。

【宿主有了牵挂，您不在乎别人对您的看法，但是在乎别人对身边人的看法。】

系统还是那么一针见血。

完全不懂得变通。

苏宇闻言，苦笑着摇了摇头。

是啊。

他现在不是孤家寡人。

有亲人，有爱人，有兄弟，有朋友。

这些人都在为自己担心。

苏宇一边想着，一边朝操场走去。

路过几个同学。

皆是在远远的看着他，目光带着闪躲。

如果是以前，这些人肯定会走过来打招呼。

毕竟，苏宇在庆大算是风云人物。

但是现在，那几个人却像躲什么一样躲着他。

“这么现实的吗？”苏宇摇了摇头。

这时。

他头突然一阵眩晕，踉跄两步。

那种不好的感觉又出现。

脑海里画面不断闪烁。

是一个喧嚣的酒吧。

唱歌的声音已经沙哑，依旧还在努力演唱。

灯红酒绿，震得脑袋嗡嗡作响。

画面断掉。

脑海里那疼痛刺激，让苏宇有些迷糊。

不过，他没有去理会，一步一步朝远处走去。

“又来！”

没走两步，那种感觉又来了。

演唱会！

台上，看不清长相。

台下有人，却没有欢呼。

一道黑影从舞台下面抛了上来，头痛欲裂！

“那是什么？”

苏宇想努力看清，却被脑海里的刺痛给阻挡住。

算了，不想了……

没错，苏宇就是这个性格。

比起心里的好奇，他宁愿不知道，也不让自己这么痛苦。

随着时间流逝。

他渐渐缓了过来。

已经是晚上，校园里没有多少人。

这条道路是庆大著名的情人路。

两侧种满了樱花。

三月份，正是樱花盛开的时节。

微风拂过，花瓣随风飘落，把这条路铺上一层梦幻的粉色。

路灯照耀下的画面，显得无比的唯美。

就在这时。

对面走来一群小女孩。

当她们看到苏宇的时候，先是一愣，旋即连忙将眼神闪躲到一旁。

苏宇见状，嘴角掀了一下，和这群小女孩擦肩而过。

躲什么，自己又不会吃人……

“苏……苏宇。”

身后，传来一声弱弱的呼唤。

苏宇停下脚步，疑惑的回头。

“别管其他人怎么说，我们一直支持你！”

“没错，加油！”

“我相信林学姐选择你，你一定配得上她！”

“别太在意那些黑子的看法，他们只会乱喷，根本不了解具体情况。”

“你可是我们庆大的骄傲，千万别被影响了心态。”

那些女孩子脸上挂着纯真的笑容。

叽叽喳喳的打开了话头。

苏宇怔怔的看着这些素不相识的同学。

听着她们的鼓励，心里有种从未有过的感觉。

就好像，暴雨之后，那一抹清风。

让他感觉无比的宁静。

“谢谢。”苏宇对几人点了点头。

他似乎有些感悟。

脚步缓慢，继续一个人走在铺满樱花的路上。

路灯把他的影子拉得很长。

路边时不时地有人路过。

可是他和他的影子，依旧透着淡淡的孤独。

“苏宇，加油！”

又是一个同学。

在擦肩而过之后，对他说出了那句话。

苏宇闻言，没有回头。

而是笑着点了点头。

“苏宇，我们一直都在支持你！”

……

“苏宇，别理那些喷子。”

……

“你和林学姐郎才女貌，那些喷子是嫉妒。”

……

“没错，别忘了你们是娱乐圈的狗粮使者！”

……

一路走着。

耳旁响起路过同学的鼓励。

这些人苏宇都不认识，但是他们语气中的关心是真实的。

苏宇的那颗心，逐渐开始有了异样的跳动。

这是一种很陌生的感觉。

一种从未有过的感觉。

不是那种站在舞台上光芒万丈，被众人崇拜。

也不是走在路上，被人巴结讨好。

这是一种信任，鼓励。

也或许是这世上最动听的声音。

他脚步不自觉的越来越轻快。

表情也越来越轻松。

就那么走着。

他没发现。

自己身上的孤独感正在逐渐的减少。

他封闭的内心，正在缓缓的打开。

当他不知不觉走到校门口时。

苏宇愣住了。

校门外。

此时围了一大群人。

他们性别不同，年龄不同，穿着不同，但是手里都拿着相同的海报。

那是苏宇和林烟雨参加节目时的大合照。

人群中还有一条横幅。

上面写着“倚楼 _ 烟雨，不负相思意！”

倚栏和烟雨中间不知为什么，留了个空位。

下面落款是“烟雨CP后援会。”

那无数道目光看着苏宇。

苏宇能从中感受到满满的鼓励。

他张了张嘴，想说什么，但是感觉喉咙有些堵。

刹那间。

音乐声响起。

龚举仁背着音箱从人群后面走了出来。

他眼里含着泪花，努力让自己扯着嘴笑着。

“如果说，你是海上的烟火，

我是浪花的泡沫，某一刻，

你的光照亮了我……”

林烟雨拿着话筒，也走了出来。

她满眼柔情，瞳孔犹如星辰大海一般美丽。

苏宇懵了。

他没想到。

小龚和小仙女会出现在校门口。

这一切来得太突然，让他有些猝不及防。

“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，

我可以等在这路口，不管你会不会经过……”

大合唱！

全场大合唱！

校门口。

无数粉丝挥舞着手里的海报。

一起合唱这首《追光者》。

那种震撼。

那种感动。

比演唱会来得更猛烈。

就好像无数温暖的火苗，在心里升腾。

“你们好中二啊！”

苏宇视线有些模糊。

但他忍住了。

哭笑不得的看着这群人。

这一刻，他突然觉得，人生多了些意义。

“如果说，你是夏夜的萤火……”

身后，突然也响起熟悉的声音。

苏宇诧异的回头望去。

张扬？

姜小娥？

赵德？

周涛？

还有……张伟？

“卧槽，你们来真的啊？”

苏宇眼里一酸，彻底绷不住了。

没想到啊……

怎么都没想到。

自己居然会被感动得落泪！

这特么是谁策划的！

真是好中二啊！

不过……

我很喜欢……

“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游……”

校门口。

那些粉丝。

保安大叔。

学校同学。

甚至还有跑过来的女生宿舍宿管大妈。

纷纷加入了大合唱。

这一刻。

所有人的歌声汇合成一场温馨又感动得大合唱。

这首歌唱完。

所有人的目光汇聚在一个人身上。

那就是苏宇！

“好吧……虽然很感动，可我真的只想低调啊……”苏宇摊了摊手，看着众人的笑容，他居然有些不好意思。

随着歌曲唱完。

林烟雨已经泣不成声。

她已经走到了苏宇面前。

“傻瓜，我都没哭，你哭什么……”

苏宇伸手，擦掉她眼角的泪痕。

“苏苏，这个惊喜你满意吗？”

林烟雨破涕为笑，歪着脑袋，轻声问道。

她在知道网上的那些言论之后，就立刻赶了最近的一趟飞机。

一路上，联系了苏宇的所有朋友，让他们帮忙配合。

因为，她有猜测，苏宇之前那种症状，貌似和被人关注，或许网络暴力有关。

她不想自己爱的人，再经历那种痛苦。

她要治愈苏宇！

这是她一直以来藏在心里的想法！

“很满意。”

苏宇扫了一眼众人。

朋友们眼里的关心，还有粉丝们的鼓励。

脑海里，回想起刚才的大合唱。

他深吸口气。

“呐，想好了吗？”林烟雨递出一支笔。

苏宇见状愣了愣。

他看了眼林烟雨手里的笔，又看了眼粉丝们手里的那条横幅。

当即释然一笑。

“想好了。”他接过笔，朝那些粉丝走去。

原来，这是林烟雨故意留的空位。

也是留给他的选择。

苏宇接过那条横幅。

在那个空着的位置上，写了一个大大的“听”字！

“倚楼听烟雨，不负相思意！”

听雨。

这个身份。

也该让大家知道了啊！

----------------------------------------

第256章 人在家中坐，锅从天上来

龚师兄火锅。

诺大的店铺外，挂着暂不营业的牌子。

但是店里却热闹非凡。

“宇哥，喝酒吗？”

龚举仁兴奋得满脸通红。

他知道，再过不久，就有一个足以让娱乐圈一震的消息。

“不喜欢。”苏宇摇了摇头。

“那咱就不喝，大家没位置的挤一挤，都是自己人，今晚所有消费免单！”

龚举仁哈哈一笑。

豪气十足。

“哇！谢谢小学弟！”

“小学弟万岁！”

“小学弟大气！”

龚举仁的豪气，引得所有人为之欢呼。

姜小娥和张伟羡慕的看着他。

“如果不是我的烧烤店太小……”

“如果我不是开的早餐店……”

两人同时在心里嘀咕。

这时。

苏宇喝了口奶茶，叹道：“今天居然凑齐了。”

他这一桌，都是他合作过的歌手。

平时，大家都很忙。

今天居然全都都到齐了。

“苏苏，我爸说，看你的想法，如果你想低调，咱们就不理他们，如果你要把听雨的身份曝光出来，他为你造势。”

林烟雨看着苏宇，柔声道。

她从来没想过，自己的感情会被那么多无关紧要的人所评价。

她很气。

气这些多管闲事的人！

苏宇配不配得上她，除了她，没人有资格说！

而且，以苏宇现在作曲界红的发紫，连曲神陈书豪都被他吊起来锤。

他如果不配，就没人配了。

“不用老丈人造势，因为有一个最好的曝光时机，而且，到时候对我有好处。”

苏宇却摆了摆手。

他决定参加王牌城市赛的时候，就已经决定将听雨这个身份公布。

这个节目是在台前，曾经他想过戴面具之类的。

但是现在已经不需要了。

他早就已经想通了，只要和林烟雨在一起，根本没办法低调。

越低调越会惹不少的麻烦。

与其这样，还不如用实力来堵住那些喷子的嘴。

现在听雨这个身份，已经成为当前华语乐坛最火的制作人，没有之一，比赛的时候，暴露听雨的身份，会让自己的关注度达到最高，恐怕又是一场空前的盛典。

“什么时候？”林烟雨闻言愣了愣。

龚举仁他们也疑惑的看向苏宇。

“马上官方会搞一个大比赛，以城市为单位，华国娱乐圈的王牌制作人都会参加，冠军就是华国的第五位曲神。”苏宇笑了笑，对他们说道

他这话。

犹如一记炸雷在众人脑海中响起。

以城市为单位。

王牌制作人的比赛。

成就第五位曲神！

这是何等规模的比赛？

如果不是苏宇亲口说出来，他们根本不会相信。

“宇……宇哥，你要去参加比赛，拿冠军？”

龚举仁最先反应过来。

他声音有些颤抖。

在他心里，苏宇就是神一般的存在，不管对手是王牌制作人还是曲神，他都坚定的觉得，苏宇能赢。

“拿冠军哪这么容易，不过比赛肯定会去参加。”

苏宇没好气的白了他一眼。

小龚就是这么直接，虽然说的都是自己心里想的。

但是别说得那么直白嘛。

“嘿嘿，都一样，参加比赛拿冠军。”龚举仁挠了挠头。

他就认定了，宇哥准能拿冠军。

“所以，你们愿意陪我一起参加比赛吗？”

苏宇扫了一眼在座的众人，用筷子夹了一块毛肚，放到锅里烫了起来。

这些人大多都是他的歌出道。

也算自己的原班人马了。

“愿意！”

“当然愿意！”

“时刻准备着！”

“……”

众人闻言，放下筷子，连忙说道。

苏宇的歌，那就是火的象征。

而且，有苏宇在的地方，会少得了关注？

自己成了苏宇的后宫团，想不火都难。

这一刻。

所有人都充满了斗志。

“行。”

苏宇把烫好的毛肚放进嘴里咀嚼，然后轻笑道。

“哈哈，为我们即将踏上的征程干杯！”

龚举仁就是最专业的气氛组。

只要有他在的地方，怎么都不会冷场。

他提议后。

所有人都站了起来。

拿着手里的饮料，在火锅桌上，集体碰了一杯。

这个以苏宇为核心的队伍，也在这一刻，初步成型。

……

网络上。

随着一股神秘力量的介入。

#苏宇配不上林烟雨#

这个话题，瞬间冲上了热搜榜第一。

原本关注度虽然不错，但是没有这么爆炸。

现在，这个话题冲上了第一。

引来更多人的关注。

那些骂声，也越来越密集。

不过。

话风却有些偏了。

“林朝阳有眼无珠，居然看好苏宇！”

“林家的软饭是最容易吃的！”

“林朝阳逼格全无！”

“没想到，精明一世的林朝阳，居然会认可苏宇，他也会走眼啊。”

“一世英名毁于一旦，林朝阳看人的眼光太不准了。”

“个人觉得，这件事从侧面反映出，林朝阳不行了，也就代表皇朝娱乐不行了。”

“……”

原本骂苏宇的评论，正在逐渐的转变方向，开始攻击起林朝阳和皇朝娱乐。

更有人，借着踩皇朝娱乐，来抬高鼎盛娱乐。

不得不说，还真把鼎盛之前因为曲神落败损失的口碑，修复不少。

林家别墅。

林朝阳看着屏幕上的那些诋毁。

气得笑了起来。

“特么的，人在家中坐，锅从天上来？？”

这算怎么回事？

前一秒还在看戏，后一秒就遭到波及？

林朝阳拿起手机，气冲冲的给助理打了个电话。

“老板。”

“苏宇这小子低调，我林朝阳可不是这么好惹的，给我查那两个歌手的黑料，等苏宇身份曝光之时，全特么一起曝光出来！”

“资料早就扒出来了，还别说，这两个歌手玩儿得虽然没有之前秦寿生厉害，但是也够他们身败名裂的了。”

“那就好。”

林朝阳挂掉电话，舒服的吐了口气。

在娱乐圈。

很少有清白的。

毕竟，这个行业就是一个大染缸，纸醉金迷，欲望横流，很难有人能经得住诱惑，只要做过，就一定有痕迹，皇朝娱乐身为娱乐圈霸主级别的公司，要查两个小歌手，轻而易举。

上次秦寿生公开骂苏宇，现在还在里面待着。

这次又是李石甄建两兄弟。

林朝阳揉了揉眉头。

苏宇啊苏宇，你小子不拿个冠军回来，对得起我吗？

……

----------------------------------------

第257章 只要苏宇满意，一切都会更好

音乐盛典官方微博。

皇朝娱乐官方微博。

还有各大平台的微博。

同时更新了一条最新消息。

“王牌城市赛将于四月初开始，这是一场王牌制作人之间的比赛，最终胜者，将成为华语乐坛第五位曲神！”

下面还配了一张海报。

图片上，是三位资深的王牌制作人，还有曲神蒋倩。

这四位是本次大赛的评委阵容。

其中，当然是以蒋倩为主。

毕竟参赛选手都是王牌制作人，评委当然需要一个曲神坐镇，她的评价才能让人信服。

海报上，还有本次大赛的比赛规则。

“本次大赛共分为五个赛区，城市之间先进行比赛，角逐出第一之后，再进行区域赛，最终冠军，将是最强王牌制作人，也会是华语乐坛最新的曲神！”

王牌制作人已经很久没有出山了。

更别说这种全是王牌的比赛。

消息一经发出，立刻引来的热议。

“意思就是，在这一年里，我们有无数高质量的歌听了？”

“我有预感，这次曲神之位的争夺，一定会杀得昏天黑地。”

“哈哈，斗吧，斗得越厉害，我们听歌的越高兴！”

“何止是成就曲神，我看这次比赛，连天王天后都能出几个。”

“神仙打架！”

“没错，这特么就是神仙打架啊！”

……

王牌制作人也纷纷在网上发表参与比赛的言论，一个个信心满满。

不管是电竞圈还是娱乐圈，比赛前，说一点垃圾话，已经成为了习惯。

因为，这时候，大家说的话，都不会有人往心里去。

如果输了，被拿来当梗。

如果赢了。

那么恭喜你。

从一开始就装逼到了比赛结束。

会收获一大波粉丝。

“我宣布，这场比赛我李某人接管了！”

“三年了，你们知道我这三年是怎么过的吗，准备接受我的审判吧！”

“我的目标只有一个，那就是冠军。”

“……”

一众参赛的王牌制作人，纷纷在微博发出自己的参赛宣言。

又是引得无数网友的热议。

而所有人的心里，还有一个疑问。

那就是，听雨会不会参加？

毕竟，现在最为火热的制作人，非听雨莫属。

他在三月份的独揽新歌榜前三。

将曲神和两位王牌制作人吊起来锤。

已经让他的声望达到了一个顶峰。

现在，很多人都认为，他是所有王牌制作人中，最有实力的那一个。

如果他要参加，一定是夺冠大热门。

就在这时。

听雨的微博更新了。

“经协商，本人代表双庆市参加这次王牌城市赛。”

依旧是一段简短明了的话。

却直接让所有等待的网友和粉丝，疯狂起来。

“听雨大大加油！”

“也就是说，我们可以见到神秘听雨的真面目了？”

“卧槽，确实，只要他参加比赛，咱们就能知道听雨的长相！”

“我特么激动得快哭了，从听雨唯一发行的歌曲，我猜测他是个二十几岁的年轻人。”

“不一定，说不定他音色年轻，但是年龄很大，也有可能是四五十岁的中年人，否则，二十几岁能写出这么多高质量的歌曲，我真不相信。”

“前面的，你忘了之前传闻的听雨喜欢林烟雨？”

“我觉得听雨才配得上林烟雨，苏宇他不配！”

“我也这么觉得！”

“啊这……”

“这个话题咱们听雨粉丝不讨论，毕竟现在都在骂苏宇，听雨大大没有回应，咱们作为粉丝也别去引战。”

“没错，别把话题引到听雨大大这里来。”

之前，粉丝说听雨喜欢林烟雨这件事，大多都是开玩笑。

毕竟，听雨没回应也没反驳，粉丝们都当成一个梗来玩。

但是现在林烟雨因为苏宇的事情，已经成了热点话题，再说这个梗就不合适了。

在娱乐圈，很容易引战。

有不少粉丝比较理智。

但是依旧有一部分人跑去苏宇的话题刷存在感。

这些很正常。

……

这两天。

李石和甄建两人彻底傻眼了。

“李哥，你的拉扯呢？”甄建看着那挂在热搜榜第一的话题，整张脸像霜打了的茄子一样。

他们怎么都没想到，原本只在热搜榜十名左右徘徊的话题，会直接冲上第一。

最主要的是，前几名都是关于听雨的热搜。

听雨是谁？那可是霸榜王者。

不管是歌曲的榜单，还是热搜的榜单。

他都能拿第一。

但是现在，事实摆在面前。

苏宇的话题，超越了听雨，甚至超越了最新发布《王牌城市赛》的话题，一直摆在第一的位置，根本下不去。

“我已经在拉扯了啊！”李石疯了般的翻着评论。

越看他的心越凉。

这些都是什么？

怎么扯到林朝阳身上去了？

你们都是傻子吗？

林朝阳是特么我们能惹的？？

甄建声音有些颤抖，他拍了拍李石的肩膀，弱弱的问道：“李哥，咱们现在怎么办？”

“我特么怎么知道，而且我实在想不通，不是骂苏宇吗，这些人怎么跑去骂林朝阳了？”

李石啪的一声，将鼠标摔得稀碎。

“有没有一种可能，林朝阳地位超群，根本不会理我们这种小角色？”

甄建眼里闪过一丝最后的倔强。

一时间，屋里沉默下来。

“应该……有可能吧。”

这下是真的刺激了。

刺激得特么的差点尿了！

……

三月最后一天。

苏宇来到星辉。

这次是陈勇找他有事。

“苏宇，这次找你来是想告诉你一件事情。”

陈勇脸上带着笑容。

他看苏宇很淡定，也没有感到意外。

苏宇有他自己的底气，面对这些喷子，早就立于不败之地，打脸只是时间问题。

“什么事？”苏宇疑惑道。

陈勇一般不会找自己。

“是这样，总公司准备让咱们星辉增加一个影视部门，我想问问你要不要来当演员，玩玩儿？”

星辉最近手笔很大。

不仅在各种招人，还租下了一整层楼，准备增加一个影视部门。

用于拍电影或者电视剧。

还签了不少新人演员。

“算了吧，我演技不好……”苏宇闻言，满头黑线。

这陈勇，找自己来，原来是当演员的事情……

苏宇暂时没有这个打算。

“那好吧，等你什么时候想了，可以来给我说，这次除了这件事，还有就是你的办公室已经装修好了，要不要我带你去看看？”

陈勇继续说道。

“我自己去吧，谢谢陈总了。”

苏宇来的时候，已经看到了他的办公室。

“行，那你随便逛逛，有事情告诉我就行。”

陈勇也不多说。

他现在非常的满意。

星辉逐渐变得强大。

他知道，这些都是因为苏宇。

而现在要做的，就是让这个星辉的少爷满意，只要苏宇满意，一切都会更好！

----------------------------------------

第258章 我会让星辉的人，在所有群里说话都硬气

苏宇刚把办公室收拾好。

阿茹带着一个人走了进来。

“听雨老师，张导说找你有事。”

阿茹身为赵媛的贴身助理，同时也兼顾着苏宇的助理。

并不是星辉不想给苏宇配个新的。

只是因为他身份太特殊。

他不需要经纪人，因为他的事情，赵媛这个总监亲自去办。

赵媛的助理，自然也成了他的助理。

“张导？好久不见。”苏宇抬头，看到来人，笑着打了声招呼。

来的正是导演张立。

两人到沙发坐下后。

阿茹端来两杯茶就退了出去。

“张导找我什么事？”苏宇率先开口。

“呵呵，当然是好消息……”张立满脸兴奋。

《寻找之路》已经在影院下线。

张立这部电影因为那首《父亲》火爆全网，赚得盆满钵满。

票房达到了三十六亿。

也就是说，按照之前卖歌，张立承诺利润的30%，自己大概能获得两亿左右的钱。

“意外之喜。”

苏宇轻笑道。

这笔钱来得还真及时。

马上比赛就要开始了，少不了氪金定制歌曲。

有了这些钱，再加上自己的存款。

拿个曲神，应该没多少问题。

“嘿嘿，如果不是听雨老师的歌，我恐怕要赔本。”

张立赚钱之后，并没有飘。

他反而认清了苏宇的恐怖之处。

能靠一首歌感动那么多人，为了听歌来影院买电影票。

张立觉得，哪怕是曲神都很难做到。

他更加坚定了要和苏宇合作的念头。

“这种事情，谁又能预料到呢。”

苏宇摇了摇头。

这次算是占据了天时地利。

毕竟，当时是皇朝娱乐和鼎盛娱乐处于话题风口。

他代表皇朝娱乐发歌，和鼎盛对拼。

热度自然就高。

如果是平时，这首《父亲》达不到这么高的效果。

“听雨老师，有没有兴趣继续合作？”

张立搓着手。

“张导又有新电影？”苏宇一愣。

“嘿嘿，还在选剧本……”张立有些不好意思的挠了挠头。

苏宇沉吟后，道：“张导有拍电视剧的兴趣吗？”

张立一愣：“如果有好的剧本，倒是可以考虑，不过电视剧的拍摄周期长，风险很大，为了保险起见，现在都用爆火的网文IP，直接改编，因为有原著的热度，降低了不少的风险。”

“那张导有看过最近的网文吗？”

“当然，我们这行，都会关注。”

“你觉得仙剑奇侠传怎么样？”

苏宇看着张立，轻声问道。

他的那本仙剑，已经成为网站最火的仙侠书。

周思思对接了几个想买影视改编权的公司，但是都被苏宇给拒绝了。

因为这部电视剧，他想自己拍。

现在有个导演，他自然要咨询一下。

“那本我知道，有个朋友想买版权，不过被拒绝了。”张立想了想道。

“如果我能拿到版权，你有没有兴趣？”

苏宇觉得，拍电影或者影视剧，还挺赚钱的。

只要火了，基本上就能赚几个甚至几十个小目标。

“听雨老师不好意思，我暂时考虑多拍一些电影，电视剧的话，我可以给听雨老师引荐一位这方面资深的导演。”

张立思考了一下，风险太大。

他是个求稳的人。

不然，也不会拍这么多过时的电影。

“那就算了吧，咱们还是谈谈电影的事情。”苏宇笑着摇了摇头。

星辉成立了影视部，到时候去星辉找个导演还是没问题的。

而且，最好是新人。

这样比较好沟通，分成也少。

他突然想到，貌似大姑的女儿顾浅浅就是学导演的，等有时间问问她，看她学到多少东西，会不会拍电视剧，如果会，就让她来星辉实习。

肥水不流外人田嘛。

“听雨老师，我能不能预定一首歌，等找到合适的剧本，再找您写。”张立闻言，立刻来了精神，他说完见苏宇面无表情，连忙继续说道：“您放心，到时候赚钱了我们五五分成。”

说完，他屏住呼吸看着苏宇。

之前是三七分。

他拿得不安心。

毕竟电影是因为苏宇的歌火的。

基本的自知之明，张立还是有的。

所以他提出五五分成。

这样，对苏宇是个不错的条件。

毕竟拍电影的风险不低。

这些风险张立来承受，苏宇只需要出一首歌，就能拿一半在这一行从没出现过。

沉默了大约五秒钟。

苏宇摇了摇头。

“如果你找到剧本可以给我看看，不过能不能写出合适的歌，我保证不了。”他也没把话给说死。

毕竟有些电影题材，根本找不到适合的歌。

“谢谢听雨老师。”张立连忙感谢。

“那我就不打扰了，有合适的剧本就发给您，之前这部电影赚的钱，过几天我就打给你。”张立知道，苏宇确实要去参加比赛。

他起身告别。

“好的。”

苏宇点了点头。

……

张立离开没多久。

赵媛就走了进来。

“怎么样，办公室还不错吧？”她看上去也有些憔悴。

“还不错。”苏宇点了点头。

“海岸娱乐和绽放娱乐都已经同意了，这次你代表双庆市参加比赛。”

“不用投票？”

苏宇有些诧异。

代表城市参赛，需要有资格的娱乐公司投票。

票数最多的才有资格。

“我们几家公司合作。”赵媛轻笑道，然后她继续说道：“他们手里有几个不错的歌手，可以作为你的工具人。”

两人已经非常熟悉。

所以赵媛说得非常直接。

“行。”

苏宇也哑然一笑。

办公室突然有些沉默。

“苏宇。”赵媛轻唤一声。

“嗯？”苏宇抬头。

“加油！”赵媛用拳头比了个加油的手势。

苏宇闻言一愣。

赵媛继续道：“我们星辉所有人都在期待你以听雨的身份，站在那闪耀的舞台上，所以，加油！”

说完。

她打开办公室的大门。

门外。

星辉作曲部众人。

正围在外面。

“苏宇，把那些喷子的脸都打肿！”

“记住你是我们星辉的骄傲！”

“因为你，我们在群里说话都硬气不少，所以身为星辉人，我们都很感激你！”

“加油！拿个曲神回来！”

“哈哈，苏宇，你可别在第一场比赛就被淘汰了。”

老袁的鼓励，永远和别人的画风不同。

苏宇怔怔的看着这些人。

突然笑了一声。

然后对着众人点了点头。

“放心，我会让星辉的人，在所有群里说话都硬气。”

----------------------------------------

第259章 因为你值得

四月份终于来临。

排行榜重置。

第一季度的三个月，听雨出了六首歌，霸占了每个月的新歌榜榜首，而且在热歌榜上听雨独揽前五，如果不是最后的《追光者》发布太晚，只在热歌榜排名八，再给几天时间，也有可能冲上第六名。

有知名乐评人，统计了听雨的战绩。

只用了一个词来形容。

那就是，恐怖如斯！

而网上。

在吹捧听雨的时候。

也有人质疑这个排名的含金量。

“别吹得太厉害，毕竟前面几个月，都没有王牌制作人出手。”

“没错，含金量确实低了一点。”

“如果是放在前几年那个神仙打架的时代，有这种战绩，听雨可以直接封神了。”

“有一说一，是有点水分。”

总有那么些人，找不到质疑的地方。

就会扯什么含金量。

弄得好像简单三个字，就能否定掉成绩一般。

看到这些评论。

听雨的粉丝并不买账。

“神特么含金量，听雨试听和下载比例，是有史以来，数据最好的，你们怎么不说？”

“你们的主子被听雨吊锤了，找不到黑的开始黑含金量了？”

“又是成绩无用论，给爷整笑了。”

“有本事就来超越这个成绩，没本事就给爷憋着，你们嫉妒的样子，真好笑。”

听雨的粉丝，有了许多女粉的加入后。

反驳起来井然有序。

已经成了一个有组织有纪律的粉丝团。

“雨点”就是听雨粉丝为自己取的称呼。

粉丝群由星辉专业的人管理。

听雨的粉丝数量和商业价值，已经可以和一般的天王天后相提并论。

……

双庆市歌手内部群。

“@赵志成，@李云川，听说你们起飞了？”

“妈的，说好一起摆烂，你们居然默默的抱住了听雨的大腿！”

“我接受不了，你们怎么这么没骨气……”

“快出来冒泡！”

“不说话装高手？”

群里，已经闹翻天。

因为，双庆市有资格参加城市赛的，也就星辉，海岸，绽放三个公司。

经过商量。

听雨毋庸置疑的代表双庆出战。

而赵志成和李云川，也被各自的公司借了出去，成为听雨合作歌手中的一员。

李云川正和好兄弟张伟喝酒。

因为这次打人事件被苏宇吸引的火力，他没遭到波及。

但是他心里不好受。

所以找师兄李云川谈谈心。

听到手机一直响。

他拿起来一看，顿时乐了。

“师兄，怎么了？”张伟还从没见过李云川这么高兴。

“看群里。”李云川咧嘴一笑，然后拿起手机回复。

“不好意思，公司安排，咱也只能服从公司，你们说是吧？”

李云川这句话说完。

群里顿时一片嘘声。

“和听雨合作，还把你委屈了？”

“这逼装得，我给你满分。”

“原来李云川不情愿啊，没事儿，把机会让给我吧，我很愿意。”

“原来和咱们星辉合作，这么勉强啊，我截图了，找机会发给听雨。”

“星辉的大佬，别藏了，求听雨照片！”

“对对对，我太好奇听雨长啥样了！”

“别问，问就是商业机密，不过比赛的时候，听雨会露面。”

李云川见把星辉的人给招来了。

脸色一变。

连忙在群里说道：“我错了，你们别搞我。”

“哈哈，你说你没事儿装什么逼？”

“请客请客，不然的话，我就把你的话给听雨看看。”

“没错，请客吧，吃饭洗脚一条龙。”

李云川想扇自己一巴掌。

就没记性！

装什么？

这下好了，大出血。

“行，地址发过来，在双庆市的兄弟都来，咱们好久也没聚了。”

虽然心疼钱包，但是李云川想得比较开。

这种交际，对自己也有不少的好处。

毕竟，人脉在圈子里很重要。

海岸娱乐。

赵志成看到李云川装逼吃瘪，笑得肚皮疼。

“我赵志成可是听雨老师的忠实粉丝，能和听雨老师合作，一直是我的梦想。”

见李云川吃亏，他学乖了。

在群里对听雨一顿猛夸。

不过，他说的并不是违心的话。

最开始输给听雨，他是有些不服。

但是这几个月听雨的战绩，让他惊掉了大牙。

不知不觉间，早就已经是听雨的粉丝了。

“赵志成，咱们马上是队友了，你不分担点？之前你在群里说听雨像个鬼一样，我还有截图，信不信我告发你？”

李云川像是找到突破口。

这赵志成不好好待着，非要出来凑热闹，这下被自己抓住了。

“尼玛……这么久远的事，你都有？”赵志成绷不住了。

李云川：“图片.jpg”

赵志成：“位置发来！！”

……

王牌城市赛，进入三天倒计时。

这段时间，网络上一片混乱。

听雨的华丽战绩。

苏宇还没对事件回应，热度一直没掉。

城市赛也牵动着所有人的心，大家都想看听雨能否在王牌制作人出山后，依旧保持住这样的战绩。

外人看来，这是三件事情。

但是在熟悉苏宇的人当中，网上这些热门，全和他有关。

“苏苏，我真想看看你身份曝光的那一刻，网友们是什么表情……”

校园操场边。

林烟雨和苏宇并排而坐。

现在大家一边骂苏宇配不上林烟雨，一边又说只有听雨才配得上。

这种感觉，让林烟雨觉得有些滑稽。

“我倒是没多少感觉，只是不希望你们为我担心而已。”

苏宇伸手，将林烟雨脸颊的头发撩到耳后。

他所说的你们。

包括了很多。

父母亲人，兄弟朋友，还有那些支持他的粉丝。

前两天，他手机里，“相亲相爱一家人”群聊，那些亲戚都很关心自己的情况。

后来苏宇在群里告诉他们，会在比赛的时候把身份公布出去。

他们才安下心来。

还有顾浅浅和苏小灵那对姐妹花。

也给他打过电话。

顾浅浅早就在听雨粉丝群中混上了管理员，她能掌握不少苏宇的一手消息，倒不是很为苏宇担心，只是有些气不过。

苏小灵人小鬼大。

在电话里安慰苏宇。

挂电话的时候。

奶声奶气的说:“小宇哥哥，加油。”

这些都让他非常的感动。

林烟雨看苏宇状态很好，也放松下来。

她将脑袋靠在苏宇肩上，两只大眼睛忽闪忽闪的看着远处。

“苏苏，我相信，总有一天，不管是苏宇还是听雨，都会让所有人喜欢和崇拜。”

“为什么？我又不是钱，怎么可能所有人都喜欢……”

“因为，你值得……”

操场上。

有同学在打夜球。

还有不少情侣在散步。

充满了青春的气息。

今天天气不错，四月的晴天，已经能看到星空。

此时，那闪烁的星河中，一颗星星逐渐闪烁出明亮的辉光。

……

----------------------------------------

第260章 还得是苏宇啊

终于。

王牌城市赛如约而至。

不出所料，比赛没有采取卫视播出。

而是直接以娱乐盛典官网直播的形式。

毕竟，没有哪个卫视和平台，能够承受得住这么大的流量。

官网直播，也更容易统计观众投票。

严格管控比赛的真实性，有效拒绝黑幕的发生。

区域赛分为五个直播间。

分为五个舞台同时进行。

最受关注的直播间，当属双庆市这边的第五赛区。

毕竟。

这次是听雨第一次在大众面前露面。

对于这个红得发紫的制作人，到底长什么样，到底多大年纪，所有人都充满了期待。

晚上八点。

再过半个小时，第一场比赛即将开始！

直播间还是黑屏状态。

已经有了两千万的热度。

“为听雨而来！”

“为听雨而来！”

“兄弟们，终于要揭开听雨的神秘面纱了吗？”

“真期待，如果是个大帅哥就完美了，毕竟长得帅，又有才华，完美男神！”

“我觉得不要抱太大希望，如果听雨长得帅，怎么会拖到现在才露面。”

“前面的，貌似你说得很有道理……”

“你们说，如果听雨是个肥宅，会怎么样？”

“肥宅怎么了，吃你家大米了？”

“就算听雨是个肥宅，也是有才华的肥宅！”

“也有可能是个四五十岁的中年男人。”

“不能吧，听雨出过歌，声音挺年轻的。”

“万一别人天生少年音呢？”

“说得很好，下次不许再说了……”

弹幕大多都是听雨的粉丝。

都对这个神秘的制作人充满了好奇。

毕竟，听雨火起来才仅仅几个月时间。

就出了这么多首脍炙人口的歌。

对他这个才华横溢的制作人好奇，是很正常的事情。

……

星辉娱乐。

今天所有人自愿加班。

会议室的投影仪被搬到办公区。

幕布挂在墙上。

不过，星辉众人脸上挂着坏笑。

“快了快了！”

“哈哈，真期待那些观众见到苏宇的表情。”

“知道他真实身份是真的爽啊！为了等这一刻，我特么连自己老婆都没说！”

“一样一样，憋的我差点便秘！”

“这是咱们星辉所有人努力保守秘密的成果，现在就是该爽的时候了啊！”

那种提前知道结局的爽感，让办公室响起一阵议论声。

而作为星辉元老级人物，老袁更是唾沫横飞道：“不是我吹牛，这段时间，我女朋友用解锁各位姿势诱惑我，前女友们为了知道听雨身份，也来找我再续前缘，都被我给拒绝了，为了保守这个秘密，我袁某人是星辉牺牲最大的人！”

“老袁牛逼！”

“不愧是你！”

“比作曲，老袁比不过很多人，但是比前女友的数量，老袁绝对是神级！”

“哈哈，别夸我，用苏宇那小子的口头禅就是，我只想低调啊！”

就在老袁侃侃而谈的时候。

赵媛和陈勇走了进来。

嚣张的老袁立马缩了缩脑袋。

从办公桌上下来，坐到了椅子上。

“谁把会议室的投影仪搬到这里来的？”

赵媛脸色平静，语气依旧清冷。

“老袁！”

“赵总，是老袁！”

“不关我们的事！”

众人连连摆手。

老袁在一旁气得满脸通红。

特么的，刚才可是你们这些逼蛊惑我去的！

“赵总，苏宇是咱们星辉的骄傲，我寻思让大家在公司一起为他加油……”面对赵媛的眼神，老袁缩了缩脖子，讪笑道。

然后看到赵媛身旁含笑而立的陈勇，他顿时气就不打一处来。

陈勇老贼！还我赵媛！

赵媛一直是老袁心里的白月光。

“行吧，你们慢慢看。”

本以为赵媛会发飙。

没想到她竟然摆了摆手，就和陈勇朝办公室走去。

众人一脸懵逼。

老袁也有些没反应过来。

“还得是苏宇啊！”

良久。

老袁轻叹一声。

办公室响起一阵附和声。

只要和苏宇沾边，铁面无私赵总监，就会崩人设……

这算什么？

苏宇已经成了星辉太子爷？

……

苏宇父母早早的就关闭了店门回到新家。

这是苏宇买的房子，给了他们住。

二姑这些亲戚，也都在现场。

大家的面馆都开始营业，不过因为苏宇的事情，面馆生意并不是很好，也多了许多挑刺的客人。

但是他们没有着急，也没把这件糟心事告诉苏宇，他们知道，因为只要今晚一过，所有问题都不再成为问题。

苏小灵在沙发上抱着苏宇给她买的小兔兔，小手捏着兔耳朵，变换各种形状。

“小宇哥哥怎么还不出来！”她嘴里嘀咕。

一旁的顾浅浅没好气的白了她一眼，然后说道：“小灵儿你急什么？”

苏小灵小嘴一撅：“虽然我才一年级有许多字不认识，但是同学小花告诉我，她妈妈给她说网上很多人骂小宇哥哥。”

小花是苏小灵的同桌，也是她最好的朋友。

所以，苏宇的事情，苏小灵有给她分享。

“有人骂小宇，你这么生气啊？”顾浅浅终于明白，那天打电话，苏小灵为什么要对苏宇加油。

因为家里人都没告诉她这些事情，她字都认不全，网上那些评论根本不知道意思。

没想到是在同学那里听到的。

只是顾浅浅没想到，苏宇可是苏小灵最崇拜的人，她知道这些事情居然会闷在心里。

“不生气，因为妈妈说过，骂人会被疯老头割舌头，他们骂得越凶疯老头割得越狠。”苏小灵吐了吐舌头，又连忙捂住小嘴。

那模样，把顾浅浅给逗得咯咯直笑。

“小灵说得没错，咱不生气。”

顾浅浅摸着她脑袋，柔声道。

这时。

原本的黑屏突然出现了画面。

“来了来了，小宇哥哥加油！”

苏小灵立刻从沙发上坐了起来，盘腿坐着，把小兔兔抱在怀里，拍着小手，小脸上满是雀跃。

苏宇父母也停止了和亲戚们聊天，众人围着沙发坐了下来。

他们知道。

再过不久，苏宇就会在直播中出现。

让那些骂他的人，通通闭嘴。

----------------------------------------

第261章 我是王牌制作人，听雨

“欢迎大家收看王牌城市赛，这里是第五赛区，我是主持人林翰！”

这个林翰是卫视的一位知名主持。

这次来主持第五赛区的比赛。

在他一段超长的广告词后。

主持人开始介绍节目规则。

区域比赛采用攻擂模式，用抽签的方式决定擂主。

其余的参赛选手对擂主发起挑战。

赢了就淘汰原来的擂主，成为新的擂主。

最终留下来的那个，就是区域赛的冠军。

最后五位冠军再角逐出总冠军。

这档节目为期一年，每个月两期节目，第一场抽签，后面依次开始比赛，每期比赛完后继续抽签。

这种规模，算得上是华语乐坛从未有过的大型选秀节目，当然，这个选秀可不是选择偶像明星，而是华语乐坛制作人的最高荣誉，曲神！

参赛的选手，都是一些成名的王牌制作人。

所以，总冠军成为曲神。

没有人会有异议，也没有人质疑含金量。

“有请咱们的第一位参赛选手，王牌制作人，胡阳！”

主持人说完。

场下观众传来一阵热烈的呐喊！

胡阳是越省的王牌制作人，越省有他们自己的语言，和地球上的粤语一样，而这位王牌制作人，极其擅长写越语歌。

曾经出过许多爆款歌曲。

在越语界，也算是响当当的人物。

其实许多王牌制作人，都有自己最擅长的风格和题材，他们钻研的也是这某一项类型。

俗称绝活哥。

当你把一种风格玩到极致。

也就有了自己独特的风格。

这是成为王牌制作人最需要的东西。

……

选手休息室。

阿茹拿着苏宇的外套，无法压抑住心里的激动。

她身为赵媛的助理，这次被派来跟着苏宇，当他的贴身助理。

其实节目组有负责选手的助理，但是苏宇身为星辉的太子爷，赵媛自然不想让那些普通的助理跟着他。

阿茹办事利落，跟了赵媛很多年。

对苏宇的喜好也比较熟悉。

所以赵媛就让她来当了苏宇的助理。

“苏宇老师，已经第二位选手上场了，马上就要轮到您了。”她提醒道。

苏宇闻言，从沙发上站了起来。

他把手机递给阿茹，随后道：“走吧。”

他已经得到了消息。

这次五个对手，擅长的领域都不一样。

“这才有趣嘛。”

过道。

苏宇缓步走着，心里却出现了一种从未有过的战意。

既然决定了，那他也不会畏畏缩缩的。

赢就要赢得漂亮。

在他们所有人擅长的领域将他们打败，这才有意思。

……

直播间。

除了那些王牌制作人的粉丝。

所有人讨论得最多的就是听雨。

“第四个出来了，看来节目组准备让听雨压轴！”

“妈的，不愧是官方举办的节目，真会吊胃口！”

“太好奇听雨长啥样了，但我没抱太大希望，毕竟林烟雨选择了苏宇，就从侧面反映出听雨应该长得不怎么好看。”

“也不一定，林烟雨和林朝阳的眼光都不行。”

“我没想通，苏宇他凭什么能成为林烟雨的男朋友？”

“别人会撩啊，靠一张脸就能让林烟雨表白。”

“哈哈，别把苏宇说得一文不值，至少别人懂怎么吃软饭。”

“哼，你们这些喷子是真恶心，苏宇的唱功自动忽略了？”

“呵呵，前面的是苏宇粉丝吧？这么帮他说话？他之所以这么嚣张，就是你们这些脑残粉给他的自信。”

“我是苏宇的粉丝，怎么了，苏宇粉丝就不能说实话了？”

“看吧，他急了。”

“哈哈，你主子都不敢出来正面回应，你们这些粉丝还是闭嘴吧。”

直播间。

只要有粉丝说苏宇的好话。

就会立刻涌现一大批喷子，把苏宇的粉丝喷得不敢发言。

这种情况下。

苏宇的粉丝，和烟雨的CP粉，不得不沉默下来。

而听雨的粉丝。

也选择不参与这个话题。

毕竟听雨也没发表自己的立场。

他们掺合进去容易给听雨招黑。

直播间。

彻底成了喷子的狂欢。

这世界上。

嫉妒的人太多太多。

当有一件事情被大多数人抓到能黑的点。

就会有无数人跟风。

以前苏宇和林烟雨两人感情很好，经常撒狗粮。

这些嫉妒的人找不到挑刺的地方。

现在终于等到一个机会，怎么可能放过。

肯定抓着苏宇配不上林烟雨这一点，往死里黑。

……

舞台上。

第五位王牌制作人介绍完毕。

现场却诡异的安静下来。

所有人都翘首以盼。

看着后台的入口。

主持人拿着话筒，走到舞台中央。

看着观众的表情。

他笑着说道：“我知道大家都在期待着什么，下面即将出来的这位，就是今晚最后一位王牌制作人，听雨！”

轰！

主持人的话说完。

台下顿时响起一阵山呼海啸般的呐喊声。

观众激动得不断鼓掌，掌声雷动，经久不息。

虽然早有预料。

但是主持人依旧怔了两秒钟才反应过来。

“看来，听雨的人气，果然是在场王牌制作人中，最高的啊。”

主持人不自觉的发出一声感叹。

说完。

他暗道自己多嘴，貌似说错话了……

目光移动，看向一旁的五位王牌制作人。

果然。

他们脸色都有些不好看。

“哼，人气高有什么用，第一局就把他给淘汰！”

最先出来的胡阳小声嘀咕。

“哈哈，我们也是这么想的。”

另外四个不甘示弱。

身为王牌制作人。

他们都有自己的傲气。

哪怕面对的是听雨，也照样不惧。

而且，这些人都加了那个群。

在群里早就夸下海口。

这时候无数双眼睛盯着，自然不能露怯。

“那这次就看咱们谁能得到那笔巨额奖金了。”

胡阳傲气十足。

另外四人也同样傲然的点了点头。

“有请王牌制作人听雨登场！！！”

主持人把尾音拖得老长。

啪！

灯光师故意制造神秘感。

将舞台上的灯光变得灰暗。

朦胧中。

一道稍显清瘦的身影从后台的入口，走到舞台中央。

现场所有人都屏气凝神。

有的甚至伸长了脖子。

想看清这道黑影的长相。

不过。

灯光师好像故意在找事，舞台上的灯光更加昏暗。

“大家好。”

这道声音，深邃中带着慵懒。

如同春风般在众人耳旁扫过。

啪！

一道聚光灯打下。

那道牵动无数人目光的身影，终于露出了庐山真面目！

当摄像机对准他的脸，拉近焦段。

镜头下。

听雨真实面貌终于出现在观众眼前。

一头墨黑的短发蓬松中带着点点凌乱。

如黑夜般深邃的眸子里，夹杂着淡淡的慵懒。

他嘴角微微抬起，勾勒出一个完美的笑容。

那张棱廓分明的脸庞，足以让万千少女为之尖叫。

“我是王牌制作人，听雨。”

ps.接下来，就是听雨的曲神之路，各种风格的歌都会写哈，关于主角抑郁症，我保证无刀，只是拿来给主角成长的辅助，和我的一个小小的心愿。最近有人担心悲剧结尾，大可不必，我写书就是让读者大大们爽的，大团圆结局哈，求催更，求礼物，求五星好评！

----------------------------------------

第262章 苏宇就是听雨

寂静！

时间仿佛停止一般。

无论是现场观众，还是直播间的观众。

这一刻如同雷击一般木然的愣在原地！

噗通！噗通！噗通……

在场的众人仿佛能听到自己的心跳，猛烈的跳动。

“我是王牌制作人，听雨。”

这句话，反复在脑海里炸响！

那张熟悉的脸庞，给予他们的冲击力，犹如核弹洗礼！

直接让他们大脑一片空白！

他是听雨！

怎么可能！

他怎么可能是听雨！

观众心里有无数种猜想，却独独没有猜到这个结果。

那种意料之外的震撼，让他们后脊一凉，接着一阵头皮发麻！

场上的安静，持续了不知道多久。

错愕！震惊！难以置信！

在某一刻，突然爆发开来！

“这……怎么可能！”

“他是听雨？他怎么可能是听雨？”

“啊啊啊啊！他居然是听雨！”

“麻了！”

“卧槽！”

“卧槽！怎么可能！”

“我早该想到的！能给林烟雨写这么多歌，除了苏宇还能有谁，可我特么就是没往这个方向去想！”

“不行，受不了了，我特么心脏都快跳出来了！”

他是听雨！

被无数人骂的苏宇竟然是听雨！

被无数人崇拜赞扬的听雨，竟然是苏宇！

这一刻，那种寂静后的爆发。

犹如压抑到极限的火山，瞬间喷涌而出！

虽然许多人不相信。

但是他们不得不信！

没有人能在这种官方举办的大赛上开玩笑，官方也不会允许这种事情的发生。

更何况，是听雨真实身份这种玩笑。

现在的华语乐坛，听雨代表的太多太多。

他凭借一己之力，将消沉的乐坛带向新生！

他用无数高质量歌曲，将那些哗众取宠的流水线歌曲踩下神坛！

他的霸榜能力，连曲神陈书豪都无可比拟！

古风才子！

“治愈”系制作人！

舞台上。

歌手区域。

听雨队伍的预备歌手们。

林烟雨当场落泪！

姜小娥双眸微红！

龚举仁红着双眼嘶哑的吼叫！

408宿舍几人发出震天欢呼！

他们身为苏宇的亲友团，是最期待他身份曝光的这一刻！

之前那种压抑，连他们都有些窒息。

这一刻。

他们终于可以告诉所有人。

这就是完全体的苏宇！

他是目前华语乐坛下载率最高的制作人听雨！

他是从第一首歌就开始霸榜的王者听雨！

他是每个月都拿新歌榜第一，独揽热歌榜前前五的天才制作人听雨！

他也是无数一线歌手，甚至天王天后都想合作的当红制作人听雨！

苏宇就是听雨！

……

直播间。

满屏幕的“卧槽！”

这个消息太过难以置信。

特别是当屏幕上，苏宇那张帅气的脸出现的那一刻。

所有人都懵逼了。

“我特么喷的是听雨？”

“完了完了，我骂了最崇拜的制作人！”

“这下傻逼了，一边希望听雨和林烟雨在一起，一边又骂苏宇，最后发现，特么的是同一个人！！！”

“我错了，我有罪，我真该死！”

“我不管，虽然我骂过苏宇，但那是被网上傻逼带的节奏，我对听雨是崇拜的，四舍五入，功过相抵，我没罪！”

“都怪苏宇这个老贼，藏着掖着的，你这么牛逼，低调啥？”

……

听雨粉丝群。

消息疯狂刷屏！一秒钟99+！

那些骂过苏宇的都集体沉默。

真爱粉在里面狂欢！

“？？？”

“听雨就是苏宇？”

“兄弟们，看清听雨大大的这张脸，我特么当场爆哭！”

“等等，让我缓缓，也就是说，这段时间，那些喷子网暴的，就是咱们的听雨大大？”

“我绷不住了，原本吃瓜，没想到吃到咱自己头上了！”

“啊啊啊啊！听雨大大为什么不说！！”

“他只要一句话，咱们这么多粉丝，瞬间就把那些喷子都冲烂！”

“这个傻子，我特么哭死，他这段时间承受了多大的压力！”

“也就是说，那些喷子喷的是咱听雨大大配不上林烟雨？”

“哈哈哈，你这么一说，我突然有些想笑。”

“还等什么，兄弟们开团吧！”

“集美们，战斗吧！”

同一时刻。

微博上排名第一的那条热搜。

#苏宇配不上林烟雨#

瞬间涌入一大片评论。

“现在我宣布，听雨粉丝接管评论区！”

“喷子呢，快出来对线！我的键盘早已饥渴难耐了！”

“闲杂人等退避，现在谁敢喷咱听雨大大！”

“来，给我门面说说，李石甄建两个二线歌手，配和咱听雨大大吃饭吗？听雨需要和他们吃饭吗？”

……

烟雨CP后援团同样爆炸！

所有人都在群里宣泄着情绪！

他们一直在为苏宇辩解。

不过却没有任何用处。

只要他们说一句苏宇的好话，就会瞬间出现无数喷子，对他们轰炸。

以至于，他们只能憋着，看着网上的那些喷子骂苏宇，也不敢去争辩。

但是现在，一切都变了！

“倚楼听烟雨，不负相思意！”

大家终于知道，粉丝群里苏宇写的那个“听”字，是什么意思了！

“苏宇老贼，你特么坑得我们粉丝好苦啊！”

“你真行，连粉丝也瞒，早知道是这个结果，我特么底气十足，能和喷子无限对线！”

“害我们担心这么久！！！”

“哈哈哈……原来我们还是有眼光啊，居然粉的是听雨！”

“瞒得不错，下次不许瞒了！！”

……

苏宇父母家中。

一众亲戚坐在沙发上抹眼泪。

顾浅浅手上的纸巾都已经湿透。

他们都是普通人。

网络暴力这种事情，只有经历过，才知道那种恐怖。

面馆因为那些胡乱打分的人，在团购软件上已经从原本4.9分降到了最低的1分。

翻看评论，每一页都是恶意差评。

导致面馆口碑几乎崩盘。

甚至还有不少人，跑到面馆点一碗面。

在碗里放头发，放钢丝球。

就是为了找茬，为了抹黑苏宇家的面馆。

这些事情，苏宇父母都没有告诉他。

因为，他们怕让苏宇知道后，会自责，会心里难受。

“你们凭什么骂我儿子！”

张桂芝泣不成声，这一刻，她心里的委屈彻底爆发出来。

孩子的是母亲的心头肉。

看到自己儿子被那么多人骂。

她这个当母亲的，比谁都难受。

我儿子这么好。

又这么优秀。

你们没资格骂我儿子！

----------------------------------------

第263章 宇哥，我爱你！（二合一章节））

李石甄建两兄弟。

正在喝着啤酒看电视。

原本之前提心吊胆。

因为他们控制不住局势。

那些喷子在喷苏宇的时候，连带着林朝阳也喷。

两人一直在祈祷，林朝阳千万不要找他们麻烦。

等了几天，没什么事情发生，他们也渐渐地放心下来。

“哈哈，看来林朝阳没有和咱们一般见识。”

“也很正常，他可是大佬，怎么会在意咱小虾米呢。”

“那明天的节目还上不上？”

“当然要上，有钱不赚王八蛋。”

“哈哈，干杯！”

“干杯！”

今天是听雨第一次露面。

他们身为歌手，自然也对这个当红制作人感兴趣。

在听雨从后台出来时。

两人都凑近屏幕，一脸的期待。

而当聚光灯亮起。

听雨那张脸出现在屏幕上。

李石甄建两人彻底懵逼了。

碰！

碰！

手里的啤酒瓶掉在地上。

碎裂开来！

两人不敢相信的揉了揉眼睛。

“妈呀！”

“卧槽！”

同时一声惊呼。

瘫坐在地上。

“李哥，怎……怎么办？”甄建慌了，他声音都不自觉的颤抖。

苏宇竟然是听雨！！

这特么就离谱！！

怎么可能！！

“赶紧把微博删了！”李石连忙掏出手机。

突然，手机响了起来。

把他吓了一大跳，手机都差点扔出去。

李石拿稳后一看。

是经纪公司打来的。

“喂……”他接通后，小声道。

“喂个屁！你们两个这次完了！记住，从现在开始，你和我们公司没有任何关系！！”

说完，那边挂断了电话。

李石和甄建对视一眼，还没来得及说话。

手机又响了。

是一个陌生号码。

李石接听后。

那边直接开骂：“我草你*，*****……”

这个电话还没挂。

又有一个电话打进来。

这时，甄建的电话也响了起来。

两人有些应接不暇。

这手机号都是工作号码，知道的人都是业务上的伙伴。

两人接了几个之后。

全是骂他们的。

短短两分钟。

他们族谱就被问候个遍。

无奈之下，只得关掉手机。

“怎么办？”

“我特么怎么知道！”

他们发现，自己貌似被网络暴力了……

……

舞台上。

苏宇看着下面已经疯狂的观众。

心里却平静如水。

【宿主被这么多人崇拜，应该高兴。】

系统的声音在脑海里响起。

“没错，我应该高兴。”

苏宇在心里答道。

现在的生活很好，有父母亲人，有挚爱之人，还有一群对他很好的兄弟朋友。

听雨这个身份曝光之后，他们也不用再为自己担心，也不会为自己被骂感到难过。

苏宇确实很高兴。

因为，这真的是他心里想要的。

【未检测到苏宇情绪波动。】

“这不重要。”

苏宇笑了笑。

“系统，你说有没有一天，我能在舞台上唱一首自己的歌？”

他只知道自己上一世是天王巨星。

但根本不知道是谁。

上一世自己的歌也一首都想不起来。

脑海里那些记忆，随着封印慢慢解开，反而越来越迷糊。

甚至原本脑海里清晰的记忆，都开始有一种不真实的感觉。

这时。

系统陷入了沉默。

苏宇苦笑着摇了摇头。

看来，有点难度啊。

【有的。】

突然，系统说了一声。

苏宇先是一愣。

旋即脸上绽放出灿烂的笑容！

有。

那就够了！

……

“哈哈，看来大家都和我一样，被听雨老师的身份所震惊。”

舞台上，主持人半天才合上张大的嘴巴。

听雨真实身份是节目组吸引观众的底牌。

藏得极深。

还单独给他安排了休息室，连他这个主持人都是现在才知道。

“听……听雨老师，您有什么想对观众和粉丝说的吗？”主持人很快进入状态。

他是听雨的忠实粉丝，现在站到听雨身旁，不自觉的有些激动。

主持人说完。

台下瞬间安静下来。

所有人都看着苏宇。

静静地等待着。

苏宇手持话筒。

扫了一眼现场的观众，然后熟练的站到摄像机的位置，看向镜头。

“本来打算以普通人的身份跟你们相处，可你们非逼着我摊牌，真是拿你们没办法……”

苏宇半开玩笑的说道。

台下顿时发出一阵哄笑。

粉丝们知道他这句话是在回应那些喷子。

纷纷发出热烈的欢呼声。

我们听雨大大本来不想这么高调。

都是你们这些喷子给逼的。

“当初用听雨这个身份，就是想让你们多关注我的作品，而不是我这幅英俊的皮囊，没办法，现在曝光了，但请你们记住，我虽然可以当偶像派，但我一直都是实力派。”

苏宇摇头轻叹，认真的说道。

他这话说完。

台下瞬间鸦雀无声。

？？？

汝听，人言否？？

无数小鲜肉争破头皮都想当的偶像派，在你这里一文不值？

虽然观众觉得他在装逼，但又找不到反驳的理由。

首先，听雨这个身份已经证实了他的实力。

而他确实又是个大帅哥。

说是娱乐圈颜值天花板都不为过。

这怎么反驳？

没法反驳。

“咳咳……听雨老师，可以说是您这次为什么会来参加比赛吗？”

主持人被苏宇这几句话秀得头皮发麻，硬着头皮问下一个问题。

“还能为了什么，当然是为了拿冠军啊，我对曲神这个位置还是挺感兴趣的。”

苏宇淡笑着说道。

台下。

哗的一声，议论开来！

“卧槽，他这么勇的吗？”

“真敢说啊，还没开始比赛，就去想冠军了？”

“他不怕输了被打脸吗？”

“也不给自己留条后路……”

观众们虽然觉得苏宇这话很霸气，但是又觉得他把话说得太满。

这次参加比赛的，可都是王牌制作人。

每个人都有自己的绝活。

冠军哪有这么容易拿……

舞台上，另外五名参赛选手也纷纷露出冷笑。

“这个听雨果然还是太年轻气盛了啊，这种话都好轻易说出口。”

“就让他嚣张吧，这样打败他效果才更好。”

“哈哈，那就看咱们谁会先遇到他吧。”

五位王牌制作人跃跃欲试。

现在听雨的热度，随着他身份暴露，已经达到了骇人的地步。

这时候把他给打败。

恐怕瞬间就能爆火，名扬整个华语乐坛！

而且，还有那巨额的奖金诱惑。

这种机会，谁都不想放过。

“那……现在有请几位王牌制作人，开始抽签，比赛规则大家都知道了吧，抽到擂主的将面对另外五个人的挑战。”

主持人说完。

穿着清凉的助理，捧着一个箱子款款走了上来。

“箱子里面有六张卡片，卡片有五张是数字，一张写有擂主，抽到数字的制作人，按照顺序向擂主挑战，请几位制作人开始抽签。”

主持人说完。

助理捧着箱子，来到苏宇几人面前。

按照顺序，最先出场的胡阳先抽。

当前面都拿完后。

助理来到苏宇面前。

“听雨老师，您的卡。”那助理声音软糯，还对苏宇疯狂抛媚眼。

“谢谢。”苏宇接过之后，笑着点了点头。

主持人见卡片都抽完。

继续说道：“下面有请几位制作人打开你们手里的卡片，并展示给大家看。”

苏宇几人闻言。

打开卡片。

当苏宇看到卡片上那擂主两个字时，不由的愣了愣。

“听雨老师居然是擂主！”

主持人发出一声惊呼，旋即开始兴奋起来。

也就是说，苏宇要比完五场，才能获得区域的冠军。

这是节目组最想看到的结果。

因为，听雨就是妥妥的热度啊！

“居然让我碰到了，第一场就把听雨给淘汰，我就算没拿到冠军成为曲神，也能够赚得盆满钵满！”

抽到一号的不是擅长越语的胡阳，而是另外一位叫李少军的制作人。

这个人非常擅长写梦想励志类的歌曲，曾经有首歌还火遍了各大高校，到现在还有不少人传唱。

在知道自己是第一个和听雨比赛的时候，他心里顿时狂喜。

对于其他四个人羡慕的眼光。

不禁露出得意的笑容。

“那下一期的比赛对手就出来了，李少军老师对擂主听雨老师！”

主持人说完。

台下又是一阵欢呼。

这也是观众想要的。

这里大部分人，都是冲着听雨来的，下意识就有他的比赛，他们自然高兴。

“这次歌曲，并不是随意创作，而且有题材限制，不过两位放心，这个限制只是增加了比赛的趣味性，对于王牌制作人来说，在作品中加入一种元素还是比较简单的。”

主持人说完。

大屏幕上开始出现一些词语。

“李少军老师先来吧，您喊停，然后在词库里面选一个词。”

主持人说完，看向李少军。

“停！”

李少军随意喊道。

大屏幕上出现五个词语。

青春，酒吧，坚持，情书，工作。

这些词语当中，可以选择一个，加入歌曲的风格当中。

“我选青春！”

李少军想都没想，直接就选了青春这个词。

因为，他有一首写了三年的歌，就是青春励志题材，选这个词，那首歌直接就能拿来用，根本不用改。

“这是老天爷都在帮我啊！”

李少军心跳得飞快。

看来，非常有希望将听雨给淘汰！

想到这里，他拳头不自觉的握了起来。

“接下来有请听雨老师选择。”

主持人看向苏宇。

“我选坚持吧。”苏宇轻笑道。

“坚持？难道听雨老师也要写励志梦想类的歌曲？”

主持人诧异道。

“嗯。”苏宇点了点头。

他说完。

主持人愣了。

观众愣了。

就连舞台上的那些王牌制作人也愣了。

众所周知，励志歌曲是李少军最擅长的，他这次大概率会是这个类型。

而听雨居然也准备写这种歌。

玩得这么大吗？

用你最擅长的风格打败你？

太嚣张了吧？

“不知死活！”李少军冷哼一声。

这个听雨太过目中无人！

不过这样也好。

就让他感受一下失败的滋味吧！

“接下来，有请两位选择自己合作的歌手。”

主持人努力让自己淡定一点。

他能闻到舞台上那浓烈的火药味。

比赛还没开始，就自己这么针锋相对了吗。

看来之后的比赛，热度有保障了啊……

李少军选的是他合作的一位超一线歌手。

这位歌手他合作过许多次，也很适合这次的歌曲。

他选完后。

所有人都看向苏宇这边的歌手阵容。

除了林烟雨已经是超一线歌手，另外的几个都在二线和一线。

“我猜听雨会选林烟雨，毕竟她唱功不错，而且经过这件事热度又高。”

“我觉得也是。”

“不过林烟雨的音色，不适合唱励志歌曲吧？”

“我猜是拖鞋兄弟。”

“我猜张扬，他唱功也不错，那首绅士把我唱哭了……”

台下，观众纷纷开始猜测，听雨会翻哪个牌子。

林烟雨热度高，唱功好，而且又是听雨的女朋友，大部分人都认为他会选林烟雨。

“我选龚举仁，小龚。”

苏宇的选择。

再次出乎所有人的意料。

而龚举仁在被点名之后，也愣在原地，满脸不敢相信的看着苏宇。

“宇哥，我爱你！！”

接着，他猛的从位置上蹦了起来，泪崩的朝苏宇奔跑过来，脸上满是感动和骄傲！

----------------------------------------

第264章 玩战术的，心都脏

王牌城市赛，会给予制作人两周时间制作歌曲。

第一期是选手介绍和抽签，从第二期开始比赛，比赛完后选择下一次比赛的主题。

也就是说，每次选择完主题后，制作人只有两周时间写歌，其中还包括歌手熟悉歌曲。

两周时间写歌，对于王牌制作人来说，虽然不难，但是写出高质量的歌，就很难的。

这次比赛，很多王牌制作人都有存货。

只要不头铁，老老实实选择自己存货的类型，就完全没问题。

这期节目结束后。

官方公布了直播时的数据。

所有赛区的直播间，热度最高的就是听雨所在的第五赛区。

随着听雨身份曝光之后。

网络上的各种报道犹如潮海般涌来。

《震惊！天才制作人听雨居然是他！》

《疯了吧！吊锤一线歌手和各大知名制作人的，竟然是个大一新生！》

《快来看啊，大型喷子翻车现场！我骂的竟然是我偶像！》

《你管这叫吃软饭？》

《分析：听雨和苏宇之间的各种未被察觉的联系。》

《惊天反转，我被网络暴力之后，曝光身份震惊众人！》

网络上各种媒体疯狂蹭热度。

引起极大的轰动。

也有不少业内的权威专家在微博发言。

知名博主魏言在微博公开嘲讽网络喷子：“我今晚见证了一场世纪大变脸，前一秒还在一片骂声，后一秒全场哀嚎，别人谈个恋爱也有人去反对，还什么配不配得上这种话题能占据热搜第一这么久，苏宇配不配得上关你们什么事？”

他之前因为发过一条支持苏宇的微博。

被喷得直接关闭了评论。

然后差点被恶意举报给封号。

现在那些喷子被打脸，他自然要冒出来嘲讽一番，出出心里的怨气。

业内专家也发文道：“说起来，这件事情的起因，是苏宇拒绝李石甄建两兄弟吃饭开始的，只是被别有用心的人带了节奏，话题才跑偏的，至于是谁，大家懂的都懂。”

没错。

一开始只是曝光了苏宇拒绝的视频。

还是个掐头去尾的。

但是，那些喷子才不管起因，好不容易抓到把柄，自然要开喷。

最后，话题自然就带到大家最关心的苏宇吃软饭上。

然后节奏越来越大，甚至把林朝阳都给牵扯进来了。

就在网友幡然醒悟的时候。

皇朝娱乐官博突然发出一条视频。

视频中，正是这次事件的完整版。

从李石甄建几人遇到苏宇时开始。

“苏宇，正好我们聚餐，要不要来一起，大家交个朋友。”李石最先发出邀请。

“算了，我还要给女朋友送奶茶。”苏宇委婉拒绝。

李石继续邀请：“给个面子嘛，大家都在娱乐圈混。”

苏宇不再理会转身就走。

这时，甄建就开始嘲讽：“李石，算了吧，别人不需要和咱们打交道，吃林烟雨软饭，够他嚣张一辈子了。”

当了解清楚事情的来龙去脉。

网友们集体都傻眼了。

原来，苏宇不是直接傲慢的拒绝，而是甄建先嘲讽的！

此时，那些被带节奏跟着骂苏宇的网友，彻底绷不住了。

原来，他们在被人当枪使！

“完了完了，我成傻比了……”

“尼玛，都怪李石甄建两个孙子，放掐头去尾的视频出来！”

“这样看来，苏宇还算温柔的，如果是我，我特么直接就揍人了，你两个二线歌手，有什么资格让苏宇给面子？你算个啥？”

“哈哈，不过还好，有张伟替他揍了，这一点还蛮爽的。”

“我有罪，我不该看一半视频就开喷，我道歉，苏宇对不起！”

“弄了半天，是李石甄建故意找茬，苏宇是受害者？我特么裂开！”

“呜呜呜……他承受了太多了，我们确实应该道歉，苏宇对不起！”

“道歉吧，苏宇对不起！”

“苏宇对不起！”

“……”

皇朝娱乐的微博，和听雨的微博评论区。

已经成了大型道歉现场。

林朝阳在办公室里。

看着那些评论。

露出一抹得逞的笑容。

“林总，您为什么不早点发，这样苏宇也不会被多骂这么久。”

刘助理有些不解。

“你不懂，这叫战术，我在让他利益最大化。”

这条视频他很早就已经得到了。

不过听到苏宇说要比赛的时候曝光身份，他就没有发出来。

因为，如果发早了，那就没这种效果了。

现在这个时候，时机刚刚好。

这些网友在经过苏宇身份曝光，认为他听雨的身份嚣张一点很正常，也有资格嚣张。

网友们虽然自责，但是远远没有达到林朝阳的预期。

现在这个视频，才是最后的王炸！

因为，当那些人发现，是李石甄建两兄弟先挑事，苏宇被惹恼了才说出那些嚣张的话，这件事情性质就变了。

苏宇是受害者。

受害者还被他们骂了这么久。

当这些人最后的道德防线崩塌。

就成了现在这样。

大型道歉现场。

以后，再有这种类似的道德绑架，会少许多无脑喷的人。

“玩战术的，心都脏……”刘助理一脸鄙视。

他从林朝阳刚创立公司，就跟着他，远不只是简单的助理。

不然之前苏宇来林家庄园的时候，他也不会被林朝阳安排去迎接。

两人关系就像多年的老友。

“呵呵，你第一天认识我？”

林朝阳嘴角一掀。

舒服的靠在椅子上。

“可以把那两个二线歌手的料放出去了，虽然是两只苍蝇，但是留着心里也有些膈应。”

林朝阳淡淡的对刘助理说道。

“行。”刘助理应了一声，朝办公室外面走去。

林朝阳这才深吸口气，舒服的闭上了眼睛，心里不禁叹道：“小子，我这个老丈人可是做到位了啊，经过这件事，有人再想道德绑架你，可就困难不少了……”

……

最开始，本来就是李石和甄建两兄弟想要蹭流量。

热度虽然很高，但是达不到爆炸的地步。

不过，因为鼎盛娱乐的添油加醋，直接让这件事情持续在微博热搜第一。

现在，终于被苏宇的其他热搜给顶了下去。

这件事情在无数人的道歉声中，落下帷幕。

鼎盛娱乐会议室。

齐盛华才笑了几天，又笑不出来了。

“林朝阳好算计啊！”

他能猜到结局苏宇曝光，让喷子闭嘴。

但是没猜到林朝阳会在这个关键时刻放出原视频。

把苏宇从目中无人的问题，直接定义成了受害者。

“齐总，咱们好像免费帮苏宇造势了……”

有人弱弱的说道。

他们做的一切，都为苏宇攒足了热度。

“不用你提醒！”齐盛华一拍桌子。

没错。

本来想恶心一下苏宇，让他吃个哑巴亏，没想到还替他造势了！

再被林朝阳一个绝地反击，直接让网友对苏宇的歉意拉满，接下来想黑他就更难了……

“妈的，林朝阳这个老狐狸！！”

玩脱了？

助攻了？

不！

我齐盛华怎么会做出为对手助攻这么蠢的事！

都怪那两个二线歌手，如果不是他们，自己也不会做这件事！

“给我把那两个歌手的事情，全都扒出来！”

齐盛华咬牙切齿的说道。

----------------------------------------

第265章 烟雨CP，要同居了

苏宇他们回到学校时。

老师和同学都在校门口迎接。

原本他和林烟雨就算是庆大的风云人物。

现在听雨的身份曝光，直接让他在庆大学生心里封神！

“苏宇牛逼！”

“咱们庆大的大一学弟居然是大佬，之前看节目时，我特么直接就懵了！”

“我是真没想到，我的学弟竟然是我偶像……”

“不得不说，苏宇是真的低调啊！”

“怪不得他校庆那首《有点甜》这么好听，原来也是听雨出品！”

“怪不得上课经常看不到他人影，都这么牛逼了，他没什么学的了吧……”

同学们一脸崇拜。

学校的领导，在之前的校庆就知道苏宇是听雨，所以没有多少惊讶。

但是这次他们确实解气，都面带笑容看着苏宇。

而苏宇的辅导员张琴眼眶有些湿润。

她虽然没教苏宇什么东西，那是因为这小子太厉害，没办法教，但是心里还是把苏宇当成自己的学生。

“欢迎回来。”

张琴看着苏宇，喊了一声。

“欢迎学弟回来！”

“欢迎回来！！”

“……”

所有人在这一刻欢呼雀跃。

他们眼里的崇拜和骄傲都快要溢出来了。

苏宇怔怔的看着这些老师和同学，心里充满了暖意。

他之前对庆大没多少归属感。

只是觉得和林烟雨在知道大学，宿舍又有张扬他们，这种生活挺不错的。

后来才知道，老师张琴是星辉的王牌制作人，还特意给自己特权不用经常去上课。

庆大的同学，几乎都是自己和林烟雨的CP粉。

前不久，同学们给他鼓励，在校门口大合唱《追光者》，也让他觉得，这些同学很可爱。

现在这么多人又特意在校门口等他，倒是让他心里有些小感动。

“谢谢。”

苏宇很少说这个词。

今天。

却说得很顺畅。

……

在和老师同学聊了会儿后。

苏宇就回到宿舍，简单洗漱一下后，躺了下来。

张扬他们已经睡着。

正在鼾声三重奏。

这种声音，苏宇已经习惯了。

有时候他们不在，反而有些睡不着。

“系统，给我定制《倔强》。”

关于坚持梦想的歌曲有不少。

他权衡了一下，还是选择这首。

首先，这首歌的难度，龚举仁完全可以驾驭。

其次，这首歌很适合比赛的时候唱，因为风格就很适合唱现场。

至于为什么会选择龚举仁。

苏宇经过深思熟虑之后的决定的。

赵德和周涛不适合这首歌。

张扬人设基本注定他要唱伤感情歌。

唱功最好又会越语的张伟，是他留下来最大的杀手锏，因为他的经历，有一首可以称为王炸的歌曲，非常适合他，所有他的对手，是那个擅长越语的王牌制作人。

小龚很努力，现在的唱功并不弱，风格也很多变，是这些人当中最适合这首歌的人。

最主要的是，他有梦想，他想当明星，为了梦想他一直很努力，这点能让他更容易演唱出这首歌的情感。

【叮，已成功为宿主定制《倔强》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善基金三千万。】

不痛不痒。

氪金，其乐无穷。

苏宇工资加上电影的分成，他余额有三亿多，现在的弹药充足，再也不用之前那么肉疼了。

至于声望，现在已经将近1.5亿之多。

现在抽奖对他来说用处不大。

想发歌的时候偶尔抽抽，当成一种娱乐。

总不能胡乱抽一堆，然后一股脑发布出去吧。

那样谁都会怀疑他有问题，到时候怎么解释？

摊牌自己有系统，是个挂逼？

那苏宇可能当场被拉去切片研究。

还是按照正常人的速度出歌就行。

虽然现在也挺不正常，但没有达到离谱的程度。

不过这么一想，好像确实有些欺负人。

开挂就算了。

关键是还能氪金……

“明天把歌拿给小龚，让他想熟悉一下。”

嗯。

除了开挂氪金，还这么稳健！

……

周末。

今天苏宇早早的来到林烟雨宿舍楼下。

怎么来的？

当然是开车来的！

没错。

他驾照考下来了。

绝对不是他学得慢。

而是事情太多了，没时间去驾校。

拿到驾照之后。

苏宇直接让小龚陪他去4s店，全款提了台最新款保时捷，配置拉满花了五百多万。

不过这车貌似空调不行。

才四月份，试驾的时候，那女销售热得一直脱衣服。

如果不是苏宇提醒，她都快脱光了。

“宇哥，搬家公司还有十几分钟到。”

副驾驶的龚举仁对苏宇扬了扬手机。

今天，是搬进新家的日子。

没错。

房子也重新装修好了。

苏宇前几天就和林烟雨说好，今天搬家。

当龚举仁知道这个消息。

忙前忙后，找保洁打扫新家，找搬家公司来学校。

宇哥连嫂子都没选，第一首歌就让自己唱。

这些小事，一定要给他办得漂漂亮亮的！

“辛苦了。”

苏宇对他点了点头。

暗道小龚真是热心肠。

“呵呵，不辛苦，能和宇哥在一个小区，是我的荣幸。”龚举仁挠了挠头，笑着道。

“一个小区？”苏宇一愣。

“对啊，那个别墅区离学校近，开学的时候我就买了一套，以后宇哥无聊了可以来找我玩儿。”

龚举仁家里确实在那个小区有套房子。

不过一直空着。

当得知苏宇的房子买在那里，他连忙找人把房子收拾干净。

然后决定以后这里就是自己的家。

和宇哥当邻居。

“那还挺巧的，以后无聊去找你玩儿。”苏宇轻笑道。

“对了宇哥，我那里多请了个保姆，如果你平时打扫卫生的时候给我说，我让她过去就行了，反正她在家闲着我也要开工资。”

龚举仁继续补充道。

“这……会不会不太好。”苏宇眼角不自觉的抽了抽。

“放心，我们家保姆勤快，不干活她还不乐意。”龚举仁摆了摆手。

“那行吧……”苏宇点头。

不禁又在心里夸奖，小龚真是个热心肠啊。

“苏苏，我来啦！”

这时，林烟雨从女生宿舍走了下来。

她来到苏宇面前。

看了眼他们旁边的车，笑吟吟的道：“这就是你买的新车吗？”

“怎么样，喜欢吗？”苏宇笑着问道。

“还不错，不过只有两个座位，我们怎么走？”

林烟雨伸手指了指龚举仁。

“嫂子说的哪里话，你们先过去，我等搬家公司来了，再一块儿去。”龚举仁连忙摇头。

这时，搬家公司的车也到了。

“你们快走吧，这里交给我。”龚举仁说完，就领着搬家公司的人朝女生宿舍楼上走去。

林烟雨见状，先是一愣，旋即神色古怪的看向苏宇。

“咳咳……小龚一直是热心肠。”苏宇轻咳两声。

林烟雨掩嘴轻笑，点了点头：“嗯，走吧。”

说完，她朝副驾驶走去。

两人上车。

宿管大妈突然从保安亭冲了出来。

“苏宇，烟雨！”她唤了一声。

“张阿姨，还有什么事吗？”林烟雨从车窗伸出脑袋。

宿管大妈抿了抿嘴，旋即眼眶一红。

对苏宇二人挥了挥手。

哽咽道：“你们一定要幸福，有时间多回来看看阿姨。”

那语气中，带着浓浓的祝福。

这是来自粉丝群群主的祝福！

林烟雨愣了一下。

她看着张阿姨的表情，心里突然有些发紧。

“放心，会经常来看您的！”

林烟雨说完红着眼睛挥了挥手。

张阿姨人很好，在宿舍这段时间，也非常照顾她，突然要离开，她心里有些惆怅。

苏宇也对宿管大妈挥了挥手。

他能随意进出女生宿舍，也是宿管大妈的照顾。

做完这些，苏宇一脚油门，在宿管大妈的目光中离开。

待他们走远。

大妈拿出手机。

打开烟雨CP粉丝群。

“最新消息，烟雨CP，要同居了！”

做完这些，她颓然的朝保安亭走去。

这或许是她能发的最后一条最新消息了……

ps：公司加班，昨天码到凌晨三点，实在熬不住了，今天就只有两章了。

----------------------------------------

第266章 江南老贼还是有良心的

龚举仁守着搬家公司收拾完后。

朝学校的停车场走去。

他准备开自己的车过去。

不过。

他刚来到停车场，却看到自己车被刮了！

一辆mini在倒车入库的时候，擦到了他车头的位置。

穿着运动装的妹子，正在那里弯腰查看。

龚举仁脸都黑了。

并不是因为车被刮，而是因为他马上要用车。

“怎么这么不小心？”

不过，他没有直接发火，毕竟现在不大不小也算个明星，要有偶像包袱。

“啊？对不起，我没注意到……”那妹子闻言一惊，连忙回头，当看到龚举仁时，愣在原地。

“小龚？”

“腐女编辑？”

两人同时惊呼出声。

没错，这个女车主就是周思思。

“没看出来，你一个小跟班居然开跑车。”周思思听到腐女编辑这个称呼，眉头不自觉的跳了跳。

看来，在这两个男人眼里，自己腐女这个称号甩不掉了……

“呵呵，我龚举仁看着不像开跑车的人？”

既然是周思思，那就不用注意什么形象了。

龚举仁富二代气质瞬间拉满，昂着脑袋，眼里带着蔑视。

“哇，好帅！”周思思连忙配合。

她拍着小手，像个迷妹一样。

“别声张，我只想低调。”龚举仁被夸奖得飘飘然，学着苏宇的口头禅，对周思思淡淡的说道。

“长得帅又有钱，完美男神！”周思思眼里闪着一抹狡黠。

“哈哈，低调低调……”龚举仁如果有尾巴，现在已经翘上了天。

“那……能不能看在我不是故意的份上，就不让我赔了。”周思思话锋一转，双手放在胸口，可怜兮兮的说道，

“啊这……”龚举仁气势荡然无存。

好家伙，原来是在这里等着的！

“好不好嘛，求求了……”撒娇这种事情，是女孩子的被动技能。

龚举仁眉头一皱。

大呼受不了。

妖女，休想乱我道心！

就在他刚想拒绝的时候。

周思思抓着他的手臂，楚楚可怜：“我真的很穷，连饭都吃不起了……”

龚举仁瞬间被拿捏得死死的。

鬼使神差的点了点头：“好……好吧。”

说完，他就后悔了。

自己和周思思不是死对头吗？

好不容易抓到把柄，这么轻易就放过她了？

糊涂啊！

“嘻嘻，谢谢你，你真是个好人。”周思思顿时喜笑颜开。

龚举仁满脑袋黑线。

不仅成了冤大头，还被发了好人卡。

他摆了摆手，没好气的说道：“把你车让开，我要出去。”

“你去哪儿？”周思思好奇道。

“你哪来这么多问题？”龚举仁不耐烦的撇撇嘴，这个周思思太烦人了。

不过为了早点离开，他只得继续说道：“宇哥搬新家，我要去帮忙，所以你别再耽误我时间了。”

“苏宇搬家？”周思思一脸错愕。

她这次就是来和苏宇聊聊仙剑版权的事情。

仙剑的剧情已经进入了后期。

这本书经过四轮PK，直接登顶了网站畅销榜第一。

在网文界引起了不小的轰动。

自然也被各大影视公司看重，准备购买版权，改编成电视剧。

“没错，现在宇哥和我住一个小区。”龚举仁一脸得意。

周思思闻言，沉吟一下后，眼里突然一亮。

真是巧了，本来还想在苏宇附近租个房子，龚举仁居然和苏宇住同一个小区。

她就那么直直的看着龚举仁，嘴角掀起一抹神秘的笑容。

“你……你干嘛？”龚举仁后退半步，警惕道。

这女人的眼神不对劲。

要搞事情！

“小弟弟，你家有空房子吗？”周思思眉头一挑，揶揄道。

这一瞬间，周思思化身为御姐，气场直接拉满！

“有……不行！”龚举仁一惊，连连后退。

……

苏宇的那本仙剑，在网站大火之后。

江南这个笔名也在网文界拥有许多粉丝。

仙剑的剧情虽然很扎心。

但是那种仙侠的味儿给展现得淋漓尽致。

其独有的宿命论，也让读者们在阅读的时候，陷入了思考。

哪怕是一直被刀，也看得津津有味，欲罢不能。

不过，蜀山后面剧情，都是关于酒剑仙和圣姑的回忆，和前面比终于平和了一点。

酒剑仙也和女儿阿奴相认，一家团圆。

评论区的骂声逐渐平和下来。

在经历大风大浪之后，读者不禁松了口气。

“江南老贼终于不放刀了啊，还算有点良心！”

“酒剑仙是我这本书里最喜欢的角色，现在老婆找到了，女儿也相认了，也算是本书中最圆满的一个吧。”

“不得不说，江南老贼人物刻画简直无敌，这本书每一个配角我都喜欢，哪怕是拜月，他也是个可怜人，他一直在证明这世界到底有没有爱。”

“看了拜月和石长老的经历，我再也不敢打孩子了……”

“哈哈，唯一让我纳闷的是，剑圣这个人物，从剧情来看，他已经得道，算是本书中战力天花板了吧，居然全场挂机划水……”

“也不是挂机，剑圣的道就是上善若水，他也努力过，比如把灵儿关进锁妖塔，不过林月如却因此而死，我觉得剑圣知道这些事情都是宿命。”

“他的道是大爱，爱所有生灵。”

“没错，李逍遥穿越回去不也没改变历史吗？”

一本能让读者深思的书，就是一本好书。

而且，这本仙剑，以一种从未有过的方式，向蓝星的读者展现了仙侠世界。

每个配角都有血有肉。

自然被读者津津乐道。

而且，最近那么多扎心的剧情结束，终于有酒剑仙和女儿团圆的温馨剧情，这也让读者的戾气少了许多。

原本酒剑仙那洒脱的性格，就很受书友们的喜欢。

现在从剧情上来看，他应该会有一个好结局。

对此，无数读者大呼，江南老贼还是有点良心的。

……

----------------------------------------

第267章 林烟雨下厨，城市赛不被看好

别墅区。

龚举仁那辆骚红色超跑帅气的倒入车库。

“先说好，你住三楼客房，没事不要来烦我，而且注意个人卫生。”龚举仁下车，嘭的一声关好车门。

“你就这么对待租客？我可是付钱了的！”

周思思看着他气冲冲的表情，不由的憋笑。

龚举仁闷不做声。

他觉得这女人有社交牛逼证。

刚才在学校，他坚定的拒绝。

没想到，周思思直接趴在他车上哭了起来。

哭得那叫一个撕心裂肺，也不管别人的眼光。

要知道，自己好歹也是个明星，万一被别有用心的人拍下来，传到网上被误会成渣男，那可就麻烦了。

无奈之下，龚举仁只得答应。

随后，周思思上车抛出一句：“租金我不少付给你。”

把他气得差点开着车去撞墙，和这无耻的女人同归于尽！

……

“你去哪儿？”

龚举仁走了两步，见周思思没有跟上来，反而朝外面走去。

“我去找苏宇啊，有几个娱乐公司都在找他买版权，我去和他商量一下。”

周思思停下脚步。

“你是个猪吗？”龚举仁闻言，毫不客气的打击道。

周思思：“？？？”

“宇哥和嫂子第一天住一起，你跑去打扰他，不怕被赶出来？你情商呢？”

龚举仁满头黑线。

“也对哈……”周思思反应过来，不由的吐了吐舌头。

旋即在心里对龚举仁多了点新的认识，这个跟屁虫不愧能得到苏宇的青睐，第一场比赛就让他上。

细节做得的确到位。

看来，以后要多和他请教一下。

这样才能让苏宇一直在她手里当作者。

现在可是有不少网文平台在打听江南的事情，公司派自己来，有一部分原因也是和苏宇打好关系，好让他别跳槽。

……

晚上。

苏宇看着已经收拾好的新家，终于松了口气。

原本是想请家政公司来的。

不过林烟雨觉得要自己布置有温馨的感觉。

两人把东西收拾好以后，又出去买了不少软装，回来自己布置。

现在除了房子有点大，两个人住比较冷清外，其他都挺好。

“苏苏，饿了吧？”

林烟雨看了眼时间。

“有点。”苏宇拍了拍肚皮，现在已经晚上八点，早就过了饭点时间。

“刚刚买了菜，我给你做饭！”林烟雨笑吟吟的撸起袖子，就朝厨房走去。

“你还会做饭？”苏宇有些惊讶的起身跟了上去。

林烟雨一个千金大小姐，居然会做饭。

这是他没想到的。

“当……当然会，不然我为什么买这么多菜，你别进来，我能行的。”林烟雨堵在厨房门口，眼神有些闪烁。

“我帮你切菜。”苏宇见状笑着道。

“不行！我做饭不喜欢别人看着！”林烟雨有些急了。

“那……好吧。”

苏宇只得无奈的点了点头，回到沙发上。

林烟雨这才松了口气。

将厨房门关上。

她看着地上的食材，思索后偷偷的掏出手机，在搜索软件上输入“最简单的菜是什么”。

然后，出现了不少教程。

她点开一个番茄炒蛋的视频看了起来。

“看着挺简单的嘛……”

先炒蛋再炒番茄。

这有什么难的？

把教程再看了几遍。

林烟雨信心满满的拿起地上的食材，开始弄了起来。

……

苏宇靠在沙发上，听到厨房里的动静，心里升起满满的幸福感。

或许，这就是家的感觉吧。

等待的时间，他来了袋零食垫肚子。

然后打开微博，刷着网络上的消息。

再过几天就是城市赛的第一场比赛。

这种形式的比赛，华国还是第一次举办。

每个赛区都有一两个非常出名的王牌制作人，比如第一赛区的夺冠热门，唱作歌手沈惊鸿，又会写歌，唱功又好，不过热度最高的还是苏宇所在的第五赛区。

“大家觉得，这次听雨能走多远？”

“那还用说，听雨大大的目标当然是冠军！”

“以听雨恐怖的霸榜能力，恐怕一个能打的都没有。”

听雨粉丝自然支持听雨。

在他们看来，听雨这两个字就是第一的代名词。

毕竟，从他第一首歌开始就拿第一。

每个月都如此。

当然他也拿过第二第三。

只不过排在他前面的都是他自己的歌。

我狠起来连自己都打！

“别把话说得太满，现在听雨面对的全是王牌制作人。”

“没错，之前的都是小儿科，现在才是神仙打架。”

“呵呵，听雨之前连曲神都吊锤了。”

“陈书豪现在完全没有曲神的水平，听雨三月能火，大多都靠陈书豪复出的热度罢了。”

“你们说，有没有可能听雨第一场就被淘汰了？”

“如果真是这样，那就有意思了，粉丝吹成神，在第一场就被淘汰，恐怕听雨粉丝会一片哀嚎。”

“哈哈，说不定真被淘汰了呢？”

网上，对听雨成绩的讨论也各执不同的意见。

主要是这次比赛的王牌制作人，都是各个城市选出来的代表，全是些绝活哥，在自己擅长的曲风，有很高的地位。

现在，大家都知道，华语乐坛，谁才是流量密码。

只要和听雨沾边，就有恐怖的热度。

以至于，某些业内比较有声望的人，都忍不住出来蹭一波流量。

董林安就是其中一位。

他身为专业乐评人，拥有粉丝上百万。

靠精准预判比赛排名而出名。

有人统计，他预判的比赛，有80％的准确率。

“依照惯例，赛前分析，这次比赛听雨就不用我多说了，大家都知道他有多火，而听雨的对手李少军曾经非常擅长写励志类歌曲，听雨这次有些托大了，以为李少军还是普通的制作人，他也选择了从没写过的励志类，所以我觉得李少军胜算大一些。”

董林安的微博发出，瞬间被顶上了首页。

他分析有理有据。

听雨确实没有出过励志类歌曲。

古风成名，然后情歌让他彻底在王牌制作人中站稳脚跟。

现在，听雨却选了梦想励志类的歌曲。

不仅董林安，就连许多吃瓜网友，都有些怀疑，听雨是不是太自大。

毕竟这次对手李少军，是一个励志类歌曲的绝活哥。

“连董老师都觉得听雨要输，看来他这次悬了啊……”

“董老师分析得没错，听雨用自己的短板去和别人的长处硬碰硬，只能说他太年轻气盛了。”

“年轻人就是这样，盲目自大。”

“最主要的是，李少军这么多年肯定有存货，听雨临时选择，大概率是现写，又是不擅长，又是赶出来的歌，他这次输定了。”

网络上，到处都是对于听雨输赢的分析。

除了支持他的粉丝。

大部分路人都不看好他能赢。

苏宇刷了一圈后。

笑着摇了摇头。

这些网友说得也有道理。

毕竟李少军是励志类型的绝活哥，而自己从来没出过这类型的歌曲。

但是他们有一点不知道。

那就是，他苏宇是个挂逼啊……

----------------------------------------

第268章 厨艺“高超”林烟雨

“菜做好咯，苏苏，快洗手吃饭！”

林烟雨从厨房出来。

手里端着盘子。

她放到桌上后，又朝厨房走去。

苏宇放下手机，去厨房洗手，走到门口，鼻头皱了皱。

嗯？

怎么有股糊味儿？

“愣着干嘛，快去洗手。”林烟雨又端着两盘菜，来到苏宇面前。

“好。”苏宇点了点头，进厨房洗完手。

出来时，林烟雨已经坐到桌上，碗筷都准备好了。

碗里是香喷喷的大米饭，看得苏宇肚子咕咕叫。

他两只手随意在身上蹭了蹭，就到餐桌坐了下来。

“让我来看看，小仙女做了些什么菜。”苏宇迫不及待的拿起筷子。

放眼望去，突然一愣。

“这是番茄炒木耳吗？”

他指着那盘黑红相间的菜问道。

“额……那是番茄炒蛋啦！”林烟雨俏脸一红，不好意思的吐了吐舌头。

她看教程上挺简单的，但是自己操作起来，完全是两回事，这蛋倒下去还没注意就糊了。

“咳咳……这是辣炒海带丝？”苏宇指着另一盘菜问道。

“这是辣炒土豆丝！”

“哦哦……那这些小块的木炭用来干嘛的？”

“那是红烧排骨！！！”

“啊这……”

苏宇满头黑线。

这玩意儿能……能吃吗？

“快尝尝，我都是按照教程来的，只是火候没掌握好……”林烟雨一脸期待。

调料可以精准，但是煮的时间根据火的大小各不相同，所以这次翻车是因为教程不严谨，怪不得她。

“要不……我们去外面吃？”

苏宇看着一桌的菜肴，不自觉的咽了咽口水。

小仙女是怎么做到，把这些五颜六色的食材做成统一的黑色？

不可思议！

“啊？行……行吧。”林烟雨脸上的期待瞬间消失，不过她也没有强求。

毕竟，这些菜她看着也没啥食欲。

当她起身收拾盘子。

苏宇却看到她手上有一道口子。

脸色不由的一变，他一把抓过林烟雨的小手，那道伤口并不大，只有五毫米左右，这也足够让苏宇心疼了。

“怎么这么不小心。”苏宇在伤口上吹了口气。

“不疼的，切菜的时候滑了一下，就碰到了，只是小伤。”林烟雨完全没有当回事儿。

她性格本就如此，虽然是千金大小姐，但没有养成娇惯性子，这点小伤还不至于让她哭天喊地求安慰。

“我心疼。”苏宇将她拉到怀里坐了下来。

“这就心疼啦？等以后生孩子那么危险，你怎么办？”林烟雨将小脸贴到苏宇脸上，嘴角掀起一抹狡黠的笑容。

“额……那咱就不生。”苏宇不知道该怎么回答，总不能自己替她，那不现实。

“不行，我喜欢孩子，必须生！”林烟雨却非常执着。

“行行行，咱们生，生十几个出来！”苏宇哑然一笑。

“讨厌，正经点！走吧，我们出去吃饭。”林烟雨动了动，想起身。

却被苏宇紧紧的抱在怀里。

“都做好了倒掉多可惜，我试试，万一味道不错呢？”苏宇拿起筷子。

为了做这些菜，小仙女手指都破了，就算难吃，也要吃两口意思一下。

而且，说不定只是多了糊味，并不难吃呢？

苏宇夹了一块木炭，不对，是排骨。

颤抖着送去口中的。

入口苦涩，有肉香，嘎嘣脆。

“怎……怎么样？”林烟雨小心翼翼的问道。

“好吃！”苏宇连忙点头。

还真别说。

把这排骨想成木炭，也就没那么难吃了。

排骨味的木炭比木炭味的排骨，更容易让人接受。

啃起来也别有一番风味。

“噗嗤！”

林烟雨看着他强忍着不吐出来的表情，一股浓浓的幸福感，从心底升起。

“好啦，别勉强，咱们出去吃吧。”

虽然不想承认，但是这些菜她确实下不去口，她知道，苏宇是心疼自己。

“也不用，还有蛋吧？我给你炒个蛋炒饭。”

电饭锅里的饭煮得还不错，这也是唯一能吃的东西。

“咳……还是去外面吃吧。”林烟雨支支吾吾。

“放心，我手艺很好。”苏宇端着饭，就朝厨房走去。

“诶！”林烟雨脸色一变，连忙跟上。

当苏宇来到厨房门口。

愣了足足十几秒钟。

“还是去外面吃吧……”他反应过来后，他抽搐着眼角，转头对林烟雨说道。

“嗯嗯……”林烟雨在后面红着脸。

“顺便重新买口锅……”苏宇继续道。

“好……”林烟雨脸蛋更红了。

离开的时候，苏宇再回头看了眼厨房的那口锅。

原本崭新的它，中间却破了条口子。

他实在无法想象，这口锅经历了什么。

以后，还是别让小仙女进厨房了，这次幸好只是锅坏了，厨房没炸……

……

两人出门。

经过小区的时候。

刚好在小区碰到龚举仁和周思思。

“你们怎么在这儿？”苏宇走了上去。

然后疑惑的看着他们。

小龚还能理解，之前就说过是一个小区，但是周思思怎么也在这里？

“苏宇，公司让我负责你小说版权的事情，所以这段时间都在双庆市，小龚家就在你旁边，所以我就租了他的一间房子。”周思思笑着解释道。

完全没有任何尴尬。

“哦，这样啊。”苏宇看着二人，若有所思的点了点头。

“宇哥，嫂子，没吃饭吧，我们刚好没吃，刚好不远处就有我家的店，咱们一起吧？”龚举仁连忙上前，热切道。

“苏宇走吧，咱们可以聊聊版权的事情。”周思思也说道。

苏宇闻言，看了眼林烟雨，后者笑着点了点头。

“行。”苏宇这才答应下来。

……

周思思这次来，是带着公司任务来的。

吃饭的时候，她问了苏宇的想法。

不过，苏宇不打算卖版权。

周思思虽然惊讶，但是也没感觉到多意外。

她知道苏宇现在不靠网文赚钱。

当苏宇告诉她，想自己拍电视剧的时候，周思思顿时兴奋起来。

“如果真是这样，你就要积累自己的粉丝了。”

周思思提议，用江南的名字注册一个微博。

趁书大火的时候，把粉丝积累起来。

这样，才能更好的宣传之后的拍摄进度。

苏宇想了想，答应下来。

这次用江南的笔名，倒不是想隐藏身份。

只是因为，这本书快大结局了，而这个结局有亿点虐。

他怕读者知道真实身份，直接找他拼命。

毕竟他书评区有80％都是那些读者抓狂的评论。

等结局的时候。

那场面……难以想象。

----------------------------------------

第269章 我想去热带的岛屿游几天泳

有晴空文学出面。

“江南”这个账号注册再加上认证很顺利。

苏宇最新章节更新后。

在章节末尾提醒了读者，让他们关注一下微博。

只用了半个小时。

微博粉丝就增加到三十万。

他也发了第一条微博。

“感谢各位对仙剑的支持。”

这条微博发出后。

评论区立马就热闹起来。

“江南老贼终于注册微博了，这下有地方喷了！”

“妈的，老贼你刀得我好狠啊！”

“看在你给我最爱的酒剑仙一个好结局的份上，我就轻点喷你。”

“位置发一下，有些土特产想寄给你。”

“最近去了趟批发城，你懂我意思吧？”

“……”

看着这些读者们的评论。

苏宇更加庆幸用笔名注册微博的决定。

“没办法，我也不想，可是改了结局就没那味儿了。”

摇了摇头。

身为合格的搬运工，他也没办法。

而且，刀你们的是江南，关我苏宇什么事啊？

他关掉电脑，回床上躺了下来。

明天就是城市赛的开场。

当然，他只需要坐在制作人的位置回答主持人问题，表演是龚举仁上。

即便是这样，也要养好精神。

最近苏宇发现自己皮肤有些干燥，不知道是火锅吃多了上火，还是因为没休息好。

虽然和林烟雨同居。

但是两人没有睡在一起。

并不是苏宇不想。

大家都是成年人，又热恋期，怎么都有那方面的想法。

但是平时很放得开的林烟雨，关键时刻却突然害羞了。

她想等订婚之后再说。

两个人在一起，本就是互相尊重，时机合适之后，自然水到渠成。

苏宇从不是下半身思考的人，他和林烟雨在一起，是那种灵魂斗上的共鸣。

虽然有些遗憾，但也尊重她的想法。

……

网文圈毕竟小众。

江南注册微博这件事，虽然很多人关注，但是没引起什么轰动。

而微博热议的，几乎都是王牌城市赛的情况，

因为第五赛区有听雨的缘故，热度非常的高。

这也让其他赛区的人开始抱怨。

“王牌城市赛，干脆改名听雨城市赛得了。”

“没错，热度都在第五赛区，咱们连陪跑都算不上。”

“没办法，谁让人听雨火呢？”

“呵呵，如果听雨第一场输掉，就好玩儿了。”

这些选手直接用自己的账号评论。

可以看出对听雨有不小的怨念。

不过，他们评论后，又集体的删掉。

这也让许多想反驳他们的，突然傻眼。

那种一拳打到棉花上的感觉，无疑是有些难受。

……

王牌内部群。

依旧一片欢声笑语。

“哈哈，发了就删，就是玩儿。”

“不过，应该会被手快的人截屏。”

“截屏又如何，咱们就事论事。”

“@李少军，不说话，是高兴坏了吧？这次如果把听雨给淘汰，你就牛逼大发了。”

“好羡慕啊，这听雨真头铁，居然敢用李少军最擅长的励志类歌曲和他比，这不是送人头吗？”

“便宜李少军了，这次是要名利双收啊，到时候记得在群里发红包，@李少军。”

这次淘汰听雨，不仅能获得热度。

还能获得鼎盛娱乐的巨款。

用名利双收来形容，一点都不为过。

当众人疯狂@李少军时。

他本人终于冒泡了。

“不好意思，刚才在定机票，淘汰了听雨之后，我想去热带的岛屿游几天泳，享受一下生活。”

李少军这句话无比的嚣张。

这是内部群，也不是什么公开场合。

吹牛逼这种事情，经常发生。

“不错啊，连机票都订好了。”

“看来李少军这是是胜券在握，那肯定就是有存货了。”

“这次参赛选手，百分百都有存货，这不是公开的秘密吗？”

“羡慕啊，运气好，第一个遇到听雨。”

王牌城市赛节目组。

休息室。

李少军靠在沙发上，将腿搭到茶几上面。

手机端着茶杯。

里面泡的是红茶。

抿了一口之后，他舒服的叹了口气，旋即闭上了眼睛。

节目马上开始。

他脑海里，脑补了名利双收后，自己在热带岛屿游泳的画面……

……

与此同时。

一直用小号看戏的王牌制作人钱清华，抱着手机，按下截图键。

然后打开那张图片。

将李少军那句热带的岛屿游泳给单独截了出来。

钱清华眼里冒着兴奋的光芒。

在微博建了一个小号。

取了一个“神隐者”的名字。

然后松了口气。

“现在，坐等听雨胜利了。”

他口中喃喃。

没错，他要化身打脸使者，等听雨赢了，把这些人的话发到网上去。

这个李少军，就是他小本本上的重点照顾对象。

不好意思，天蝎座就是这样，记仇。

“钱老师这么相信听雨能赢？”

一旁的秦风闻言不禁有些疑惑。

在他看来，钱清华对听雨并不是很服气，现在居然说出这种话，让他有些意外。

“呵呵，听雨的实力，赢一个李少军还是轻而易举的。”钱清华笑吟吟的说道。

“好吧……”秦风似懂非懂的点了点头，顿了顿他继续说道：“钱老师，你说我去找听雨约歌，能约到吗？”

秦风说完，摸了一下左手的手绳，抬头看着钱清华。

他只需要一首好歌，就有可能被提名歌王。

到时候，愿望达成，就能回到那个小山村找女友莫小雯。

“公司不会出钱。”钱清华愣了愣，然后笑着摇了摇头。

“我自己出！”秦风咬牙。

“你知道有多少超一线歌手找听雨写歌，都被拒绝了吗？”钱清华深吸口气，无奈道。

秦风沉默了。

是啊，以听雨现在身价，超一线想和他合作，都很难。

良久，秦风猛的抬头，沉声道：“如果我出钱买歌，只要演唱权，其他都不要，他会答应吗？”

钱清华闻言，不禁倒吸一口凉气。

秦风是疯了吧？

在业界，歌手用钱买歌，大部分都是全版权。

这种什么都不要，只要演唱权，无疑是血亏。

听雨动不动心他不知道，但是钱清华肯定会动心：“如果是这样，你可以去星辉试试，不过听雨没给星辉以外的歌手写过歌，你要做好准备。”

他心里有些酸。

同样是王牌制作人，听雨能让超一线歌手不要任何版权，只为了唱他一首歌。

不过转念一想。

听雨确实值得。

只要他正常发挥，秦风靠他的歌极有机会成为歌王。

但是听雨真的会给他写吗？

“难道真的没办法了？”

秦风心里有些苦涩，成为歌王一直是他的梦想。

不待他多想。

电视上黑屏出现了画面。

现在，王牌城市赛的直播，开始了！

----------------------------------------

第270章 第二期王牌城市赛开始

“欢迎来到王牌城市赛的第二期，我是主持人林翰！”

主持人开场白说完。

台下观众顿时爆发出热烈的掌声欢呼声。

他们等这期节目，等了整整两周。

这两周网上对比赛结果的猜测，各执不同的意见。

听雨粉丝自然是完全相信听雨的。

毕竟这么多华丽的战绩摆在这里。

但是，网络上不少人的分析，都是不看好听雨，这次听雨写的是他从没发过的励志歌曲，从这点来看，在面对靠励志歌曲成为网上制作人的李少军，胜算确实不大。

这期只有苏宇和李少军两人比赛。

但是其他四位王牌制作人，都会到观战区观战。

除了他们，还有两千名专业评审团的评审员。

他们的投票决定了最终的胜者。

至于曲神蒋倩和那三个资历很深的王牌制作人。

要在区域赛比完，正式赛才会出现。

毕竟五个赛区同时开始比赛，她一个人分身乏术，而且这种等级的比赛，还不足以让她出场。

“下面有请我们的参赛选手上场！”

主持人说完，后台一众王牌制作人走了出来。

“听雨！听雨！”

“听雨终于出来了！”

“啊啊啊啊啊！我老公好帅！”

“你在想屁吃，听雨是我的！”

“哼，你们抢我老公，问过我了吗？”

“别吵了，听雨是我们所有女粉的！”

“咳咳……作为男粉，我表示不服……”

当苏宇出现的那一刹那。

他的人气表现得淋漓尽致。

他的那首《追光者》，狂吸了一大波女粉。

这些人追星可比男粉专业多了。

应援灯牌都搞了不少。

场馆上，到处都是那句应援词“倚楼听烟雨”。

现场，他粉丝的声音，比其他人高出不止一截。

“待会儿看你们还喊不喊得出来。”

李少军面露不屑。

现场震天欢呼声，让他耳根有些生疼。

不过，他并不着急。

待会儿赢了，这些聒噪的粉丝就该闭嘴了。

“哈哈，两位有什么话想对粉丝说的吗？”

主持人心里惊叹听雨人气的同时，也继续走比赛流程。

他先来到李少军身旁。

后者会意，拿着话筒，轻笑道：“自己有几年没出新歌了，相信大家都等久了，相信我，今天这首歌不会让你们失望的！”

李少军说完。

等待着下面粉丝的欢呼声。

不过。

比起刚才那一声声听雨，简直就是天差地别。

零星的几个挥舞灯牌的观众，还有一大部分，是他合作歌手杜淳生的粉丝。

这也很正常。

王牌制作人虽然在业界很厉害。

但是对于普通人来说，他们更关注唱歌的人。

毕竟，制作人是个幕后工作。

很少有人听歌会去了解后面的制作人。

这一行，除非达到曲神这种程度，才会被大众所熟知，王牌制作人的粉丝，有可能还没有一线歌手多。

但是，在一线歌手眼里，王牌制作人无疑就是个爹！

因为，他们需要好歌，而王牌制作人就是能写出好歌的那个人。

“咳咳……接下来听雨老师，您有什么想对粉丝说的吗？”主持人为了避免尴尬，连忙来到苏宇身旁。

“感谢的话就不多说了，希望大家能喜欢接下来小龚唱的这首歌……”

轰！

他话都还没说完。

台下热情的粉丝顿时爆发出震天欢呼声。

以至于，苏宇不得不停下来。

主持人见状，满头黑线。

这下一对比，貌似李少军更尴尬了……

制作人确实没多火。

但听雨是个意外。

首先他的成绩太过耀眼。

其次，和他合作的歌手，大多都是没有粉丝的新人，没有粉丝的歌手唱他的歌，恰好就能让大众把注意力转移到他这个制作人身上。

还有就是他身份曝光之后，和林烟雨的CP粉，自动合并进了他听雨的粉丝大军里面。

听雨无疑是给各大制作人，示范了一套火起来的教科书。

不过这个方法，想要复制怕是很难。

“接下来，请二位制作人去观战区落座。”

主持人继续走流程。

然后开始介绍比赛规则。

各大广告赞助商，说了一大堆。

终于比赛正式开始了！

“现在我宣布，比赛正式开始，有请李少军老师的合作歌手杜淳生，为大家带来他们的歌曲。”

主持人说完。

歌手杜淳生拿着他的专属话筒，来到舞台中央。

杜淳生本就是一位超一线歌手。

唱功自然没得说。

他和李少军合作过几次。

这次唱李少军写的歌，他胸有成竹。

至于那个对手龚举仁，他完全没当回事儿。

这小子虽然具备一线歌手的热度，但是资历很浅，在华语乐坛只能算是个新人。

杜淳生觉得，这人就是凭借运气好，被听雨重视，才有现在的热度。

这个龚举仁能火和他自身没有任何关系。

完全靠听雨帮忙。

这样看来，在歌手上，他就比龚举仁厉害不止一个层次。

演唱开始。

大屏幕上出现歌曲信息。

《梦想现实》

伴奏响起。

杜淳生开始演唱。

这首歌大致意思是写了梦想和青春的一些事。

本来青春就是梦想的代名词。

整首歌基调偏向悲伤。

讲述了一个平凡人被梦想压垮的故事。

不得不说，这个王牌制作人李少军实力真挺强的。

他选的题材，很能让人有共鸣感。

许多人都被生活压弯了腰，不得不放弃梦想。

他用歌曲表达出来，自然许多人认同。

同时这首歌的旋律也非常抓耳。

几分钟过后。

沈淳生唱完。

对着观众鞠躬。

台下顿时爆发出热烈的掌声！

这些掌声，比之前要响了无数倍！

对于这个反应。

李少军顿时露出得意的笑容，他看了眼面无表情的苏宇，脸上的笑容僵了一下。

这小子，是故作镇定，还是胸有成竹？

----------------------------------------

第271章 苏宇座下第一舔王

杜淳生重新回到歌手区。

舞台下的欢呼声没停。

这首歌算是另辟蹊径。

虽然歌词意思讲述的是梦想与现实，最终选择了现实。

特别是这首歌还精心准备了MV，故事跟着歌声诠释，增加了代入感。

“你管这玩意儿叫励志？”

“这很青春……”

“我悟了，李少军老师是想用这个故事来提醒我们，追梦路上太艰难，让我们趁早放弃，我要把这首歌拿给我爸听，让他不要再逼我学习了……”

“尼玛，这口鸡汤我喝了！”

“但这对很多人来说，确实是现实。”

“不按常理出牌，有听雨之前那味儿了。”

“哈哈，题材确实出人意料，这是在学听雨吗？”

不得不说，李少军切入点很不错。

这首歌说是励志，但是又很现实。

能够让人听后去思考。

王牌制作人花了几年时间弄出来的作品，果然不错。

切入点很刁钻。

众人的议论。

听到李少军耳朵里，并没有多高兴，反而露出一抹不屑的笑容。

什么时候题材出人意料是听雨的专属了？

我特么这题材，是花了整整三年才制作出来的！

……

“下面，有请歌手龚举仁上台表演！”

主持人的话说完。

听雨的粉丝顿时爆发出海啸般的欢呼！

舞台上。

灯光黯淡下来。

龚举仁从后台缓缓走出。

他跑过不少活动，舞台经验算是比较足了。

但是这次却有些莫名的紧张。

这是宇哥的第一场。

在宇哥的歌手团里面，他的唱功只能垫底。

但是，宇哥却选择他来打头阵。

这种信任，我龚举仁一定要把这个现场唱得完美！

为了唱好这首歌，他这段时间没日没夜的练习，每一个旋律，每一个细节，都做到最完美。

就是为了今天的闭上。

不能给宇哥丢脸！！

当他拿起话筒。

乐队老师以为要开始了，全都摆好姿势，准备演奏。

“先不急。”

龚举仁的大喘气，差点闪了在场所有人的老腰。

“按照惯例，演唱前我有些话要说……”

龚举仁咧嘴一笑。

然后看向观战区的苏宇。

“这些话我已经说过无数次了，但这是第一次在宇哥面前说。”他话一说完。

现场观众一片哗然。

懂了。

龚举仁专属开场白……

看过他的现场节目的观众，几乎都知道。

而且，有不少人，都能够背出来了。

“感谢宇哥对我的信任和栽培，没有你，就没有现在的我，你昨日的呵护，成就了今天的自我，感谢你！”

语气坚定，感情真挚！

情到深处，灵魂颤栗！

此情可动天地！

说完。

龚举仁对着苏宇的方向，深深鞠了一躬，当他抬头时，眼里泛泪光。

“龚举仁这厮，吾辈楷模啊！”赵德傻眼了。

“妈的，试问咱们谁能做到？”周涛也傻眼了。

苏宇的一众歌手团，都彻底傻眼了。

他们都感激苏宇，但是要做到龚举仁这个地步，多少有些困难。

不是他们不想这么做，只是太尬了，尬得有种社死的感觉。

但是龚举仁这小子每次都能恰到好处。

多了就尴尬，少了没那味儿。

这种拉扯，学不来的。

就像现在。

如果换个人上去，恐怕全场都会尴尬得头皮发麻，但是龚举仁这么做，大家居然有种莫名的感动。

“还得是他啊！”

张扬轻叹一声，语气中充满了佩服！

“没错，就得是他啊！”张伟满脸佩服。

不仅苏宇歌手团的这些人。

就连现场观众，都有些悟了。

这就是为什么，明明有这么多好的歌手，苏宇偏偏会选龚举仁的原因吧。

“不愧是你啊！”

“我愿称龚举仁为苏宇座下最强舔王！”

“龚举仁有歌王之姿！”

“得了吧，他是苏宇那群歌手中，唱功最弱的，歌王是痴人说梦。”

“听雨这次真的有些冒险，哪怕是选张扬上去唱情歌，凭借现在的热度，也有很大的胜率。”

“谁知道呢，可能是这个龚举仁会舔吧，他是除了林烟雨以外，第一个唱听雨三首歌的歌手。”

“如果待会儿因为他唱得不好，输掉比赛，那就好玩儿了。”

“哈哈，有些期待了。”

“……”

观众当中有不少路人，并不看好龚举仁。

毕竟龚举仁之前的两首歌，都没多大难度。

不过，身为当事人的苏宇。

却有些泪目。

没想到在小龚心里，自己是他的伯乐。

说来惭愧，选他只是因为这首歌适合他来唱，当时真没想这么多……

“加油！”

苏宇微笑着对他做了个口型。

美丽的误会，就不需要去解释了。

等小龚实力上去，再给他几首王炸歌曲，让他成为歌王还是比较简单的。

“嗯嗯！”龚举仁见苏宇回应。

立刻狠狠的点了点头。

然后抹了把眼泪，对乐队老师们笑着说道：“老师，咱们开始吧！”

说完，他深吸口气。

把内心的情绪平复一下。

第一次在宇哥面前唱他的歌。

今天我龚举仁，说什么也要发挥好，不能丢宇哥的脸！

前奏起。

大屏幕上出现歌曲信息。

《倔强》

演唱：龚举仁（五月天）

词：听雨（阿信）

曲：听雨（阿信）

这首歌的前奏古典轻快，再加上吉他扫弦铺底。

给人一种朝气蓬勃的感觉。

让观众惊讶的是。

单从前奏来看，和听雨以往所有歌都不一样。

“当，我和世界不一样，

那就让我不一样，

坚持对我来说就是以刚克刚。

……”

龚举仁音色很不错，少年感十足。

为这首励志歌曲，带来更多的洒脱和刚强。

副歌部分，他唱得格外的坚决。

苏宇这首歌，就好像是为他量身订做的一样，非常时候他现在的心态。

不妥协，以刚克刚！

他从小不缺物质上的东西。

他缺的是别人对他的认可。

这也是他选择当歌手最重要的原因。

台下观众渐渐的发现，事情有些不对劲。

身体跟着节奏抖动的同时，脑海里却非常的疑惑。

听雨这首歌，居然是一首味道非常纯正的励志歌曲！

他不是擅长找不一样的题材吗？

怎么这次和李少军反了过来？

他写传统题材，李少军另辟蹊径？

而且，这首歌的词。

好直白！

这个直白并不是字面意思。

而是那种直击心灵的直白！

是那种能够瞬间引起观众的共鸣的词！

“最美的愿望，

一定最疯狂。

我就是我自己的神，

在我活的地方！”

这句唱完。

舞台下突然出现不小的骚动。

“好狠的词！”

所有人在听到那句“我就是我自己的神”时，顿时起了一层鸡皮疙瘩！

放弃梦想很容易。

坚持梦想很难。

这种掌控人生，坚如磐石的信念，才是梦想最动人的地方！

----------------------------------------

第272章 《倔强》

“我和我最后的倔强，

握紧双手绝对不放。

……

这一次为自己疯狂，

就这一次，我和我的倔强！！”

龚举仁唱到动情。

在舞台上上捏紧拳头，脖子上青筋暴起。

他整张脸，因为太过用力，憋得通红。

正是因为他这么卖力的演唱。

副歌部分将副歌部分那种力量感，完美的展现了出来。

“头皮发麻！”

“这首歌的音不算高啊，为什么有种听高音的震撼！”

“虽然我第一次听这首歌，但副歌部分有种跟着唱出来的冲动！”

“草泥马，燃起来了！”

“我需要博人传降降火……”

场下观众也跟着歌声热血沸腾。

这首歌的风格，带着摇滚曲风。

非常适合现场来听。

那种血液在身体里流动，带起来的酥麻，比跑了几公里的步，还要畅快！

短暂的间奏过后。

第二段主歌来袭。

“对 爱我的人别紧张，

我的固执很善良，

我的手越肮脏，

眼神越是发光。

你，不在乎我的过往，

看到了我的翅膀，

你说被火烧过才能出现凤凰。”

观众的情绪，在这几句歌词下，彻底被点燃！

特别是那句“我的手越肮脏，眼神越是发光”。

在众人脑海中轰然炸裂！

那种画面感。

仿佛能看到一个满身大汗的人，在烈阳下努力搬动着货物。

他眼里没有疲倦，只有对未来的希望。

他可以暂时为梦想低头，为梦想弯腰。

但是，只要心怀梦想，他低下去的头会再次抬起！

他弯下去的腰，也会重新挺立！

而那句被火烧过才能出现凤凰，也为前面的歌词做出回应。

坚持不懈。

才是这首歌表达的思想。

“逆风的方向，

更适合飞翔，

我不怕千万人阻挡，

只怕自己投降！”

轰！

哪怕台上还在唱歌。

整个观众席依然爆发出无数激动的吼叫！

他们放肆的挥动手里的应援道具。

心里那抹热血，被彻底的调动。

好坚定的信念！

怪不得歌名叫倔强。

或者只有把倔强贯彻到极致，才会有那张不怕千万人阻挡的决心吧！

逆流而上，才能翱翔九天！

只要我不投降，千万人都无法阻挡！

歌手区。

龚举仁这期的对手杜淳生，怔怔的看着舞台上尽情演唱的龚举仁。

心里竟然升起一股羡慕。

羡慕他能唱听雨的歌。

这种感觉，在出现一瞬间，就被他给按了下去。

听雨是敌人！

没错，他是敌人，自己怎么能有这种想法！

“我和我最后的倔强，

握紧双手绝对不放……”

龚举仁拿着话筒。

走到舞台边缘。

脚踩到音响上。

身体微微后仰。

将体内的情感，尽情的宣泄出来。

他这时候已经不去管什么技巧。

只想用最强烈的音符，把歌曲里倔强的意志，唱给所有人听。

舞台下。

观众非常配合的挥舞着手里的应援牌和荧光棒。

那星星点点，有节奏的抖动。

震耳欲聋的伴奏，带动的体内的激情。

汗水打湿了他的头发，顺着发梢一颗颗的滴落，龚举仁没有去理会，他拿着话筒，用尽全身力气放肆的演唱。

“就这一次，让我大声唱！

啦啦啦啦……

……”

龚举仁伸出右手的话筒，左手高举，伸出食指，随着节奏在空中摆动。

他仰头闭上眼睛。

乐队的和声老师见状，连忙会意，在伴奏的同时，加入了和声，带动着全场观众。

一起大合唱！

这一刻，所有人从位置上站了起来。

跟着龚举仁“啦”了起来！

现场的魅力，就是调动观众的情绪。

让观众随着歌曲尽情的演唱。

龚举仁这一举动。

无疑是让观众全都燃了起来！！！

“妈的，这小子什么时候学的这招？”周涛见状惊呼出声。

“好酷啊！”姜小娥不得不承认，这一刻龚举仁就是全场最闪耀的焦点。

“这种对现场的把控，有点天王巨星那味儿了。”就连林烟雨，都抿嘴轻笑。

他们看出了龚举仁唱功上的成长。

也看出了他台风在不断的加强。

很难想象，短短几个月他会成长到这个地步。

这首歌唱功方面并不算难，难的是歌曲中的感情把握。

而龚举仁显然是做到了，他凭借自己的理解，将这首歌的那种倔强诠释得淋漓尽致！

他太努力了！

这是所有人此刻的想法。

他不是什么天才，只是像歌曲当中唱的那样，带着他的骄傲和倔强，一步一步成长到现在！

突然。

伴奏声戛然而止！

龚举仁动作猛的停顿下来。

他缓缓睁开双眼。

在灯光的照耀下，眼里星光闪闪。

“龚举仁！龚举仁！”

“龚举仁！龚举仁！龚举仁！”

“……”

现场，无数人呼喊起他的名字。

从一开始的凌乱，再慢慢变得整齐。

最后，如同排山倒海一般，声音一浪一浪的起伏！

大概持续了二十秒左右。

龚举仁将话筒放到嘴边。

“就这一次，我和我的倔强……”

最后一句。

完美的清唱。

将这首歌彻底收尾！

情感爆发之后的示弱，最为催泪。

清唱过后，乐队老师瞬间加入歌曲的尾奏！

将现场的气氛推向最后的高潮！

龚举仁怔怔的喘着粗气，眼眶里噙着的泪水，终于从脸颊滑落。

那种舒畅感从瞬间遍布全身。

他迷蒙着视线转头看向苏宇。

嘴角露出如释重负的感觉。

“宇哥，我做到了啊……”

是的，他做到了。

他的唱功在苏宇这些歌手中，并不算突出。

但是这次的现场，比预料中更完美。

在拿到这首歌之后，他发现想要演绎好这首歌，需要非常强的舞台功底，他没日没夜的刷着天王巨星的现场视频，跟着学习台风。

就像上次那首《千百度》一样，他为了了解其中的含义，花重金请古文化的专家，为他解读。

他对苏宇每一首歌，都非常认真的对待。

这一切的一切，才能成就他现在震撼的现场！

他龚举仁没有丢宇哥的脸，而且距离梦想，更近了一步！

……

ps：最近试了试日更三章，但是质量下滑严重，这不是我想要的，所以我决定变回日更两章，好好打磨后面的剧情，兼职只有这点时间，走量不适合我，还请大家多担待，不要养书……

----------------------------------------

第273章 一定要这么卷吗？

观众的欢呼声，过了整整五分钟，才逐渐平息下来。

主要是这个现场太燃了！

再加上《倔强》本就是振奋人心的一首歌。

那种直击心灵的代入感，自然让观众嗨了起来。

除了现场。

直播间的弹幕也一片一片的出现。

“听雨老贼！又骗我眼泪！”

“躺在床上听这首歌，听得我热血沸腾，迸发出无限的热情，决定不能这么消沉下去，于是我翻了个身，不过因为充电线太短，又翻了回来。”

“没想到我这条咸鱼，听个励志歌曲居然能听泪目……”

“坚持戒涩两个小时，听了这首歌，我突然悟了，可能冲破天际才是我和我最后的倔强！今晚！冲个痛快！”

“听得我热血沸腾，起来把我还在玩游戏的废物室友打了一顿，兄弟们，我做得对吗？”

“正道得光！”

“呜呜呜……原本已经放弃了考研，但是听完这首歌，我突然想继续努力一下……”

“加油！成功上岸！”

“大家加油啊！”

除了少数搞怪的网友。

大部分都在弹幕上打出加油。

显然，这首歌唱出了他们的心声，把体内那种斗志给勾了起来。

……

公交车上。

赵清泉戴着耳机，坐在公交车的最后一排靠窗位置，腿上放着一个小蛋糕。

时间已经到了晚上的十点。

这是末班车，车上没几个人。

下班回家的路上，他喜欢坐在最后一排靠窗的位置，戴着耳机听歌，然后看外面灯火通明的夜景，忙碌之余，这是他最放松的时候。

今天是他生日，不过公司太忙，加班到现在。

下班后，赵清泉去蛋糕店买了一个小蛋糕，也算是给生日一个仪式感。

手机里正在放着王牌城市赛。

身为听雨的粉丝，听雨的每首歌他都第一时间去听。

今天也不例外。

龚举仁上台发言，让他没忍住笑出了声。

喜欢听雨的，大多都喜欢龚举仁，毕竟他是被听雨眷顾的男人，也算爱屋及乌吧。

“当，我和世界不一样，那就让我不一样……”

歌声响起。

赵清泉闭上了眼睛。

在这大城市中，人们就像被推着前进一样。

哪怕累了，也不敢有丝毫耽搁。

与其说为了梦想，倒不如说是为了生活。

说起来也好笑。

他不喜欢城市，他的梦想是回到家乡过上平凡的生活。

但平凡的生活，却要拼命地在城市工作，没日没夜的加班赚钱，才有机会实现。

看似有些矛盾可笑，但又并不矛盾。

他现在早出晚归的工作虽然累，但是工资还算比较高。

再坚持几年存点钱，就可以回老家开个小店，陪陪父母，陪陪老家的老婆孩子，过上平凡的生活。

“我不怕千万人阻挡，只怕自己投降！”

当听到这句歌词。

男子眼眶瞬间一酸。

投降？

当生活压力到了一定的地步，连投降都是个奢望。

时间缓缓过去。

当他听完整首歌。

眼眶已经湿润。

这时，威信弹出视频聊天。

是老婆发来的。

赵清泉抹了把眼泪，深吸几口气，调整好情绪按下接听键。

“老公，下班了吗？”电话那边传来轻柔的声音。

“下班了，女儿睡了吗？”赵清泉笑着点了点头。

“还没呢，小玲，快过来，爸爸下班了。”妻子喊了一声。

“怎么这么晚还不睡觉，小玲明天还要去上学。”赵清泉皱了皱眉。

平时这个时候，女儿早就已经睡着了。

这时。

视频里出现女儿的小脑袋，同时，还有赵清泉父母。

“爸爸，生日快乐！”女儿软糯的声音在耳机里响起。

“老公，生日快乐！”妻子也在视频那头轻声祝福道。

“泉，今天你生日，回去准备吃什么呀？”母亲的声音充满了关切。

“泉，买蛋糕了吗？”父亲凑上来问道。

赵清泉愣愣的看着手机屏幕。

听着老婆孩子的祝福，还有父母的关心。

心里没来由的一酸。

他连忙忍住快夺眶而出的眼泪。

从腿上把那个小蛋糕拿到面前。

“你们看，我买了蛋糕。”他对着镜头扬了扬手里的蛋糕。

……

和家里人聊了几句。

听到他们暖心的叮嘱。

再和家里人说完一切都很好，让他们不要担心。

赵清泉就挂断了电话。

他看了眼窗外的车流，和飞速而过的霓虹灯招牌。

深吸口气。

打开音乐软件。

搜索刚才听的那首《倔强》，按下播放键。

接着，他打开蛋糕的包装。

拿着勺子一口一口的吃了起来。

慢慢的，他将头埋了下去，肩膀不断地抖动。

“赵清泉，坚持，再坚持几年，你的梦想就要实现了！”

听着歌，他口中呢喃。

声音虽然颤抖，但是充满了无限的坚定！

……

节目现场。

主持人重新上台。

“感谢两位歌手为我们带来这么精彩的表演！”

主持人说完，接着说道：“下面，有请咱们的专家评审团，做出点评，并且为两位选手投票！”

专家评审团有人举手。

“我更偏重李少军老师的歌，从选材来看，他比听雨略胜一筹。”有人这般评价。

“我觉得一首歌不能单论选材，先点评李少军老师的歌吧，他的那首可以说是另辟蹊径，从失败来反应追求梦想的困难，选材很不错，但是情绪上差了一点，而听雨老师的这首倔强，让我这个四十几岁的中年男人听完都想再拼搏一把，无疑是励志类歌曲的上乘之作。”有人持不同的意见。

“我同意，而且听雨老师好像是第一次写这类型的歌，用最传统的写法，写出不一样的感觉，我相信，接下来一段时间，励志类歌曲又有了一个模板。”

“龚举仁的演唱，也为这首歌增加了不少分。”

“我选听雨！”

“如果没有听雨，李少军有可能拿新歌榜第一，但是听雨这首歌市场反响绝对要比李少军高出不少，大家可以一起见证！”

专家点评完后。

结果已经明朗。

大部分人，都觉得听雨把一个很平常的选材，重新给写活了。

能做到这点，非常的难。

大屏幕上。

《倔强》和《梦想现实》两首歌后面的票数飞速的增加。

不过，增加速度上，还是《倔强》稍胜一筹。

最终。

票数定格！

《倔强》1430票。

《梦想现实》570票。

“恭喜听雨老师，获得王牌城市赛第一场的胜利！”

主持人的恭喜声响起。

现场再次响起潮海般的欢呼声。

听雨赢了。

他用一首励志歌曲，把励志绝活哥李少军给赢了。

而且还是比分差距还如此巨大！

李少军整个人都呆住了，脑袋嗡嗡响。

而另外几个王牌制作人也一脸难以置信。

他们不是惊讶李少军输。

而是惊讶李少军输得这么难看。

将近三倍的票数差距，这在同是王牌制作人来说，太过离谱了。

“赢了！”

“哈哈，宇哥牛逼！”

“小龚这次成长了好多，对比之下，咱们有些咸鱼了啊，一定要这么卷吗……”

“王牌制作人又怎么样，绝活哥又怎么样，我宇哥用你的绝活照样把你按在地上锤！”

歌手区，张扬他们爆发出一阵欢呼。

----------------------------------------

第274章 民谣

苏宇经过工作人员的提醒，来到舞台中央。

“听雨老师，第一场比赛就获得了开门红，有什么想对粉丝们说的？”

主持人笑着问道。

“感谢大家的支持。”苏宇依旧简短。

主持人等了一会儿，发现他没再说话，终于意识到他说完了，当即有些尴尬的咳嗽两声。

“咱们的听雨老师，有一个人狠话不多的称号，现在看来，确实如此。”

主持人幽默的暖场，也让台下响起一阵哄笑。

他说得没错。

之前网上那些挑衅听雨的人，听雨每次都是直接用实力打脸回去。

“大家都知道听雨老师最擅长古风歌曲和情歌，您为什么会选择写一首励志歌曲呢？”苏宇不说，主持人只得自己找话题，顿了顿，他补充道：“是想给自己一次挑战吗？”

主持人说完，好奇的看向苏宇。

这是观众最好奇的问题，他同样也好奇。

苏宇闻言，笑了笑，淡淡的说道：“我从来没说过我擅长什么，也没说过不擅长什么。”

他这话说完，主持人短暂的懵逼。

这句话是什么意思？

也就是说，他全都擅长？

这……可能吗？

要知道，许多人在写歌时，都是朝着最擅长的方向努力，有的研究了几十年，才有足够的积累，写出有灵魂的歌曲。

而苏宇才十几岁，怎么可能每种类型都擅长……

“那您的意思是，全都擅长？”主持人的话有些颤抖。

“也不能说擅长，那样太嚣张了，都略懂一点吧。”

苏宇依旧谦虚的说道。

哗！

主持人闻言当场死机。

全场观众也一脸懵逼。

“又让他装到了啊！！”张扬终于在现场，说出了他的那句话。

见到苏宇那熟悉的气质，还有一本正经的表情一出现，张扬就知道这小子要装逼了……

关键是，他和那些纯装逼的人不同，这小子每次都用他那种无辜的表情，说出最欠打的话，最气人的是，你还没办法反驳。

“哈哈哈……笑死我了，宇哥就是宇哥，牛逼！”

赵德原本嗓门就大，笑得前俯后仰。

歌手区和制作人区本就隔得不远。

苏宇这群歌手团的笑声。

顿时引起那些比赛的制作人不爽。

“不就赢了一场吗，真以为他是全能？”有人看不惯了。

但是苏宇确实是赢了，他们不爽也只能憋着。

“不过他确实厉害，居然把李少军给赢了。”旁边另一个人说道，旋即看向李少军。

李少军仿佛还没接受现实，愣愣的看着台上的苏宇。

“我特么就不信了，他真的就是全能？下一场他敢和我比民谣，我让他好看！”说话的叫刘全林，他是一位写民谣的绝活哥，也是苏宇下一场的对手。

“咱们几个人最不怕的，就是胡阳大哥了吧，听雨就算再厉害，也不可能会越语，这一点，他就无法挑战胡阳大哥。”

胡阳，在越语界可是响当当的人物。

众人怎么都不可能相信，听雨一个双庆人，连越语都会！

“他能把你们打败，走到我面前再说。”胡阳淡然的说道。

他是最后一个，听雨要想和他比，要把前面的都给淘汰掉，如果听雨老老实实的用他擅长的曲风，还有可能和他见面，但是这个听雨明显想装逼，那就极有可能在前面就翻车，根本没机会见到他。

……

舞台上，主持人连续几次深呼吸，才把心态给稳住。

“那么，接下来就请刘全林老师上场，抽取下一首歌的标签！”

他不敢再问了，他怕苏宇又语出惊人，所幸时间差不多，就直接开始下一个流程。

刘全林走到舞台中央后。

简短的做了个自我介绍。

就开始抽取关键词。

“再见”“姑娘”“孤独”“酒”“想念”。

五个关键词出现。

台下一片哗然。

这些词，几乎都是民谣里常用的。

这节目的关键词软件是在搞事？

“咳咳……我再说一次，这些关键词都是随机的，这次确实很巧罢了。”主持人连忙控场。

他也没想到，就这么巧，五个关键词都很适合民谣。

“我选孤独吧。”刘全林压制住内心的狂喜。

他的歌正是一首写“孤独”的歌，没想到直接就撞到了！

至于歌手，他这次只带了三个歌手过来，选了一个中年歌手，嗓音很有特色，岁月中带着淡淡的嘶哑，最适合唱民谣。

这人也是他一直合作的歌手，在民谣圈里，算是头部的几人之一。

“那我就选酒。”苏宇看着屏幕上，那些关键词，最终停在那个“酒”字上。

关键词本就是增加趣味性，选择酒，也可以写和酒有关的，所以，他看到这个“酒”字，倒是有一首比较适合的歌曲。

至于歌手。

苏宇看向歌手区。

这首歌男生唱才有味道。

但是张扬几人都不适合民谣。

林烟雨姜小娥是女孩子，排除在外。

最后，剩下了海岸娱乐和绽放娱乐两位歌手。

李云川，赵志成。

这两人，苏宇有些印象，看过他们资料。

赵志成是海岸娱乐的一线歌手，也是苏宇第一首歌《后来》无意间抢了第一的那个歌手。

李云川则是绽放娱乐的一线歌手，被苏宇的《有何不可》抢了第一。

这两人现在神奇的变成了自己的队友。

“我选李云川吧。”苏宇目光最终停在李云川身上。

他听过李云川唱歌，音色很不错，适合民谣。

“我……我吗？”李云川闻言，如同遭到雷击一般愣在原地。

我居然被听雨翻牌了！！！

卧槽！

回过神后，那种强烈的意外，让他差点从位置上蹦了起来。

原本以为自己只是个来大赛打酱油的，没想到被听雨选中了！

“师兄，恭喜！”张伟激动得满脸通红。

身为李云川的好基友，他真心为师兄高兴。

“说好一起打酱油呢？”赵志成满脸羡慕，他能理解李云川的感受，如果是自己被选中，他一定会激动得热泪盈眶。

随着众人的欢呼声。

这期节目也到了尾声。

主持人念完广告后，王牌城市赛第二期就彻底结束。

----------------------------------------

第275章 神隐者

休息室。

李少军颓然的坐在沙发上，他手上的烟燃了一半，烟灰却没有断。

桌上的手机，正在放歌。

不是他的新歌，而是听雨的《倔强》。

世事无常……

他输了？

而且是被吊打。

能成为王牌制作人，都有自己的骄傲。

听雨用他最擅长的东西，打败了他，将他心里的骄傲击得粉碎。

他现在，终于知道钱清华之前为什么说，听雨恐怖如斯。

这种感觉，真的只有亲身经历过才了解啊。

叮咚！

手机突然响了一个消息音。

吓得李少军一抖。

那倔强的烟灰，终于没撑住，掉在地上。

李少军将烟叼在嘴里，拿起手机一看。

“钱清华请求加我为好友。”

看到这条好友申请。

李少军愣了半秒钟。

“想来嘲讽我？”他冷笑一声，点了拒绝。

不好意思，不给这个机会！

叮咚！

刚拒绝没多久，手机又响了起来。

“妈的，没完没了了！”

李少军心里一气，同意了好友申请。

大家都是被听雨吊锤的人，你钱清华一首歌还被锤了三次，有什么资格来嘲讽我？

让他意外的是，同意之后。

钱清华并没有发来任何消息，而是将他拉到一个群里。

群的名字叫“神隐者”。

只有钱清华和他两个人。

“？？？”

李少军有些搞不懂什么意思。

“感受到听雨的恐怖了吧？”钱清华在群里发消息。

“哼，那又如何？”李少军眉头一挑，这个逼果然想嘲讽自己。

“有没有兴趣加入神隐者，打脸王牌内部群那些看不起听雨的人？”

看到钱清华发来的话。

李少军满头黑线。

原来神隐者是特么这个意思……

你说你钱清华好歹也四十几岁的人了，还特么搞这么中二的组织，无不无聊？

“滚蛋！”李少军气得直接退了群。

这不神经病吗？

吃饱了撑的？

李少军骂骂咧咧想把钱清华拉黑。

突然瞥到王牌内部群有许多未读消息。

他好奇的点了进去。

“我想去热带的岛屿游几天泳……哈哈，笑死我了。”

“李少军怎么不说话了，脸被打肿，手又没事儿。”

“哈哈，说不定找个角落哭去了，没时间水群。”

“不聊他了，听雨这次可是出尽风头，还在舞台上大言不惭说自己全能，最后居然又选了民谣。”

“@刘全林，你不会是下一个李少军吧？如果听雨用民谣赢了你，那就好看了。”

“哼，别拿我和李少军比，被听雨这么大的比分吊锤，还王牌制作人，我看是猪牌制作人，这么多年，我刘全林在民谣上，除了输给陈书豪，还没输过其他人！”

“猪牌制作人……哈哈，这个比喻挺不错的。”

李少军看着那些人嘲讽的消息。

气得满脸通红。

他想打字回应，但是想到自己的确是输了，也就放弃了这个想法。

你们这些在群里吹牛逼，等遇到听雨，就知道他的恐怖了！

当他准备放下手机，不想管的时候，瞥见钱清华的账号。

沉吟之后，他毅然决然的给钱清华发了条消息。

“重新拉我一下，刚才点错了。”

发送后，他老脸没来由的一红。

早知道不这么冲动退群了。

没过多久。

在钱清华的邀请下，他重新进入了“神隐者”的群里。

钱清华：“虽然你现在同意有些晚了，但还是欢迎你的加入。”

李少军：“为什么晚了？”

不是才过去一会儿，怎么就晚了？

难道这个组织，还有什么资格测试？

钱清华：“不说这个了，改名吧。”

李少军：“改什么？”

钱清华：“我是隐者一号，你是二号。”

李少军：“行！”

至此。

这个群在李少军的加入，拥有了两个人的规模。

隐者一号：“重点截图听雨下一个对手，刘全林！”

隐者二号：“行！”

……

王牌城市赛第一期结束。

除了备受关注的听雨以外。

第一赛区的沈惊鸿也上了热搜。

#沈惊鸿最大比分差赢得比赛！#

五个赛区，沈惊鸿是和对手成绩差距最大的一个。

其次才是听雨。

“沈惊鸿那首歌我听了，绝对是顶级王牌制作人的水准，而且和曲神也相差不远了。”

“没错，最牛逼的是，他居然没带歌手，自己演唱，唱功不输超一线歌手。”

“看来这次沈惊鸿是夺冠大热门啊！”

“我觉得听雨才是最有可能夺冠的人。”

“如果听雨好好用古风歌曲，还真有可能夺冠，但是他这次又来一首没碰过的民谣，这就说不定了，或许还没到决赛，就翻车了。”

“或许听雨民谣也很厉害呢？”

“听雨这次比赛完不是说过，他是全能吗？”

“得了吧，你们还真信啊，就算是曲神，也没有过什么类型都精通的。”

“……”

网上对听雨传言褒贬不一。

有的认为他有实力夺冠。

有的又认为他太过嚣张，竟然选择用对手擅长的风格来比赛，说不定什么时候就会翻车。

……

鼎盛娱乐。

办公室。

齐盛华和陈书豪正在听那首《倔强》。

并不是他想听。

只是听雨是鼎盛喉咙的一根刺，自然要重点关注。

“很有水准的一首歌，我写不出来。”

陈书豪的语气中，竟然有着一抹赞赏。

“陈书豪，他是我们的敌人！”

齐盛华没好气的说道。

然后鼠标点击暂停键。

音乐声戛然而止。

“人是敌人，歌是歌。”

陈书豪摇了摇头。

“算了，不说这些，你真的要在这个月发歌？”

齐盛华揉了揉额头。

陈书豪新歌就是他最得意的民谣。

当知道听雨这次要写民谣时，他立刻决定，这个月发新歌。

虽然齐盛华对陈书豪的民谣很有信心，但是那种失败后遗症，依旧让他有着担心。

“我已经决定了。”

陈书豪点了点头，语气非常坚定。

“为什么？”齐盛华搞不懂。

“因为看不惯有些人说我连王牌制作人都不如。”

他这次，并不全是因为听雨。

还有一个原因就是，现在外面都在嘲讽他，说他不配被称为曲神，连王牌制作人都不如。

陈书豪却报以冷笑。

他复出以来，只输过听雨一人。

除了听雨，那些王牌制作人，他还真没放在眼里。

“行吧，希望这次能借着听雨比赛的热度，赢他一回，只要能赢一回，我就能让鼎盛受损的声誉重新回来！”

齐盛华捏紧拳头，沉声说道！

----------------------------------------

第276章 仙剑完结

《倔强》一直延续听雨的冲榜速度。

在比赛完后一个晚上，冲上励志新歌榜第一。

这种类型，不算热门赛道，所以听雨在拿到第一名后，一骑绝尘，试听下载量，将比赛对手李少军的《梦想现实》拉开了三倍的差距。

这也应验了之前评审团那人说的，市场价值来说，积极向上才能被市场认可，像李少军那样反其道而行之，只能给人暂时的新鲜感，经不起推敲。

“这霸榜速度，依旧恐怖如斯！”

“舒服啊，这就是听雨粉丝的乐趣吗？”

“听雨女粉+1，替我告诉陈书豪，我真的回不去了，因为我已经成了听雨的形状……”

“我已经把现场的视频重复播放了几十遍，不得不说，太适合唱现场了，而且龚举仁的进步飞速，最后大合唱，听得我热血沸腾！”

“这首歌给予我无限的动力，坚持下去吧，我和我最后的倔强！”

“感谢听雨，让我坚定自己的梦想！”

“借用歌词里的那句，我不怕千万人阻挡，只怕自己投降！”

这首歌，在网络上刮起一阵励志宣言。

也给了豆音博主很多灵感。

最近视频风向，逐渐往励志类型偏移。

原本短视频平台是那些洗脑神曲的天下，不知不觉间，却变成了听雨出什么歌，那段时间什么类型的视频就火。

这种情况是慢慢出现的，以至于还没多少人反应过来。

这时，微博突然爆出一条热搜。

热搜只有一张聊天截图。

【李少军：不好意思，刚才定了机票，淘汰了听雨之后，我想去热带的岛屿游几天泳，享受一下生活。】

这张截图，正是李少军在群里吹牛逼是说的话。

当网友看到之后，直接就乐了。

“哈哈，这脸打得啪啪作响啊！”

“嗯，现在也能去游泳，从热带岛屿游回来都没问题，因为接下来没有你的比赛，可以游个够。”

“@制作人李少军，求直播游泳，没别的意思，就是想学什么姿势能边哭边游，还不呛水。”

“这个提议不错，说不定还能焕发事业第二春，拿个游泳比赛第一名。”

“哈哈……@制作人李少军，考虑一下网友建议？”

“……”

不知不觉。

“我想去热带岛屿游泳”已经变成了一个梗。

被无数网友争相模仿。

……

某音乐工作室。

李少军悠哉悠哉的喝着茶。

他旁边放了个行李箱。

票已经买好了，自然要去玩玩儿，顺便放松一下心情，输了也就输了，该游泳还是要游。

当他打开手机，却被微博的消息给吸引。

“你也想去热带的岛屿游泳吗？”

看着这条广告消息，他一脸懵逼。

这句话，怎么这么熟悉？

他抿了口茶，打开那条链接。

“噗……”的一声，茶水从鼻孔里喷了出来。

李少军呛得直抽抽。

“钱清华！你这个狗贼！”

他在神隐者群里疯狂刷屏。

现在，李少军终于知道，钱清华之前说的已经晚了是什么意思。

这个逼动作是真特么的快，自己退出了一小会儿，他直接就把截图发了出去。

“感觉怎么样？”钱清华回复，打断了他的刷屏。

“感觉？你特么还有脸问我感觉？”李少军也不管了，直接发飙，他正在经历大型社死现场，这口气不发泄，他怕憋出病来。

等了段时间，钱清华还没回复，李少军都想去直接打他语音，对他破口大骂。

“你不想让他们也经历一下？”钱清华突然发出消息。

李少军一愣。

脸上的戾气顿时消失。

当然想！

不能我一个人社死！

那还等什么？

猎杀时刻！！

李少军点进了王牌制作人的群里。

此时，大家正闹得欢。

“咱们中出了一个奸细！”

“快查！”

“妈的，居然有人敢截图！”

“肯定是钱清华，我记得他之前有个小号，快找出来！”

“就是这个叫看戏人的ID，他改了名字，头像没改，@群主，把他给踢了！”

当钱清华小号被踢了之后。

群里的才松了口气。

他们可不想自己经历一次这种社死场面。

“大家这下可以畅所欲言了。”

“舒服了……”

“差点就被钱清华钻了空子。”

“李少军也是惨，不过也好，如果不是他，我们发现不了奸细……”

当王牌内部群众人松了口气时。

李少军手机响起一声消息音。

隐者一号：“我已暴露，接下来看你的了。”

隐者二号：“放心，我是受害者，他们想不到的。”

……

微博上，在一堆关于听雨的热搜中。

突然出现一条不一样的热搜。

#江南老贼，你还是人吗！！！#

这条热搜突然出现，让所有人都猝不及防。

也不知道那个“江南老贼”到底是谁。

当他们点进去之后，才知道。

原来是有本叫《仙剑奇侠传》的书完结，网文圈的众读者，被一个叫江南的作者，弄得集体破防。

网络上，哀嚎一片。

“江南老贼，你了不起！你清高！！”

“刀片！全特么给我寄刀片！”

“看完仙剑结局，我特么裂开了啊！”

“我的灵儿党，看到林月如死的时候，还在高兴，终于没人和灵儿抢逍遥哥哥了，谁知道江南老贼最后居然把灵儿也给写死了！”

“江南老贼！还我酒剑仙！！！”

“还我灵儿！！”

“还我晋元哥哥！”

“这么看来，阿奴和唐钰这对居然是特么结局最好的……”

“就特么离谱，开始我还在庆幸酒剑仙有个好结局，他转眼就给写死了，最离谱的是，还特么被自己亲生女儿给杀的！！江南老贼，你是真牛逼啊！”

“重金求江南老贼的地址，我特么意难平啊！！”

“我预料到会有刀，但是没想到会这么狠，主角团直接就剩李逍遥一个！！”

“前面的，还有他女儿……”

“……”

“焯！！”

网文圈很少有上热搜的。

这次的热搜，也让江南这个笔名直接就出圈了。

书粉们的暴怒，让那些圈外的吃瓜群众突然来了兴趣。

到底是一本什么样的网文，才能让这么多人讨论，到底是什么剧情，能让书粉集体破防？

随着大量好奇的新读者涌入，仙剑这本书，直接火出了圈。

当然，这是被骂火的……

……

没多久。

就在仙剑书粉暴怒的时候，作者江南的微博更新了。

“感谢各位对仙剑的支持。”

这条微博更新，直接让书粉有了宣泄的地方。

眨眼间，评论就多了几千条。

“你还有脸出来？”

“自己报上地址吧，我已经联系好了批发城！”

“江南老贼，别让我知道你住哪儿！”

“啊啊啊！！我第一次看书看破防！”

“我的大刀早已饥渴难耐了！！”

“……”

苏宇抱着手机，看着微博飞速增加的评论。

还有那满屏幕带着感叹号的场景。

后背没来由的一凉。

他连忙缩了缩脖子，回头却没发现人。

当下，轻轻的松了口气，心里一叹。

看来，短时间内，消除不了这些读者的戾气了。

----------------------------------------

第277章 谁敢喝我的茶

周思思告诉苏宇，虽然网上骂江南的很多，但是订阅蹭蹭的往上涨。

特别是仙剑完结之后，上了热搜之后，成绩更加夸张。

在网站畅销榜，直接排到了第一名。

把那些老牌大神，全都踩在脚下。

而且，已经有许多影视公司联系晴空文学，想花高价买仙剑的影视改编权。

不过苏宇不想卖，周思思也回绝了那些影视公司。

今天没什么事。

仙剑完结，还不急着开下一本。

苏宇准备去星辉，看看影视部门组建得怎么样了。

“苏宇老师，您来啦！”

“苏宇老师，今天吃早餐了吗？”

前台依旧是小美和另外一个女孩子，在见到苏宇的时候，那放空的眸子猛的一亮，连忙跑过去迎接。

“刚在张伟的早餐店吃了。”苏宇笑着回应道。

“还是去作曲部吧？”小美看着苏宇的那张帅脸，眼里泛着春光。

“嗯嗯。”苏宇点头。

“我给您按电梯！”另外一个妹子反应最快，转身就跑到电梯门口。

在两个妹子的目光中，苏宇有些不自在的走进电梯。

当电梯门关上之后。

不出意外，又是响起两个迷妹的尖叫声。

苏宇只得无奈的摇了摇头：“这个看脸的世界，呵忒！”

……

作曲总监办公室。

苏宇敲了两下门，听到应答后，走了进去。

赵媛正坐在沙发上，摆弄茶具。

“你怎么来了？”她抬头，看到苏宇后，不由的一愣。

以前，苏宇每次来公司，都会给她打招呼，今天居然直接就就来了，这倒是有些少见。

“我来公司看看，赵总你这是在干嘛？”苏宇随意的到沙发上坐了下来。

“泡茶呢。”赵媛脸色莫名一红。

“我好像记得你不喝茶吧？”苏宇疑惑。

“咳咳，这不是感觉你要来，特意为你泡的，这可是非常珍贵的茶叶，你尝尝。”赵媛低着头，将泡好的茶水递给苏宇。

苏宇见状，将信将疑的接过，抿了一口，“不错，入口茶香四溢，确实是好茶。”

对于茶，他还是有研究的。

各种味道的奶茶他都喝过。

奶茶和茶，差别大吗？

不大。

只是多了个奶味儿而已。

“你没事不会来公司的，说吧，这次是什么事？”赵媛不愿意在茶的问题上多说，转移了话题。

苏宇闻言也不尴尬，他虽然不来公司，但是出歌速度绝对秒杀公司所有人。

制作人这一行，作品说话。

将茶水一饮而尽后，他放下杯子，笑着问道：“赵总，咱们公司影视部门组建得如何了？”

“该有的配置都已经齐全，再过一个月就能运转起来。”

赵媛也不隐瞒。

以后苏宇和林烟雨结婚，整个公司都是他的，还有什么可隐瞒的。

“我想拍一部电视剧。”苏宇直接开门见山。

“啊？”赵媛先是一愣，旋即满脸错愕：“你想拍电视剧？”

“没错，需要什么条件？”苏宇笑着问道。

“那边部门的事情，我还不是很清楚，等我问了陈总再回复你吧。”

赵媛是作曲部总监，对于新建立的影视部，还不是很了解。

而且一部电视剧的投入和制作是个很大的工程，需要很多部门合作，这种事情，只能让陈勇和影视部商量。

“行，我不是很急。”苏宇也知道，这件事情急不得。

“你有好的剧本？”赵媛好奇的问道。

苏宇闻言，看了眼关好的办公室门。

凑到赵媛耳旁，小声说道：“赵总，你听说过仙剑奇侠传吗？”

“你是说最近网上很火的那部小说？”赵媛听到这个名字脸色突然垮了下来，顿了顿，她咬着牙厉声道：“这个江南老贼，居然敢把我的灵儿写死了！！”

“啊这……”苏宇突然不知道该怎么说了。

他万万没想到，连赵媛都看过这部小说。

“是陈总推荐给我的，咱们不是组建影视部吗，像这种大火的IP，肯定会去了解，不过听说很多影视公司都在要这本小说的改编权，都被江南老贼回绝了。”赵媛解释道，说到江南，她依旧一脸的意难平。

“如果我能拿到这部小说的版权，咱们公司能不能拍？”苏宇试探的问道。

“当然能！如果你能拿到，我现在就可以给你打包票！”赵媛激动得从沙发上上站了起来。

她是仙剑迷。

自然知道这本书现在火成什么样子了。

虽然网上骂声一片，但是骂的都是剧情太虐，那些书粉也是因为喜欢才会来骂。

所以，仙剑这部小说，是现在影视行业都盯着的一块香馍馍，谁得到版权，谁就能拍出一部爆款电视剧。

“行，你替我问问陈总，版权的事包在我身上。”苏宇心里有了底。

赵媛盯着苏宇，看了大概两秒，最后郑重的点了点头道：“行！”

她只怀疑过苏宇一次，那就是面试的时候。

从那以后。

她对苏宇所有的话，都再没怀疑过。

她知道，苏宇说能拿到版权，就一定能拿到版权。

“那没什么事，我就先走了。”事情已经交代完，苏宇也不再多留。

“等一下。”赵媛拿起桌上的那盒茶叶，塞到苏宇手里，笑着道：“喜欢喝就拿回去泡。”

“行。”苏宇也不推辞，这茶叶的味道确实不错，可以拿回去煮奶茶。

他和赵媛的关系，不需要说谢谢。

扬了扬手里的茶叶。

就离开了办公室。

……

苏宇走后不久。

陈勇来到赵媛办公室。

“事情忙完了？”赵媛抬头。

“嗯嗯，忙完了。”陈勇笑了笑。

他原本是来赵媛办公室喝茶，突然接到影视部那边的电话，所以就过去了一趟。

“媛媛，茶泡好了吗？”陈勇搓着手满脸期待，他从朋友那里搞来一盒很稀有的茶叶，本来准备试试的，突然被电话支走了。

“没了。”赵媛摇了摇头。

“什么没了？”陈勇眉头一掀。

赵媛指着桌上的空茶杯：“被人喝了。”

“啊？谁敢喝我的茶！”陈勇闻言，顿时火了。

赵媛憋着笑，淡淡道：“苏宇……”

陈勇一愣，火气瞬间消失：“那没事了……”

“媛媛，再给我泡一杯。”

“我看苏宇挺喜欢的，整盒都送给他了。”

“啊这……”陈勇懵逼了，良久他回过神来，讪笑道：“他喜欢的话，我让朋友多搞点。”

赵媛点头：“好。”

……

从公司回到家。

苏宇简单的吃了个饭，就回房间休息。

林烟雨这几天在京都家里。

陈蓉找她去协会参加节目，一起演唱《牵丝戏》。

躺到床上。

苏宇也开始定制下一场比赛用的歌。

“系统，给我定制《消愁》。”

看到那个“酒”字，他就想到了消愁。

这首歌的歌词非常有张力，八杯酒写尽了人生。

完美契合这次的关键词。

【叮，已为宿主定制《消愁》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善基金三千万。】

“再给我来五次十连抽。”

苏宇觉得，一个月两场比赛，就只是比赛出歌的话，太少了。

比赛氪金定制。

平时发歌，就用抽奖吧，这样划算。

【感谢参与】

【感谢参与】

【感谢参与】

……

【叮，宿主十连抽，奖励金色品质奖品，获得歌曲《少年华国说》】

【叮，宿主十连抽，奖励金色品质奖品，大师级唢呐】

【叮，宿主十连抽，奖励金色品质奖品，大师级书法】

【叮，宿主十连抽，奖励金色品质奖品，获得歌曲《漠河舞厅》】

【叮，宿主十连抽，奖励金色品质奖品，获得歌曲《烟花易冷》】

“卧槽！”

苏宇见到最后一首歌，猛的爆出一个粗口。

这是抽奖能出来的？

系统转性了？？

嗯，看来系统薅周董的愧疚感已经淡了不少啊。

短暂的惊讶之后，他又发现，这次的保底，竟然出了两个大师级的技能。

这点倒是不错。

唢呐民族乐器，苏宇一直蛮喜欢的。

书法对于他现在倒是没多大的用处。

不过，艺多不压身嘛。

“烟花易冷自己唱。”

没办法，周董的歌想要完美还原，只有用他的那种唱腔。

而自己却可以模仿得一模一样。

身为一个合格的搬运工，苏宇一直贯彻原汁原味。

所以，他在找歌手的时候，也只找适合的。

咳咳……当然，适合又便宜的，自然是最好。

……

ps：今天只有两章哈，大家麻烦点点催更，看看视频，感谢支持！

----------------------------------------

第278章 林朝阳的人情

王牌城市赛，让许多王牌制作人得到了曝光。

每个赛区都有一两个写出爆款歌曲的制作人。

随着这些歌曲热度增加，这些王牌制作人也都涨了不少粉丝。

市场上出现这么多高质量歌曲，网友们都大呼过瘾。

那些网络搞怪神曲，逐渐的退出热歌榜前五十。

城市赛最受关注的，除了流量密码听雨以外，还有第一赛区的沈惊鸿。

对于这个沈惊鸿，网友们都是第一次听说。

但是他的实力毋庸置疑的强大。

身为第一赛区的擂主，他是所有赛区和对手拉开比分差距最大的人。

他不仅唱得厉害，写歌也是一流。

而且有人猜测，他并不是用的存货，而是真的只用了两个星期写的歌。

就在沈惊鸿热度居高不下的时候。

一个爆炸消息又传遍网络。

#沈惊鸿马甲曝光！#

#沈惊鸿竟然是曲神莫言的关门弟子！#

这两条热搜出现后，瞬间冲上前十。

莫言，华国资历最老，也是实力最强的曲神。

写过无数经典歌曲。

他合作的歌手，现在大多都成了歌王歌后，最差的都是超一线歌手。

所以莫言在华语乐坛的地位非常的高。

他自己创立了工作室，名叫莫音文化，在业界也有很高的口碑。

他们还有一个非常简单又霸气的宣传语：“欢迎加入莫音王朝。”

意思就是，只要能唱他莫言的歌，就是莫音王朝的人。

这么多年来，王朝内部就十几个歌王歌后。

而近几年有这个资格的，一个都没有。

沈惊鸿是莫言的关门弟子，这条消息传遍网络之后，众媒体都疯了。

“难怪沈惊鸿看着才二十几岁，写歌就这么厉害，原来是莫言老师的关门弟子！”

“他不止写歌厉害，唱功也不输一般的歌王。”

“难道，华语乐坛又要出一位惊才绝艳之辈？”

“沈惊鸿摆明了就是借着这场比赛，一鸣惊人的。”

“就算是他有这想法，也要有实力才能一鸣惊人，还不允许别人展现实力？”

“看来，这次听雨有对手了。”

“别，听雨还在玩儿火，好好的古风歌曲不出，非要去挑战别人的绝活，能不能走出区域赛都是问题。”

“前面的，你是瞎了还是聋了，听雨第二期的励志歌曲挑战李少军没赢？”

“我就看不惯听雨那嚣张样，还夸下海口自己什么类型都懂，我特么就不看好他，你能拿我怎么办？”

“有实力不能嚣张？你也只有在网上逼逼一下，真见到听雨，恐怕会跪下叫爹吧？”

“都还没比，你们听雨的粉丝嚣张什么？”

“不用比，沈惊鸿已经输了。”

“呵，真以为听雨天下无敌？”

“不好意思，比帅气的话，沈惊鸿输得很彻底。”

“……”

现在的听雨，已经有了不少的忠实粉丝。

凭借他华丽的战绩，粉丝们也有了底气。

所以，网上有说听雨不好的，立刻就会出现一些暴躁老哥怼回去。

一时间，那些粉丝和那些路人开始互怼。

……

某装修古色古香的工作室中。

沈惊鸿放下手机，眉头皱了皱，他看向一旁穿着休闲长袍的中年男人。

“老师，您为什么要把我身份暴露出去？”沈惊鸿语气中带着不解。

那个爆料的账号，正是莫言工作室的小号。

“呵呵，欠了老友一个人情，曝光你的身份，就是还他的人情。”莫言虽然年近六旬，修身养性，让他身上有股儒雅的气质。

“谁啊？这样多没意思啊，都不能扮猪吃虎了，我还想拿到冠军再曝光身份呢。”沈惊鸿撇了撇嘴。

他早就幻想冠军舞台上，曝出莫言关门弟子的身份，震惊众人。

谁知道，才一场比赛，自己老底就被曝光了……

“林朝阳。”莫言淡笑道。

“林朝阳？”沈惊鸿一愣，旋即白眼狂翻道：“林朝阳是想让他那未来女婿踩着我成神？”

这不难理解。

先让沈惊鸿曝光曲神关门弟子的身份，引来话题热度。

只要沈惊鸿输给听雨。

那听雨在华语乐坛的声望又要高出一大截。

如果拿到冠军，成为曲神，含金量更足。

“你怕了吗？”莫言似笑非笑的问道。

“我会怕他？”沈惊鸿连连摆头，接着道：“这小子比我还嚣张，用别人擅长的风格来比，说不定什么时候就翻车了。”

“我觉得他不会翻车，听雨的每首歌我都有听，都写得很好，特别是那首青花瓷，绝对是古风天花板，连我都写不出来。”莫言摇了摇头。

他可以算是华语乐坛制作人当中，最强的一个。

直接说这种话，如果被外面人听到，肯定会惊掉大牙。

沈惊鸿知道老师的脾气，稍微愣神后，轻笑道：“老师您也太看得起他了吧，如果他真能走到和我比赛的这一步，我也要用他擅长的古风打败他。”

“那你可要加油咯。”莫言也不解释，看着沈惊鸿意味深长的道。

……

那首《消愁》苏宇已经发给了李云川。

四月还剩一个星期，这个月只发了一首歌，因为之前被全网骂和比赛的事情，他耽搁了不少时间。

接下来的几天，也不准备发歌了。

反正这个月的励志新歌榜第一他已经拿了，预想的今年十二连冠也没有断档。

五月月初就是第三期王牌城市赛，月中还有第四期。

再加上手里的几首歌。

看来下个月是高产啊。

周末。

辅导员张琴却给苏宇发消息，让他去一趟学校办公室。

他早早的来到学校。

走进办公室。

张琴正在埋头看资料。

“老师，周末您找我什么事？”苏宇来到张琴身旁，语气有些不自然。

他毕竟是庆大的学生，以前偶尔还会去教室坐坐，搬出学校之后，他连学校都很少回。

“这是学校发来的文件，你看一看。”张琴闻言，将桌上的资料递给了他。

完全没有提苏宇不来学校的事情。

反而在心里感叹。

自己这个便宜老师当得是真舒服，不用教苏宇任何东西，还能让他叫一声老师。

主要是，苏宇最近的战绩太过华丽，连续锤了几个王牌制作人，甚至连曲神陈书豪都栽在他手里。

白捡了个这么牛逼的学生，她还在乎这些干嘛？

而且，苏宇来上课，她教什么？

她又能教什么……

“华国少年主题征曲，歌颂华国少年的朝气蓬勃发奋图强的精神风骨？”

苏宇看着手里的资料，不由的愣了愣。

这是一次官方的歌曲征集，所有艺术类高校都会参加，参加活动的歌曲会放在校园网上，经过投票选取一首作为官方的宣传曲。

冠军有一百万的奖金。

对于现在的苏宇少了点，但是普通大学生，那就是天文数字。

征曲活动投稿截止在这个周末。

也就是说，还有一周的时间写歌录歌。

然后公示投票也持续一周。

最终获得冠军的，会被用来当做这次活动的主题曲。

“校领导经过深思熟虑，最终决定让你代表庆大写一首歌。”

张琴笑吟吟的说道。

说是深思熟虑，其实校领导拿到官方文件后，仅仅用了一秒钟时间，就决定了苏宇。

别问原因。

问就是他们想看炸鱼。

没错，以现在苏宇的水平，和这些在校大学生比，就像最强王者跑到青铜分段一样，那场面很残忍，但是很好看……

“我知道你小子现在是土豪，看不上大赛的奖金，但这是所有高校联合官方举办的活动，拿个冠军其实挺不错的。”张琴见苏宇不说话，继续补充道。

“行。”苏宇沉吟后，答应下来。

还真巧。

手里刚好有一首《少年华国说》。

而且以庆大学生的身份，参加这次活动，也算是帮学校的忙，拿到冠军也能为学校长脸。

活动要求唱这首歌的人，也需要是庆大学生。

既然这样。

那小龚是最适合的。

----------------------------------------

第279章 嘿嘿，逮到

龚家别墅。

龚有才一脸焦急的在客厅来回踱步。

他时而抬头，看向楼上的房间。

“老板，要不要去看看小少爷，他这几天把自己关到房间里不出来，也不是个事儿……”

保姆在一旁小心翼翼的说道。

龚举仁把自己关在房间已经有几天了，就没出来过。

吃饭都是保姆送进去的。

哪怕是吃饭，他也无精打采的，口中念叨：“原来宇哥说全都会死，是真的……”

他一直重复，情绪非常的失落。

龚有才想去找他谈谈心，却被他拒之门外。

看着元气满满的儿子，变成现在这样，龚有才心里也很着急。

他知道其中原因。

因为江南老贼的仙剑完结了，自己儿子是灵儿的忠实粉丝。

灵儿死了。

被江南那个老贼给写死了！

他倒是没多少感觉，只是酒剑仙那里有点难受，因为他是月如党，早就已经难受过了，还是被自己儿子给安慰好的。

“我上去看看！”龚有才最终，还是决定和儿子好好谈谈。

毕竟这么下去，不是个事儿。

他脚步沉重，上楼朝龚举仁房间走去。

……

房间内。

龚举仁躺在床上，双眼无神的望着天花板。

“原来，宇哥说的全都会死，是真的……”

依旧是那句话。

他其实知道后面的剧情。

之前非遗文化会，苏宇和周思思聊天的时候，他听到过。

只不过他在玩儿手机，没太在意，只听了个大概。

所有人都会死，什么配角都会死光之类的。

唯一没听清的就是灵儿也会死！

所以，他更加的投入了对灵儿的喜欢。

可是结果……

当看到最后，他崩溃了。

信仰崩塌了……

这时。

房门被敲响。

龚举仁没去理会。

门被打开。

是父亲龚有才。

他来到床边，坐了下来，看着龚举仁，先是叹了口气。

然后轻声安慰道：“举仁啊，小说而已，别太认真，悲剧才能成就经典嘛，灵儿虽然在书里死了，但是她活在所有喜欢她的读者心里，就比如你……”

龚举仁闻言，眼角动了动。

木讷的转头，看向父亲。

突然，眼眶一红。

“爸……这句话是我之前安慰你的！”他语气带着哭腔。

“咳咳……很有效果啊，我当时听了就想通了。”龚有才老脸一红，有些尴尬。

“可是……哇！！！”龚举仁越想越委屈，扑进父亲怀里，哭得像个孩子。

父亲可以骂两句江南老贼出出气。

但是自己却不能。

江南是宇哥。

宇哥是自己心里的神！

怎么可能骂他！

……

在龚有才的安慰下。

龚举仁渐渐地恢复过来。

“举仁啊，出去透透气吧，你待在屋里，憋坏了怎么办？”龚有才语重心长的说道。

“不去，我不想出门！”龚举仁连连摆手。

心情不好。

不想出门！

“那……午饭还没吃吧，我让保姆给你送点吃的过来？”龚有才试探道。

“嗯。”龚举仁点了点头。

龚有才见他有了好转，连忙起身，走了出去，让保姆安排饭菜。

看着父亲的背影，龚举仁叹了口气。

“为了表达心里的不满，一个星期不见宇哥！”

这是他对苏宇无声的抗拒。

也是对自己女神灵儿的哀悼。

龚举仁从床上坐了起来。

屋里拉着窗帘，有些黑。

他来到窗边，拉开窗帘。

阳光照在脸上，却无法暖掉他心里的冰凉。

【神的电话！！快接！！】

突然，手机响起一段铃声。

龚举仁条件反射的冲到床头柜旁拿起手机。

这是他特意为苏宇录制的铃声。

只要铃声响起，他都是秒接。

“接电话不算见面！”

龚举仁咬了咬牙，短暂的心理建设后，按下接听键。

“宇……宇哥。”他语气有些消沉。

那种感觉，就好像对什么事都失去了兴趣。

“小龚，来公司录歌。”电话那头传来苏宇的声音。

龚举仁愣了半秒钟，原本消沉的脸上刹那间绽放出灿烂的笑容：“好嘞！！”

……

《华国少年主题曲》参加活动的歌曲，都在校园网的活动专栏。

这是一场所有艺术类高校的活动。

参加活动的人选，自然也是各个院校的在校大学生。

为了防止大家都为自己的学校投票，让活动变成学校人数的比拼。

投票阶段，不会显示歌曲的演唱者和制作人信息。

学校也禁止在投票期间透露参赛曲目。

这样才能选出大家心里公认的第一名。

五月来临。

投稿阶段已经结束，公示投票开始。

各大学校的学生兴致勃勃。

都跑到网站去听歌，为自己喜欢的歌曲投票。

这种高校类型的活动，虽然热度不错。

但是，依旧没法和王牌城市赛相比。

再过一天，就是王牌城市赛的第三期。

沈惊鸿因为曲神关门弟子的身份，热度持续高涨。

当然，他热度再高，比听雨还是要差一点。

这次，又是听雨的新风格。

粉丝和路人的期待感都拉满。

“如果听雨再赢，他确实算全能了，毕竟，主流的类型，他都已经出了个遍，甚至每个类型都拿过第一。”

“四个月，四连冠，三月份还是霸占了新歌榜前三，这种战绩够一般的王牌制作人吹一辈子，听雨的目标应该是十二连冠。”

“说起来，听雨确实有嚣张的本钱，就拿每首都爆款来说，没有几个王牌制作人能做到。”

“那就要看他民谣到底有没有这么厉害了。”

“这次听雨的对手，可是民谣圈里数一数二的刘全林。”

“刘全林能在民谣圈有现在的地位，全靠实力过硬，听雨小看他的话，会吃大亏的。”

对于微博上大家的讨论。

王牌内部群也加入进来，

“@刘全林，有信心吗，民谣你可是只输过陈书豪。”

“输给陈书豪很正常，毕竟那时候他还是巅峰时期，民谣也是他的绝活。”

“@刘全林，不说话装高手？”

“我听说刘全林这次的歌，可是一首顶级存货，说不定还真能让听雨翻车。”

“如果真是这样，那刘全林就赚大发了，名利双收啊！”

淘汰听雨，就可以去鼎盛娱乐领一笔奖金。

这已经成了圈里大家都知道的事情。

所以，不仅能得到钱，还是第一个打败听雨的人。

在众人的追问下。

刘全林终于冒泡了。

“你们看不起我吗，民谣我刘全林怕过谁？你们只管刷666就行，剩下的交给我。”

他这句话说得信心十足。

顿时引起群里所有人的佩服。

这时。

某公寓。

隐者二号李少军悄悄按下截屏键。

长长的舒了口气。

“嘿嘿，逮到！！”

----------------------------------------

第280章 往事

王牌城市赛节目组后台。

李云川早早的就来准备。

化完妆后。

张伟从外面提着两瓶啤酒，走了进来。

“师兄，我还记得你的习惯。”

张伟扬了扬手里的口袋，笑吟吟道。

“哈哈，还是你懂我。”李云川连忙起身。

走到一旁的沙发旁，把茶几上的东西收拾一下。

他有个习惯，就是上台之前，喜欢喝上两口。

歌手都保护嗓子，但是李云川是个例外，他走的就是民谣那种低沉烟嗓的路线。

也不用去飚高音。

平时喝两口没什么问题。

“师兄，恭喜了。”张伟用嘴咬开啤酒盖，递给李云川。

李云川接过之后，灌了一口，眉宇间抑制不住的舒爽，他和张伟对视一眼后，咧嘴笑道：“当我拿到听雨新歌后，终于知道你们唱听雨歌时的感觉了。”

说完，两基友对视一眼。

心有灵犀般从嘴里蹦出三个字。

“还有谁！”

“还有谁！”

接着，两人畅快的哈哈大笑。

这时。

休息室外。

突然响起一道讥笑：“还挺开心的啊，不知道的，以为已经赢了。”

接着，一道人影从外面走了进来。

当李云川和张伟看清来人后，皆是眉头一皱。

“沈境，你这话什么意思！”李云川沉声道。

这人正是他这次的对手沈境，民谣圈里的头部歌手之一。

当年李云川从学校毕业之后，为了歌手的梦想，去京都北漂了两年。

在一次酒吧驻唱，认识了沈境，当时沈境在民谣圈就已经混了几年，李云川还是个彻头彻尾的新人。

大家都是为了歌手的梦想北漂，又兴趣相投，自然就聊得来。

为了一同进步，他们合租了个房子。

李云川高校毕业，有坚实的理论知识，沈境是个野路子，不过他的经验很足，吉他弹得很好。

两人没事的时候，李云川教他乐理知识，他教李云川吉他，两人互相交流学习。

当时李云川和他的关系，不比和现在的张伟差。

原本是关系很好的兄弟。

却因为一件事情，变成了水火不容的敌人。

因为两人酒吧驻场，都被娱乐公司老板看重，让他们第二天去公司面试，不过名额只有一个。

终于有一个出道成为歌手的机会，两人都很高兴，兄弟之间，当然是公平竞争，谁拿到这个名额，都无所谓。

那晚上，两人在楼下烧烤店喝了两箱啤酒。

最后回到出租屋睡了过去。

第二天，李云川醒过来的时候，已经下午四点。

是的，沈境没叫他。

独自去了娱乐公司面试。

李云川醒来后，没有去找他要个说法，要怪就怪自己酒量不行。

沈境没回来，李云川第二天收拾东西，就离开了那个出租屋。

后来，两人各有机遇，李云川成为一线歌手，沈境因为资源很好，已经在民谣圈混到了头部。

两人参加节目，偶有见面，可都匆匆而过，没有过交流。

……

“李云川，运气不错啊，居然抱到听雨这条大腿。”沈境似乎没有离开的意思，而是顾自的进来，在一旁的凳子上坐了下来。

“还行，至少我是光明正大的获得这次机会。”李云川似笑非笑的说道。

虽然和沈境的恩怨过了这么久，但是李云川怎么可能放下。

如果当初他得到那次机会，有那么好的资源，说不定现在已经成了歌王。

哪怕是拼实力，输给沈境，他也不会有任何怨言，他气的是，自己把沈境当兄弟，对方却阴他一手。

“陈年旧事，你倒是一直在计较。”沈境笑着摇了摇头。

“我这人心眼小，还有事吗，没事就出去吧。”李云川冷哼一声，直接下了逐客令。

沈境闻言，淡淡的笑了笑，然后目光扫到角落的那把木吉他。

不由的一愣。

“没看出来，你还是个念旧的人。”

这把吉他，是他带李云川去买的。

这么多年，他居然还没扔掉。

“你错了，我留着这把吉他，就是为了今天。”李云川轻声道。

当年，他就准备用这把吉他去面试，只不过被沈境阴了一手，没有机会。

后来，他一手仔细保管这把吉他。

这次知道对手是沈境，他特意回老家，把吉他带了过来。

“也好，这次你输了，就代表当年我叫不叫你，都是一样的结局。”沈境的话信心十足，带着调笑的意思。

他以为，李云川听后，会恼怒的将他赶出去。

谁知。

李云川竟然露出一抹意味深长的笑容。

不止是他。

旁边的张伟也露出同样的笑容。

“怎么了？”沈境疑惑道，顿了顿他继续道：“你们不会真以为，听雨能在民谣上和刘全林老师比吧？”

他见李云川依旧没有说话，继续冷笑道：“你也是圈内人，知道刘老师在民谣代表着什么，听雨他十几岁的毛头小子，能写出什么民谣。”

民谣的定义很宽泛，民间流行的歌谣，题材也很多，但都是源于生活。

一首好的民谣，能让许多平凡的人带入进去，和歌曲共情。

而能用平凡的故事，写出一首民谣，需要许多生活阅历。

如果故事无法让人共情，那就属于无病呻吟。

“说完了吗？”张伟忍不住，沉声问道。

他不喜欢听别人说苏宇不好的地方。

“我和李云川说话，你插什么嘴？”沈境有些恼了。

他知道，张伟是李云川的好基友。

但是不知道为什么，他看着张伟就不爽。

或许是因为，他代替了自己在李云川身边的位置。

虽然这个位置他不在乎，但是被别人代替的感觉，他还是不爽。

“说完就滚吧！”李云川终于说话。

毫不留情。

他不喜欢别人说张伟，张伟是他学弟，身为学长自然要保护好他。

沈境愣住了，他没想到李云川会发火，要知道，就算发生过那件事后，李云川也没对他发过火。

“哼，李云川，等你输了，就知道现在的想法有多愚蠢，还有张伟，连听雨都捧不红你，还真是够废物的。”

说完，沈境起身朝门外走去。

他脚步有些急促，因为起身的时候，余光瞥见张伟的手正在抓啤酒瓶，抓得很紧。

沈境走后。

休息室陷入了沉默。

“他再慢一步，我这瓶子就会出现在他脑袋上。”张伟率先打破了沉默。

“你别往心里去。”李云川突然说道。

张伟愣了愣。

然后他猛灌两口酒，笑着道：“放心，宇哥答应过我，会给我打造人设，到时候肯定会火的。”

张伟一直记得。

之前他打了甄建一拳后，苏宇对他说的那些话。

所以，哪怕别人都说他火不了，说他浪费听雨的好歌，他也只是报以冷笑。

他的事情，宇哥一定记在心里！

----------------------------------------

第281章 比赛开始，刘全林新歌

城市赛第三期终于开始。

这次，除了听雨和刘全林以外，其他赛区也有两个民谣的制作人。

也就是说，听雨面对的，不止是刘全林，还有另外两个王牌制作人。

当然，前提是他真的打算出一首民谣类的歌曲。

按照听雨表现出来的态度，十有八九的事情。

所以，网友们对于这场比赛的期待度，比上一场更强。

特别是爱听民谣的歌迷，直呼过大年。

民谣本就小众。

即便是出歌曲，也都是一些质量不高的，没有带入感的歌。

而这次算上听雨，直接就有四首高质量的民谣，最爽的自然是喜欢民谣的歌迷。

就在这时。

鼎盛娱乐一条消息，让本就火热的民谣市场，热度爆炸。

“陈书豪新歌《他乡故里》，将在今晚全平台发布，歌曲类型，民谣。”

和以往鼎盛娱乐的高调不同，这次临近发布时间才在微博发出消息。

前期没有任何营销。

要知道，鼎盛拿首的就是营销热门话题，他们放弃了这个优势，让网友有些费解。

“卧槽，陈书豪这是准备最后一搏？”

“特意挑在今天发歌，他这是不服啊？”

“还是别了吧，如果这次又输，你曲神的名号就彻底没用了。”

“前面的，他在连输听雨两次后，曲神这个称号早就不顶用了。”

“哈哈，大家都说，曲神捞了，连王牌制作人都不如。”

“你们这些喷子，陈书豪复出之后，只是输给了听雨，并没有输给其他王牌制作人！”

“有什么区别吗？听雨不是王牌制作人？”

这次。

陈书豪新歌发布，多了不少嘲讽的声音。

大家都觉得他不行了，复出之后没有了以前的光芒。

倒不如别来凑热闹，好好保留着曲神这个称号算了。

不过，陈书豪的粉丝却觉得，他非常的冤，明明只输给了听雨，却被扣上了一个，连王牌制作人都不如的帽子。

……

鼎盛娱乐。

会议室。

齐盛华眉头微皱，食指在桌面有节奏的敲动。

整个会议室除了鼎盛的高管以外，还有陈书豪在场。

这次陈书豪的新歌并没有找歌王歌后，而是只找了个一线歌手。

鼎盛一众高管不理解。

公司有资源，歌王歌后随便陈书豪用，他却不选，反而选个一线歌手，最让他们费解的是，陈书豪这次发新歌，完全不要任何营销推广，连消息都是现在才发出去，这不明摆着想自己凉得更快吗。

但是齐盛华隐约猜到了他的想法。

陈书豪有他自己的骄傲。

复出之后，疯狂掉粉，甚至还被别人说他连王牌制作人都不如。

可是，事实真是如此吗？

他从复出之后，两首歌只输给了听雨。

为什么就被这些人认为，他比不过王牌制作人？

听雨是王牌。

但他的实力，是普通的王牌吗？

“快开始了吧？”齐盛华打破了会议室的沉默。

“还有两分钟。”一旁，操作投影仪的助理小声道。

齐盛华闻言，点了点头。

他微微坐直身体，看了一眼面无表情的陈书豪，对助理说道：“开始吧，把投影仪的连牙蓝上。”

助理闻言，狠狠点了点头，点击链接按钮：“齐总，蓝上了！”

说完。

投影仪投出画面在墙面的幕布上。

鼎盛娱乐所有高管纷纷看向墙上的画面。

……

当直播间画面亮起的时候。

弹幕直接遮挡了视线。

“来了来了！”

“坐等听雨拿下民谣新歌榜第一！”

“嚯，听雨粉丝现在都这么自信了吗？”

“还没开始呢，别着急下定论，待会儿输了可就难看了。”

“输了活该，听雨放着好好的古风不写，去写民谣。”

“原本以为听雨大大上次赢了，就能让你们这些喷子闭嘴，没想到又开始了，真是老太太钻被窝，给爷整笑了。”

即便是听雨上一场赢了，依旧有不少人觉得，他不可能全能。

不过，听雨的粉丝却更加的自信起来。

……

节目现场。

主持人上台。

“欢迎大家收看王牌城市赛，这里是第五赛区，我是主持人林翰。”

他的开场白已经非常顺畅。

经过前两期的节目，他在网络上的人气也高了不少。

仅仅一个月，微博粉丝就涨了三十万。

至于原因。

当然是托听雨的福。

第五赛区有听雨这个流量密码，一直都是热度和关注度最高赛区。

“感谢我们的赞助商爸爸……”

随着热度的增加，赞助的广告也就越来越多。

在一段长达三分钟的广告词后。

主持人在心里大呼受不了。

这还只是区域赛。

都还没进入正式赛，就有这么多广告，如果到了正式赛，那还得了？

还好，到时候并不是他主持，而是他的师哥。

“下面有请第一位参赛选手，王牌制作人刘全林老师，和歌手沈境！”

主持人念完名字后。

台下响起一阵热烈的尖叫声和欢呼声。

不仅是刘全林还是沈境，他们在民谣圈里，都算是最出名的那一拨人。

特别是刘全林，他虽然有几年没发歌。

他以前的歌，经常出现在各大卫视的综艺节目中。

这也是他敢在群里说那些话，没人反驳的原因。

而沈境，以民谣歌手的身份，成为超一线歌手，他的粉丝群里还是非常庞大的。

而且，民谣圈子粉丝粘性都非常高，毕竟真正能把民谣唱出味道的歌手，除了嗓音以外，自身也有经历和故事。

在地球上，许多民谣很好听，但也只有极少的人能唱出那味儿，同样一首歌，就只有一两个人能唱出那味儿，换个人来唱，哪怕这个人的唱功技巧极好，也打动不了观众，很大一部分原因就是演唱者缺少了故事。

当然，以平凡的故事打动人心，这也是民谣的魅力所在。

在短暂介绍之后。

演唱正式开始。

刘全林这首歌的名字叫《逛街》。

名字简单明了。

写的就是外出奋斗的年轻人，深夜走在街上的所见所闻。

舞台中央。

沈境手持吉他，面前是话筒支架。

他轻轻拨弄琴弦，弹出一串宛转悠扬的曲调。

“你何时想过这样，

行走在深夜的街上。

那婉转迷蒙的灯光，

照不亮你孤独的心房。

带着对明天的期望，

背影却隐约和彷徨……”

歌声娓娓道来。

现场一片安静。

所有人都沉浸在歌曲讲述的故事里。

这就是民谣的魅力。

没有摇滚的激烈，也没有情歌的撕心裂肺。

平凡而普通的曲调，如同一杯老酒，绵密悠长……

----------------------------------------

第282章 《消愁》

当沈境唱完最后一句。

安静的现场顿时爆发出一阵潮海般的欢呼声。

台下的欢呼声和热烈的掌声此起彼伏。

有不少人眼里泛着泪花。

这首歌写得很现实，也很容易引起观众的共鸣。

舞台上。

沈境得意的瞥了眼歌手区的李云川，然后对着台下观众鞠躬。

在更加热烈的掌声中。

主持人上台，问了沈境几个粉丝的问题之后，沈境就重新回到了歌手区。

这次演唱很完美。

比他预期的要好上不少。

“李云川，这下你该想通了吧，即便当初你和我一起去面试，你也不会赢我，我叫不叫你起床，根本不重要。”

这些年，沈境内心深处对李云川有愧疚。

毕竟当初确实是他不光彩。

但是这次，他如果赢了李云川，这些年心里的负担，也就彻底消失了。

当沈境这首歌唱完之后。

评审团响起一阵小声的议论。

“刘全林这首《逛街》，算是城市民谣的上乘之作了。”

“这首歌把年轻人在外漂泊的那种孤独感，给写活了！”

“不愧是民谣绝活哥，质量在线啊！”

“这首歌在所有民谣歌曲中，可以算得上顶尖了！”

“听雨这下麻烦了。”

“听雨如果真的是民谣，恐怕要翻车！”

评审团的位置就在歌手区域的不远处。

沈境能隐约能听到议论声。

他不禁更加得意起来。

……

就在大家都在讨论的时候。

舞台上，主持人对苏宇和李云川的采访已经结束。

苏宇退到他所在的区域后。

主持人对李云川摊手道：“下面有请歌手李云川，为大家演唱听雨的新歌！”

他说完，朝舞台旁边走去。

舞台上，灯光开始变换灰暗的氛围。

节目组的助理早就准备好了一张凳子，前面放了话筒架和话筒。

李云川抱着吉他坐下之后。

大屏幕上，出现歌曲信心。

《消愁》

演唱：李云川（毛不易）

词：听雨（毛不易）

曲：听雨（毛不易）

啪！

聚光灯打在李云川身上。

他抬起头，扫了眼舞台下的观众，接着目光扫过评审团，苏宇所在的队伍。

最终定格在沈境的身上。

两人四目相对，李云川报以一抹淡笑。

他深吸口气。

手指放在琴弦上，轻轻的拨动出第一个音符。

乐队老师也跟着他的吉他声加入进来。

前奏婉转悠扬，配合吉他打底，伤感的氛围瞬间袭上观众心头。

“当你走进这欢乐场，

背上所有的梦与想，

各色的脸上各色的妆，

没人记得你的模样。”

李云川的嗓音低沉，带着淡淡的沙哑。

当他唱起时。

配合着主歌那强烈的画面感。

观众瞬间就带入进去。

仿佛置身于行人匆匆的街道，虽然人来人往，却感到和这个世界格格不入。

那种孤独无助，甚至焦虑的思绪交织在一起，让人心里不由的一紧。

“三巡酒过你在角落，

固执的唱着苦涩的歌，

……”

李云川眼里泛着泪光。

他拿到这首歌已经在练习室里唱了无数次。

每次唱到这几句的时候，都会忍不住喉咙发紧。

北漂时的经历在脑海里闪过。

一个人背井离乡。

拼了命的想要融入大城市。

那种为了梦想拼尽全力，却一次次的碰壁的苦涩，只有经历过的才懂。

他在冬夜的天桥上卖过唱。

也在夏日的暖阳里送过外卖。

他见过凌晨三点的月光，也见过清晨第一缕暖阳。

李云川的歌声，像是在述说，也像是正在经历。

那种想要融入的心情，既无奈又狂躁。

那歌手区域的沈境，已经不自觉的捏紧了拳头，这首歌曲调很平淡，却让他心里掀起无尽的波澜。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光。

唤醒我的向往，温柔了寒窗。

于是可以不回头地逆风飞翔，

不怕心头有雨眼底有霜。”

当唱到副歌后。

制作人区域的那几位王牌制作人，浑身一震，瞳孔猛的一缩。

“嘶……”

“这词！”

“不对，后面应该还有！”

“我有一种不好的预感！”

四位王牌制作人，听到这一句时，皆是嗅到一点不寻常的感觉。

特别是那句敬朝阳和月光，以他们的专业能力，能察觉到一丝不寻常的感觉。

几位制作人纷纷坐直身子，牙关逐渐咬紧，期待着接下来的歌词。

“一杯敬故乡，一杯敬远方。

守着我的善良，催着我成长。

……”

刷！

四位王牌制作人瞬间从位置上站了起来。

他们死死的盯着台上的李云川。

眼里满是渴望！

没错，就是渴望！

他们渴望知晓接下来的歌词，那种急迫感，快要将他们被逼疯！

而台下观众的情绪，仿佛被一根绳子死死的拽住，想要挣脱却无法办到。

伴奏减弱之后，立刻加入的鼓点和各种乐器。

将这首歌的情绪瞬间点燃。

李云川松开右手吉他的和弦，吹起了口哨。

没错，就是口哨声！

配合着越来越强烈的伴奏。

在所有人脑海里层层扫荡游离！

让人升起阵阵酥麻。

不觉间，竟起了一层鸡皮疙瘩。

“一杯敬明天，一杯敬过往。

宽重我的身体，厚重了肩膀。

……”

情绪还在攀升。

李云川已经放下了吉他。

他从位置上站了起来，双手捧着话筒，音调逐渐高昂，不过他一直维持住的胸腔共鸣，依旧把那种压抑的情绪紧紧的维持住。

“一杯敬自由，一杯敬死亡。

宽恕我的平凡，驱散了迷惘。

……。”

轰！

当这句唱出来之后。

仿佛一记惊天炸雷在所有人脑海中炸响！！

自由！死亡！

那种积累到顶点的爆发，让人汗毛根根炸立！一阵一阵的反复头皮发麻！！！

四位王牌制作人长大嘴巴，满脸震惊之色！

瞳孔深处却是强烈的满足！

他们终于知晓所有歌词，那种满足感席卷全身，最终大脑一热，不自觉的飚出两行激动的热泪。

歌手区的沈境早已哭得稀里哗啦。

他和李云川的经历一样。

而这首歌，唱的正是他们曾经北漂的真实写照！

“好吧天亮之后总是潦草离场，清醒的人最荒唐……”

最后一句唱完。

整个现场安静得可怕。

不知过了多久。

有人慢慢回过神来。

突然打了个冷颤。

“八杯酒，敬一生！”

这道声音，带着浓浓的骇然。

说话的，正是听雨此次的对手，刘全林！

ps：这个版本是毛不易老师参加比赛时两分五十九秒的的Live版，因为我觉得口哨声才是灵魂，虽然后面出的正式版增加了歌词和时长，也很好听，我还是强烈推荐现场版……大家点点催更，看看催更的视频，感谢支持！

----------------------------------------

第283章 回不去了

《消愁》这首歌，和一般的民谣不同，更偏向于流行音乐。

但民谣的定义很宽泛，这种语调平缓，偏重于讲述故事的歌曲，都可以称之为民谣。

《消愁》歌词最厉害的一点，就是能给心灵最直接的一击，从歌曲最开始的欢乐场，可以是大城市，也可以是这个社会，更可能是职场。

而“消愁”二字，正是这首歌的核心。

歌词中那八杯酒，代表着人生，诠释了生活。

歌曲最后的那句“清醒的人最荒唐”，颇有一点众人皆醉我独醒的感觉。

也可以理解为在这个社会中，大家都带着形形色色的面具，那个最真实的人，在大家看来，就是最荒唐的那个。

也可以理解为大智若愚者，看着这些纸醉金迷，感到荒唐。

一首好歌，每个人听，都有自己独特的感悟。

这也是好歌和口水歌的区别。

……

舞台上。

李云川放下手中的吉他。

绕过面前的话筒。

对着观众深深的鞠了一躬。

然后，在热烈的掌声中，看向歌手区的沈境。

唱完这首歌之后，他心里轻松不少。

过往的那些，现在已经不重要了。

就像《消愁》里面的那句“一杯敬明天，一杯敬过往”。

沈境对于他来说，只不过是过往的一个过客。

感受到李云川的目光。

沈境和他对视两秒，最终颓然的低下了脑袋。

他还记得那个夏天，两人光着膀子，在出租屋内喝酒，肆无忌惮的畅谈未来。

他也记得，两人为了争论谁的技巧是对的，他们可以吵到面红耳赤，差点打一架，但是但是争出胜负之后，碰一下酒瓶又是好兄弟。

这些……都过去了。

也回不去了。

……

当舞台灯光重新恢复明亮。

四位王牌制作人重新坐了下来。

一首歌能让他们这些绝活哥全体起立，足以看出这首歌质量有多爆炸。

而感受最深的，当然是刘全林。

他满脑子都是，原来民谣还能这样写？

原来喝酒可以写成这样？

学废了，学废了！

听完这首《消愁》，刘全林觉得自己悟到了不少东西。

“完了！”

刘全林回过神来，这特么是在比赛啊！

对手这么厉害，那我不是凉了？

卧槽！

他现在才反应过来。

“嗯，我感觉，你会打破城市赛最大的比分差。”

一旁的胡阳闻言，不由的调笑道。

他瞥了眼评审团。

从那些人难掩的激动中，大概知道了比赛结果。

刘全林：“……”

他的这首《逛街》已经算是巅峰之作了。

谁知道遇到更加变态的《消愁》。

“如果老刘真的输了，下面就该金磊了啊，不过你占不了什么便宜，毕竟小众的民谣和励志类听雨都赢了，你和周鹏都是搞流行乐的，估计够呛，听雨的情歌和古风可是招牌。”胡阳继续道。

他是在场所有人当中，最不慌的。

毕竟，他是写越语歌的，

不过，金磊闻言却摇了摇头，淡淡的说道：“该来的都会来，我就不相信，他能做到首首精品。”

还能怎么办？

难道现在认输？

那多没面子？

而且，自己不一定能输，这次和他合作的歌手可是李小蕊！

“那……那我怎么办？”最慌的就是周鹏。

他的个人风格并不是很突出。

平时写的歌也很杂。

不过，最多的就是回忆青春类型的流行歌曲。

“你就祈祷金磊能把听雨淘汰吧。”胡阳算是这群制作人中的老大哥。

他的话说得直白。

却没人会反驳他。

因为娱乐圈讲究资历，胡阳在越语圈的地位很高，和他们这些人比，算是老一辈的制作人。

“放心吧。”金磊咬了咬牙。

说是这么说，但谁都能听出他语气里，带着的颤抖。

经过两场比赛，原本想淘汰听雨，名利双收的几人，逐渐开始不自信起来，开始还在想，自己为什么不早点遇到听雨。

而现在，除了胡阳有恃无恐以外，金磊和周鹏二人开始虚了。

对于几人的谈话，这次比赛的刘全林恍若未闻。

比赛结果还没出来，但大家都是专业的，能听出歌曲质量的好坏，这首《消愁》完爆他的《逛街》。

比赛结果，已经很明朗了，只是看他输得有多难看罢了。

此时的刘全林，和上一期李少军的表情一模一样。

被听雨打得自闭了。

……

观众的欢呼声，呐喊声，一浪接一浪。

这一刻，听雨又用实力，证实了他之前的那句“略懂”。

狠狠的打了那些喷子的脸。

最激动的当然是听雨的粉丝。

作为听雨粉丝的乐趣。

只有一个。

那就是爽！

真特么的爽！

他们在台下尽情欢呼着，你可以永远相信听雨！

“头皮发麻，特别是听到那句一杯敬自由，一杯敬死亡，鸡皮疙瘩掉一地！”

“这首歌的词，值得所有人仔细品味！”

“主流类型，听雨差不多都出完了吧？”

“民谣，我听雨也略懂。”

“哈哈，没错，咱们听雨大大不是全能，只是略懂。”

“这下，压力来到刘全林这边了啊。”

“看刘全林的表情，恐怕已经认输了。”

“哈哈……建议刘全林马上订机票，现在去热带岛屿有可能还能遇见游泳回来的李少军。”

“噗……夺笋啊。”

……

“接下来，进入评审团点评和投票环节！”

主持人的播报，让在现场的欢呼声逐渐停了下来。

这一次。

许多人争先恐后的举手，想要点评这首《消愁》。

毕竟，他们在这首歌里，听出了许多东西，都想一吐为快。

“听雨这首歌真的把我惊艳到了，特别是副歌的那八杯酒，听得我现在都意犹未尽，我觉得，等节目结束，还会回去单曲循环细细品味。”

“这首歌最让我感到惊艳的不是那八杯酒，而是最后那句清醒的人最荒唐，我对这句的理解是，知道真想的人，往往是不愿承认真想的，越是清醒的人，越能装作糊涂。”

“我的理解和陈老师不同，我想说的是，副歌并不止有那八杯酒，还有和其对仗的下一句，就比如一杯金朝阳，对应的就是唤醒我的向往，而月光则是温柔了寒窗，后面每一句都是这么富有张力的句子，真是太让我震惊了！”

“……”

一众评审团，谁都不服谁，纷纷发表对这首歌歌词的见解。

这种情况，看得主持人一脸懵逼。

他主持节目这么久，还从来没有遇见过。

如果是平时，大家都忙着下班，投完票就散场，谁有那闲工夫来逐字逐句的分析歌词？

而今天，就像开启了文学鉴赏大会一样，一众评委滔滔不绝。

----------------------------------------

第284章 完胜！最大比分差记录

鼎盛娱乐。

《消愁》唱完之后。

就已经散会了。

走的时候，鼎盛娱乐一众高管脸色凝重。

皆是摇头叹息。

最后出会议室的，是齐盛华和陈书豪。

“我齐盛华只是在了解敌人，并不是想听那小子的歌。”

突然，齐盛华对陈书豪莫名其妙的说道。

这句完全没有征兆的话，让陈书豪先是一愣，旋即点了点头：“嗯。”

二人坐电梯来到公司门口。

助理的车早就停在楼下。

“齐总，我先走了。”陈书豪兴致不高。

“等一下。”齐盛华叫住了他。

然后快步走到车旁，对助理说道：“把打火机给我。”

助理闻言，心里一惊！

难道刚才在车上抽烟，被齐总发现了？

完了，完了。

上一任助理走的时候，千叮咛万嘱咐，不要在齐总面前抽烟。

他也是估摸着时间还早，现在节目都还没结束，谁知道他们提前下来了。

“我……我不抽火，哪来的烟呢。”助理目光躲闪，结结巴巴的说道。

“给我！”齐盛华脸色一沉。

助理身体不由的一颤，连忙从口袋里掏出打火机：“给……给您。”

“烟也拿出来。”齐盛华继续道。

助理闻言，只得照做。

“齐总……”他还想说什么，谁知道齐盛华头都不回，朝远处的陈书豪走去。

助理见状，这才松了口气。

只要没找自己麻烦就行。

以后一定要小心啊……

“小陈啊，聊聊？”齐盛华递了一根烟给陈书豪。

后者接过之后，咬了咬牙，说道：“齐总，我这次一定能赢！”

“你确定？”齐盛华点燃打火机，先给自己点着，递了过去。

陈书豪借着火将烟点燃，狠狠的抽了一口。

两人之间，出现了短暂的沉默。

“至少能赢另外那几个人！”陈书豪这次语气非常的坚定。

今天除了听雨这个赛区有两首民谣，另外几个赛区也出了几首。

听完听雨的《消愁》，他心里没底。

但是另外几个王牌制作人，他还是非常的有信心。

齐盛华没有接话。

两人在公司门口。

抽完了一根烟。

最后。

齐盛华丢掉烟头，用脚踩了踩，深吸口气，看着陈书豪沉声道：“第二就第二吧，这些年，早就习惯拿第二了。”

他说完，幽幽的叹了口气，语气中充满了无奈。

陈书豪张了张嘴，不知道该说什么。

齐盛华拍了拍他的肩膀。

然后转身朝车上走去。

看着齐盛华的背影，陈书豪也叹了口气，转身朝远处走去。

……

“请各位评审团老师投票！”

主持人满头黑线。

导播已经在耳返里骂娘了，这些评审团还没完没了。

甚至别人还没说完，话筒就被旁边的人抢了过去。

都想对这首歌发表一下感言。

无奈之下，控制台那边，只能切断他们的麦克风信号。

接下来。

就是大家最关注的投票环节。

听雨和刘全林的名字出现在大屏幕上。

紧张的背景音乐响起。

名字后面的票数飞速增加。

仅仅过了三秒。

所有人都傻眼了。

刘全林的票数停留在200票。

而听雨后面的票数，正在疯狂的增加。

最终，定格在1799票。

接着。

刘全林后面的票数，在所有人的目光中，再次变化，201票！

“整挺好，有零有整！”

“尼玛，是谁这么调皮？”

“我记得，票数差距最大的是在第一赛区的沈惊鸿，上次好像是1650票对350票。”

“破记录了！”

“哈哈，快看刘全林，整个人都不好了。”

对于这个票数。

现场响起一阵哄笑。

之前沈惊鸿就是靠着全赛区票数差距最大，彰显出他极强的实力，迅速在网上走红，后来曝出他是曲神莫言的关门弟子，更是为他增加了一大波粉丝。

而这次听雨，又打破了沈惊鸿的记录。

无疑是让粉丝为之欢呼。

……

某公寓。

上次被听雨吊打的李少军。

一只手捧着手机，一只手正在猛拍大腿。

舒服啊。

终于有人比自己还惨了！

这一下，他的心里瞬间就平衡了下来。

突然，一条消息提示弹出。

隐者一号：“截图发给我吧。”

接到这条消息。

李少军满脸兴奋的变态笑容，从手机里调出那张截图。

发到了神隐者的群里。

……

“我宣布，听雨老师再次成功守擂！”

主持人高声喊道。

全场顿时爆发出震天的掌声。

赢了。

赢得这么漂亮！

听雨用实力打了那些喷子的脸。

人狠话不多，可不是说说的。

听雨一句略懂，直接把研究民谣几十年的刘全林，给按在地上疯狂摩擦。

粉丝们拼命在台下嘶吼着。

主流的类型，听雨几乎都已经出过歌曲，且都保持着不败的战绩。

当众人渐渐的发现这一点。

对苏宇的崇拜，更加厉害！

……

接下来，就是节目最后的关键字环节。

这次听雨的对手是王牌制作人金磊，他在这几人当中，写歌算是比较主流的类型。

大多都是情歌，还有些幻想类的情歌也是他的绝活，就像那种神话中的爱情，然后带上一点古风，也是他主要的研究方向。

而且，他已经有一首歌，打磨了很多年，被他视为珍宝，这次面对听雨，也该拿出来了。

随着金磊和苏宇二人上台。

主持人宣布开始。

大屏幕上。

各种关键词不断闪烁。

最终，定格出五个词语。

“心愿”“山川”“流星”“鱼”“时间”

这次的关键字倒是看不出什么风格。

不过，苏宇和金磊的目光，同时看向一个地方。

“我选鱼。”

“我选鱼。”

主持人都还没说流程。

两人同时说道。

说完，金磊先是一愣，旋即连忙说道：“节目没有规定，不能选一样的关键词吧？”

他这次的歌曲，就是和鱼有关，如果被苏宇给抢了，那就麻烦了。

主持人也愣住了，他没想到会出现这种事情。

“可以！”这时，耳返里传来导演略带兴奋的声音。

这种情况，很少遇到。

但是一遇到，那这场比赛的火药味就浓了不少！

节目要的就是这些话题。

有时候，为了热度，节目还会特意去炒作出这种话题。

这次恰巧遇到，他们当然不会拒绝。

“当然可以选择一样的关键词，两位老师继续选择歌手吧。”主持人连忙对金磊和苏宇说道。

金磊闻言，顿时松了口气：“我选李小蕊。”

他话说完，镜头转向李小蕊，后者笑着对镜头挥了挥手。

场下也响起一阵嘈杂的欢呼声。

由此可见，她的人气颇高。

这个李小蕊才二十几岁的年龄，长相甜美，却带着知性的气质，有点文艺女青年的感觉。

凭借这不俗的唱功，在在华语乐坛也拥有超一千万的粉丝。

这时。

苏宇扫了眼歌手团。

这期节目林烟雨没有参加，她还在京都老家，说今晚会回来。

不然这首歌林烟雨最适合唱。

他扫了一圈，最终，目光定格在角落那个清瘦的女孩身上。

“我选姜小娥。”

苏宇声音响起之后。

姜小娥先是一愣，旋即鼻子有些发酸。

她抿着嘴，强忍着内心那抹暖流，最终还是不受控制的眼眶一红，流下两行感动的热泪。

终于，又能唱听雨老师的歌了……

ps：今天就两章哈，感谢大家的催更和礼物，应该猜到下次比赛的歌了吧……

----------------------------------------

第285章 不是陈书豪太弱，而是听雨太强

节目结束之后。

就是赞助商的捧新人环节。

当然，也没苏宇他们什么事了。

直播性质的节目，和传统的卫视录播不一样，广告商都是根据热度，来决定赞助的预算。

而王牌城市赛的热度和话题度越来越高，也逐渐涌入来蹭热度的各个娱乐公司。

对此，节目组也乐意见到这种场景，以往是花钱请嘉宾来参加节目，现在是别人拿钱来上台蹭热度，这些新人练习生，在年轻人的圈子里还是有不少流量，这属于多方合作，共赢。

后台。

苏宇刚换完衣服，走出休息室。

却撞见早已等候在门外的姜小娥。

“听雨老师。”她站在那里，显得有些局促。

“怎么了？”苏宇看着她，疑惑道。

姜小娥咬了咬牙，最终对苏宇鞠了一躬，泣声道：“谢谢！”

声音诚恳，也带着少女淡淡的委屈。

她是靠苏宇的那首《后来》出道，也是苏宇第一个合作的歌手。

不过，在她之后的龚举仁都已经唱了三首苏宇的歌，她还是只有最开始的那一首。

当然，她并没有怪苏宇，从一开始，她就是苏宇歌手团当中，对苏宇最敬重的那一个。

她一直对苏宇的称呼都是老师，这一点从来没有变过，而且以后也不会变。

只是时间久了，被苏宇带出来的自信，也逐渐减少，她开始觉得自己是不是太差，苏宇才不给她写歌，所以，在不断的提升自己的同时，她也期待着能再唱一次苏宇写的歌。

终于，她又等到了这个机会，当苏宇在台上选择她的那一刻，她知道，苏宇没有忘了她！

“谢谢，谢谢听雨老师！”姜小娥抬头，眼眶已经微红。

说完，不等苏宇回答，她就小跑着离开了这里。

留下苏宇一脸懵逼的站在原地。

“这小姑娘，就不能自信一点吗……”

良久，他摸了摸鼻子，苦笑着摇了摇头。

姜小娥是第一个唱他歌的人。

他还记得当时，刚见这个小姑娘的时候，她还是个没出道的新人，那时候姜小娥和大部分新人一样，对自己不自信，甚至有些自卑，后来舞台经验多了，她才慢慢的变得好一点。

当时苏宇给了她一次机会，她也抓住了这次机会。

姜小娥的唱功，在苏宇歌手团中，不算太出色，但也不差。

她属于那种老天爷赏饭吃的人，天生音域很宽，音色中有那种空灵之感。

而且她还年轻，有很强的可塑性。

这次选的这首歌，前面部分正好适合姜小娥的音色，后面的吟唱对于姜小娥有些吃力，这并不是问题，因为这几句苏宇决定自己上。

……

节目播出后。

《消愁》引起的无数网友的热议。

那些评审团的专家，在节目中没有说完，纷纷跑到自己微博去分析。

#八杯酒，敬完一生，听雨又杀疯了！#

#引起无数平凡人的共鸣，听雨再一次诠释了什么是才华！#

#一杯敬自由，一杯敬死亡#

一连串的热搜轰炸。

“这首消愁给我的感觉不会很爆炸，它就像一瓶老酒，越品越有感觉。”

“少年无忧，青年有志，中年踌躇，老年回首，这首歌唱完一生，或许年龄越大越能体会吧。”

“原本以为，这次听雨会是一场艰难的比赛，当这首歌出来后，我才知道，这次比赛其他三首民谣，在消愁面前就是弟弟！”

“何止是弟弟，都当儿子锤了……”

“不过，下一首歌听雨选了姜小娥，她的唱功好像并不算太好，在对上李小蕊的时候恐怕会吃亏。”

“听雨有他自己的选择，至少他目前选的歌手，表现都很好。”

“希望吧，到时候别因为歌手的原因翻车，那就可惜了。”

在谈及姜小娥时，有不少网友开始担心起来。

不过，也有许多听雨粉丝完全没把这当回事儿，听雨不是傻子，他这么选择，自然有他的道理，身为听雨粉丝，要有最基本的觉悟，那就是当听雨拿下第一的时候，喊666就行，其他的不用去操心。

胜利的喜悦中，不少粉丝开始借消愁这首歌的歌词，玩起了梗。

“一杯敬前妻，一杯敬老王。带走我的爱情，留下了悲伤。于是带着孩子的我，满脸彷徨，不怕心有不甘，脸上无光……”

“卧槽，兄弟666！”

“要坚强！”

……

随着热度持续上升。

《消愁》在节目播出之后，一个小时内，就冲进了民谣新歌榜前十。

然后，以肉眼可见的速度，一路碾压上去，最后稳稳坐上了第一。

这还不算，在成为第一之后，试听下载的数量还在飞快的增长。

而紧跟消愁的，则是以刘全林带头的《逛街》，和另外赛区的两首民谣。

他们的冲榜速度，就要比消愁慢了不少。

不过，同样也有不少热度。

一时间，王牌城市赛出来的四首民谣，听雨领头，直接霸占了新歌榜前四。

这就是大型赛事所带来的恐怖热度。

当所有人都以为，这次听雨第一，刘全林第二，其他两人三四名的时候。

又是一首歌出现在了新歌榜前十。

《他乡故里》，陈书豪最新的民谣歌曲！

这首歌在没有任何宣传，演唱者也是普通一线歌手的情况下，在悄无声息中冲上了榜单。

当到了前十，有了大量曝光之后。

却意外的获得无数的好评。

随着热度的增加，他冲榜的速度越来越快。

只用了一天的时间。

他竟然超过了城市赛的那几个王牌制作人，新歌榜的第二名，紧随听雨后面。

不过，按照听雨增长的速度，不出意外的话，他是没有机会抢到第一。

即便没有得到第一。

陈书豪这次也向所有人展现出来他的霸榜实力。

他没有江郎才尽，他依旧是那个曲神！

“卧槽，陈书豪不是捞了吗？怎么这么猛？”

“我不能接受……”

“刚听了他的那首歌，确实写得不错，还是他以前霸榜民谣的味道。”

“嗯，只怪听雨的这首《消愁》太无敌，不然陈书豪还真能拿到第一，夺回他失去的尊严。”

“其实你们仔细想一想，陈书豪复出之后，也只输过听雨，他每次冲榜速度，依旧很恐怖。”

“没错，不是陈书豪太弱，而是听雨太强！”

这时候，网友们才幡然醒悟过来。

原来，并不是陈书豪变捞了，他依旧有恐怖的霸榜能力，只是因为，听雨太强，他比陈书豪还要恐怖！

渐渐的，网友们心态发生了变化。

那些无脑喷听雨的，正在逐渐的减少。

更多的是，想看他到底能走到哪一步。

下一首歌，是不是依旧能有这么夸张的统治力。

他到底能不能完成十二连冠，成为华语乐坛第五个曲神，成为华语乐坛有史以来，最年轻的曲神！

----------------------------------------

第286章 少年主题曲，投票开始

刘全林坐在阳台的躺椅上。

手里拿着高脚杯，杯中是红酒，他看着夜色，摇晃着手里的红酒杯。

旁边，是一个小的蓝牙音响，音响里放的正是听雨的那首《消愁》。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光……”

这首歌，他从回来后，就一直在单曲循环，现在都能跟着唱出来了。

这次输了，他输得心服口服。

抛开其他的不谈，这首《消愁》，他比任何人都喜欢。

有时候，心里在想，如果自己能写出这种歌，此生也就无憾了……

叮咚。

刘全林手机响了一声。

他放下酒杯，拿起来一看。

是李少军发来的一条微博链接。

他眉头皱了皱，终于好奇的点开。

是一条微博热搜。

#你们只管刷666就行，剩下的交给我#

话题是一个叫“神隐者”的微博账号发起的。

还配了一张截图。

“你们看不起我吗，民谣我刘全林怕过谁？你们只管刷666就行，剩下的交给我。”

看到这张截图，刘全林直接傻眼了。

这尼玛，钱清华不是被踢出去了吗？？？

怎么还有？？？

他翻看着评论。

评论中。

满屏的666。

夹杂着网友们的幸灾乐祸。

“哈哈，这神隐者还能获取到内部消息，群里的所有人都有责任。”

“666，大型打脸现场！”

“不愧是神隐者，真特么能够藏啊，暴露一次还没被发现，爱了爱了。”

“兄弟们，关注走一波！”

短短几分钟，刘全林刷新一下后，就发现这个神隐者的微博粉丝，从二十几万，增加到了三十几万。

他气得差点把手机给丢出去！

“这些缺德玩意儿！”

刘全林刚想给李少军发消息，问他到底是谁。

又收到一条消息。

“李少军邀请你加入群聊。”

他点击同意之后。

突然发现，这个群的名字，赫然正是神隐者！

群成员，只有两个人，虽然ID变成了隐者一二号，但是从头像能看出，这两个人就是李少军和钱清华！

“尼玛，李少军，你不是受害者吗？”刘全林每一个字都蕴含着浓浓的怒火。

“嘿嘿，欢迎加入神隐者。”谁知，李少军回了一个嬉皮笑脸的表情。

“有没有兴趣加入我们组织？”钱清华也发来消息。

刘全林愣了愣。

他立刻就明白这个群存在的意义了。

妈的，这两个逼，真特么缺德。

刘全林骂骂咧咧的打出几个字：“怎么加入？”

虽然很缺德，但是自己不能做最后一个。

那多亏啊？

再怎么也要拉一个人下水！

嗯，这叫公平。

“改名吧，你是三号。”钱清华说道。

刘全林答应后，给自己改了个“隐者三号”的名字。

隐者三号：“但是，他们应该有警觉了吧，不会轻易在群里吹牛逼了。”

隐者一号：“你有小号吗？”

看到这条消息，刘全林愣了半秒，嘴角渐渐的掀起一抹坏笑。

他登录小号，改名“钱清花”。

然后换回大号，进了王牌内部群。

此时群里已经炸开了锅。

“卧槽，怎么还有内奸？”

“看来以后不能在群里吹牛逼了，内奸太多！”

“到底是谁？”

“有没有一种可能，是李少军，毕竟他输了之后，我们在群里嘲笑了他？”

刘全林见状，连忙在群里发出消息：“@群主，内奸找到了！又是钱清华的小号，就在群里，ID是钱清花！！快踢！！”

刘全林身为受害者，群里也没嘲讽他，他的话大家还是相信的。

当群主找到账号，踢掉了那个钱清花后。

群里众人当即松了口气。

“舒服了。”

“妈的，这钱清华怎么这么多小号！”

“……”

见群里众人消除了防备。

刘全林松了口气，躺在椅子上，重新摇晃起红酒杯来。

坐等听雨下一个对手，金磊！

……

《华国少年主题曲》活动已经进入投票阶段。

这次活动在高校中关注度颇高。

大家都像自己学校获得冠军。

对于这一点，官方早已料到，所以才会隐藏歌曲制作人和演唱者的信息，只有剩下歌名。

也下了命令，学校领导不得向学生透露自己学校的参赛歌曲，否则取消资格。

这样一来。

大部分学生手里的那些票，也没有急着投出去。

高校内部群。

是这次官方拉的临时群。

用于这些校长之间的友好交流。

“@老杨，这次你们秦大身为华国排名第一的艺术高校，应该是夺冠的大热门吧？”

“胡说什么，我们有实力的学生都签了公司，公司是有限制的，不是想发歌就能发歌。”

“签约公司又怎么样，我就不相信，那些公司会放过这么好的曝光机会。”

“郑大也同样有几个不错的学生，他们还不是有夺冠的希望。”

“别这么说，说不定还有其他低调的学校呢？”

“你们都忘记了还有一个学校吗？”

“谁？”

“庆大！”

当群里有人说到庆大时。

陷入了短暂的沉默。

大家都知道，现在最红的王牌制作人听雨，就是庆大大一的学生苏宇。

如果庆大丧心病狂的让听雨来参加这种活动，那就没得玩了，大家直接认输就行了。

庆大校长赵建国本来悠哉悠哉的刷着群消息，没想到话题跑到自己头上了。

“@赵建国，出来说说，你们庆大这次是不是听雨？”

“你如果真这么无耻，就准备接受我们所有人的鄙视的！”

“也不知道庆大是走了什么狗屎运，能收到听雨这种天才学生，不对，是神仙学生！”

“说起这个就来气，听雨是高考状元，当初我们京艺最先去找他，没想到他拒绝了。”

“没错，当时我们学校也找过，不然也不会让赵建国这老小子捡这么大的便宜！”

“@赵建国，快出来说说。”

看着这些人的消息，赵建国脸都快笑烂了。

没错，他当时知道苏宇这个高考状元要来庆大时，也是懵逼的。

听说苏宇体质不好，他还特意叮嘱军训的教官，苏宇可以不用军训。

其实一开始，他只把苏宇当成一个成绩很好的学生。

不过后来，这小子一次一次的曝光，让他都觉得离谱。

先是林烟雨的男朋友。

然后又是当红制作人听雨。

最离谱的是，他的唱功让学校的歌王抢着让他转专业。

这一件件事情，简直是把赵建国惊掉了大牙。

……

“听雨签约了公司，而且最近在参加王牌城市赛。”

考虑了半天，赵建国在群里回复道。

群里的众人见状，默认了听雨不会参加。

毕竟，王牌城市赛的赛程本就短，两个星期一次。

两个星期一首歌，已经够夸张了。

哪还有时间写其他个。

“那就行，只要没有那个妖孽，咱们都还有机会。”

“这次，就看咱们哪个学校能拿到官方的主题曲资格了。”

“真是期待啊……”

看着群里众人的议论。

赵建国嘿嘿一笑。

我只是说了听雨的情况，可没有说过听雨不会参加啊。

现在投票才刚开始，再过一天时间，听雨那首歌应该就能脱颖而出，真期待这些校长会是什么反应。

……

----------------------------------------

第287章 老公对不起，我保证就这一次

京艺是华国排名第一的艺术学院。

一众校领导在会议室讨论这次《华国少年主题曲》的情况。

官方对于学校类征曲活动，每年都会有。

京艺在这些活动中，几乎都是拿的第一。

毕竟，他们拥有全国最顶尖的老师，还有最优秀的学生。

所以，这一次，他们也信心满满。

校长杨守义扫了眼会议室的众校领导：“你们对现在的局势有什么看法？”

有人轻笑道：“我觉得大概率稳了，毕竟这次又是赵数参加活动，上一届他可是以很大的比分拿了第一。”

“没错，这次演唱又是沈清风和他妹妹沈清灵，风铃传奇可是现在最火的练习生，他们唱歌很有特点，就算没有歌曲信息，咱们学校的学生也能听出他们声音。”

“没错，咱们学校很大部分学生，是风铃传奇的粉丝，这对我们来说是优势。”

“这种是规则之外的漏洞，之前有不少学校也这么搞，咱们不是第一次，而且咱们的歌质量也非常不错，拿第一应该比较稳。”

校领导胸有成竹。

他们这次选歌手耍了个小聪明，选的学校最火的偶像练习生组合，风铃传奇。

沈清风和沈清灵兄妹，可是现在最火的练习生，拥有上千万的粉丝，兄妹俩不仅长相顶尖，而且实力也非常强，这也是他们能火的理由。

特别是他们组合的唱腔风格很特别，非常有记忆点，他们的粉丝一定会第一时间听出他们的歌曲。

“校长真是英明，这样即使官方看出问题，也没话可说，风格这东西是个人特色，不存在违规。”

“校长英明！”

一众学校领导拍起了杨守义的彩虹屁。

把他夸得有些飘飘然。

看来，有风铃传奇在，这次活动第一，非京艺莫属！

……

少年主题曲征集还在火热举行。

秦小缘是京艺表演专业的学生，还在读大三就已经参与了几部电影的拍摄，也拥有了不少忠实粉丝。

同时她也是沈清风的女朋友，对于自己男朋友的比赛，她当然要支持一波。

全国这么多所高校，要从这些歌曲中，找到沈清风兄妹的歌，还是需要些时间的。

“你们干脆直接把歌名告诉我，不就行了吗，我还要一首一首的去听。”秦小缘给沈清风发了条语音过去。

“别抱怨，快找，我们不能作弊。”沈清风回道。

“迂腐，你不说我不说，谁能知道……”秦小缘有些无语。

不过，她手里的动作没停。

继续在活动页面翻找。

点开一首，听到第一句就不是。

她又重新点击下一首。

十几首之后。

她点击一首名为《追风少年》的歌曲。

当演唱者的声音出现的刹那，她眼前一亮。

这土中带着洋气，洋气中带着土的声音，不就是沈清灵吗？

“哟哟！切克闹！”

当另一个声音出现，她终于确定下来，这就是风铃传奇的风格！

“总算让我找到了，不愧是我未来的老公，虽然只有几句词，但是唱得真好听。”

因为家庭的原因，她和沈清风的婚事，算是商业联姻，不过两人从小青梅竹马，本就互相喜欢，这也算是一桩不可多得的美事。

听完一整首歌，她笑着准备投票。

这首《追风少年》本来就很好听，而且就算难听，那也是自己未来老公和小姑子唱的。

再怎么说，都应该投给他们。

就在她刚准备投票的时候。

突然被后面的歌名给吸引，手里动作不由的一顿。

“少年华国说？”看清歌名之后，秦小缘满脸诧异：“好嚣张的歌名。”

直接用华国来命名，这是对自己的作品有多大的信心？

要知道，参加这次活动的，只是一些高校学生。

顶了天也就高级制作人的水平，如果质量不好，敢用国家命名，恐怕会被喷得生活不能自理。

“我倒要听听，你有什么自信！”秦小缘来了兴趣。

这首歌到底配不配得上名字！

所以，她没有着急投票给沈清风的歌，而是点击了《少年华国说》的试听。

“少年智则国智……”

入耳，是一群孩子的合唱声，雄浑壮阔的鼓声铺地。

秦小缘脸色的笑容逐渐消失，取而代之的是一种莫名的激动。

合唱声唱完后，一个充满少年感的声音，开始演唱。

“红日初升，其道大光……”

蓝星没有梁启超先生，但是并不影响他们理解歌词里的含义。

这首歌的歌词，加上许嵩的谱曲，把那种少年的朝气蓬勃，发愤图强的精神，展现的淋漓尽致。

“少年自有少年狂！”

当副歌出现。

秦小缘脑袋里一股豪气直冲天灵盖。

那种兴奋，让她满脸通红，额头不由渗出一层细汗。

威武！霸气！

各种词汇在她脑海里闪现。

随着情绪越来越高涨。

秦小缘全身心都投入进了歌曲当中，以至于她没注意到自己憋着一口气，很久没有呼吸。

“发愤图强作栋梁，不负年少……”

最后一个音符结束。

秦小缘终于恢复过来，俏脸被憋得通红，窒息感传来，她反应过来后，大口大口的吸着气。

这种感觉真爽啊！

那种从心底升起的自豪感，席卷全身。

虽然她不是少年，但是并不妨碍她被歌曲里的氛围所感染。

那种朝气蓬勃，民族自豪感，是每个华国人都应该具备的。

她兴奋的拿起鼠标，舔了舔干涸的红唇，将光标移动到投票位置。

校园网实名认证，一个学生证只能投一票。

她没有任何犹豫，直接把自己的票投给了这首《少年华国说》。

“舒服了……”

做完这些，她长长的舒了口气，心里却升起一种异样的感觉，就像是做错了什么事，害怕被抓住的那种刺激。

“啊？我出轨了……老公对不起，我保证就这一次！”

秦小缘说完，再次点开了那首《少年华国说》。

……

----------------------------------------

第288章 校园歌曲征集活动，惊现通天代

苏宇对这次征集还是比较关注的，毕竟这是一首给官方的歌。

这首歌传达的精神，他非常的喜欢，也比较希望拿到这次的冠军。

在为自己投票以后，他也开始定制这次的参赛歌曲。

“系统，定制《大鱼》。”

【叮，已为宿主定制《大鱼》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善基金三千万。】

当看到那个关键词，苏宇就想到了这首歌。

北冥有鱼，其名为鲲。

虽然这条鱼很大，但是也和关键词挂钩。

后面那个海妖般的吟唱，苏宇决定自己唱，也算是帮姜小娥这个不太自信的小姑娘一把。

就在他思索间，接到赵媛的电话。

让他去公司一趟。

好像是有一个叫秦风的歌手，要找自己邀歌，赵媛觉得这人态度诚恳，实力也不错。

建议苏宇去一趟公司，当面谈谈。

以往，这种客户，赵媛都是推掉的。

她觉得苏宇有钱了，现在应该不差钱，地位也提上去了，合作的歌手，也要优质一点，最起码要超一线歌手，而且按照苏宇的性格，版权分成这些她都会严格把关。

而这次，秦风无疑是非常符合要求的一个合作伙伴。

他一来到公司，直接就说，什么都可以不要，只求听雨老师能为他写一首歌。

相比较于之前那些带着傲慢来找听雨合作，赵媛觉得，秦风至少态度给足了，可以让他和听雨见面聊聊。

秦风是超一线歌手，距离歌王一步之遥，只要再有一首成绩不错的歌，他就极有可能在年底被提名歌王。

赵媛在这行混了这么多年，一下就看清了事情的本质。

秦风是看中了听雨恐怖的霸榜能力啊。

“这是个不错的机会，如果秦风真的借听雨的歌成为歌王，对听雨在业内的声望，有很大的帮助。”

这也是赵媛选择让他和苏宇谈谈的原因。

……

“赵总。”苏宇敲门后，走进赵媛办公室。

轻车熟路的朝旁边沙发走去。

然后瞥了眼一旁坐着的秦风，然后对他笑着点了点头。

后者在见到苏宇时，心里不禁有些紧张。

他想过无数次见面的场景，也想过该说什么，但是这一刻，秦风突然觉得自己混迹娱乐圈这么多年，对这个年轻人居然不知道怎么开口。

“秦风，把你的要求给他提就行。”赵媛端着两杯泡好的清茶，分别递给了苏宇和秦风。

这一举动，又让秦风无比的诧异，按照职位来说，赵媛是领导，领导给下属泡茶，这种事情倒是很少见到。

不过转念一想，以听雨现在的影响力，也就不奇怪了。

“听雨老师，我的要求就是，没有要求。”秦风看着苏宇那张年轻帅气的脸，竟然升起一种羡慕。

这个男人，真是太完美了。

“没有要求？”苏宇闻言一愣。

“没错，只要是您的歌，我都可以，只不过能不能在月底前给我，我月底会去参加《我是歌王》，我是这一期的踢馆歌手。”

秦风说完，脸上带着祈求。

《我是歌王》这个节目，是唱歌节目中，最专业的节目。

起步都是超一线歌手，各种实力吊炸天的歌手，在舞台上同台炫技。

拿到冠军，可以直接成为歌王。

不过秦风的目标不是冠军，他现在的成绩足够，只需要去踢馆获得一次第一，公司就能给他争取年底提名歌王。

所以，他只需要一首能够让他成为冠军的歌曲。

“您报个价，我只要演唱权！”秦风不是一个合格的生意人，因为，他一股脑的把底牌全都抛了出去。

最终，他看着苏宇，静静的等待。

“等等。”苏宇打开手机，在音乐平台搜索秦风，点了他的一首代表作。

嗓音低沉，歌声更多的是故事感。

又是一个和李云川差不多的民谣风格歌手。

只不过，看他歌曲类型，唱的都是情歌。

或许情歌比较大众吧，不过苏宇觉得，他这嗓子真的适合唱民谣。

秦风见苏宇听他自己的歌，心里突然升起一种紧张感，终于，苏宇按下暂停键，他弱弱的说道：“可……可以吗？”

“行。”苏宇放下手机，对他笑了笑。

手里刚好有一首《漠河舞厅》，非常适合这个秦风的音色。

……

少年主题曲的征集，已经到了最火热的关头。

随着投票的人数越来越多。

这些歌曲当中的差距，就越来越明显起来。

《追风少年》能很快的冲上排行榜前十，是因为风铃传说的唱腔很独特，只要是他们学校的学生，几乎都能瞬间分辨出来。

大家自然都希望学校的歌曲能够得第一。

另外几首歌也差不多，都有比较独特的唱腔。

校园网论坛，有人对于这种事情，发表了不满。

“这特么不是钻规则的漏洞吗……”

“你们无不无耻，居然能干出这种事？”

“票数最多的那几首，质量真配不上排名，除了那首《追风少年》，其他几首都差了太多，刚入行的新人写的吧？”

“你们就是嫉妒，有本事你们也找一个唱腔有特点的来参加啊，主办方都没说什么，你们在这里瞎逼逼啥？”

“往届也有这种情况啊，你们自己傻，怪我们聪明人？”

“没错，我们投自己学校，有问题吗，没有问题。”

“别吵了，又有一首歌出现在前十了。”

就在各个学校的吵得火热。

有人发现，一首名叫《少年华国说》的歌曲，冲上了排行榜前十。

“卧槽，好嚣张的名字！”

“妈的，这人是靠名字吸引，才冲上来的吧？”

“太敢取名字了吧？兄弟们，去把这首歌给冲烂！”

“哈哈，这是哪个学校的，居然敢取这种名字，恐怕王牌制作人，都不配吧？”

“卧槽，别逼逼，快去听，你们会发现新大陆！”

整个论坛沉默了几分钟之后。

来了一个大型的变脸现场。

“卧槽！”

“卧槽，神仙！”

“卧槽，这首《少年华国说》，不是本地人！”

“这特么的，通天代啊！！！”

“兄弟们，我满脑子都是，少年自有少年狂！”

“我是真没忍住，投了我珍藏许久的一票。”

“我也投了……”

随着《少年华国说》冲上前十。

曝光度和之前不是同个等级。

再靠着那嚣张的名字，更是吸引了无数人去试听。

这样一来，这首歌的冲榜速度，就像坐火箭一般，短短半个小时，直接冲上了排行榜第一，把第二名《追风少年》给远远的甩在身后。

……

这个结果。

出乎了所有人的意料。

残忍。

真是太残忍了。

这种冲榜速度，在以往的几届里面，可是从未出现的。

简直就是一场屠杀，狼入羊群一般，一路横冲直撞，强势霸榜第一。

然后在第一的位置，以一个遥不可及的票数，傲视所有参赛歌曲。

这首《少年华国说》的质量高到离谱。

完全不像是学生的作品。

对于这么夸张的冲榜。

整个校园网疯了，都在讨论这件事情。

【震惊，校园歌曲征集活动，惊现通天代！】

【一首让无数少年听完热血沸腾的歌，你没听过就亏大发了！】

【大型炸鱼现场，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！】

【大四学长强势分析，这首歌有可能作弊！】

【这绝对不是学生能写出来的歌曲！】

【严查！这可是官方比赛，咱们要公平！】

无数的热门帖子，根据这首歌给出了分析。

最后得出的结论，这首歌绝对不是学生能写出来的，别说是学生，就算一些实力差一点的学校，老师都写不出来这么气势磅礴的歌曲。

不管是词还是曲，这首《少年华国说》都已经达到了顶级水平。

不对，是神级水平！

……

----------------------------------------

第289章 您要和我合唱？

苏宇从公司回到家。

却看见在屋里等候多时的周思思和龚举仁。

“小龚，你们怎么来了？”

“宇哥，她找你有事儿。”龚举仁连忙起身，指了指周思思。

“哦。”苏宇点头。

听到厨房有响动声，转头看去，见林烟雨在厨房忙活，心里突然一惊。

连忙跑了进去。

却见姜小娥在一旁洗碗，林烟雨只是把菜从打包盒里装进碗中，顿时松了口气。

经过上一次的事情。

他现在对林烟雨进厨房，已经有了心理阴影。

“听雨老师，您回来啦。”姜小娥笑着打招呼。

“苏苏，快去洗手，小龚打包了他们店里的火锅，马上就好。”

林烟雨他甜甜一笑，扬了扬手里的盘子。

“哦，好。”苏宇点头。

洗完手出去，龚举仁嘿嘿一笑：“宇哥，最近有一个新的代言，他们产品挺好的，我就给你拿了点过来。”

说完，他从沙发上拿了一个袋子，里面是些洗面奶之类的东西。

看包装，是国际大牌。

“最近看你脸上有些干燥，这款洗面奶保湿效果很好的。”龚举仁顾自的介绍道。

一旁的周思思白眼狂翻。

这哪是什么代言产品，明明是下午他们一起去商场买的。

而且，这款洗面奶的价格，连她都有一些心疼。

这个小跟班对苏宇，真是舍得。

“小龚，谢谢啊。”最近的天气干燥，苏宇的确感觉脸上有点不舒服，没想到这种小细节都被小龚发现了。

“来咯，边吃边聊。”

林烟雨和姜小娥把摆好的菜端了出来。

做完这些，姜小娥也从一旁的桌上拿过一个袋子，对苏宇笑着道：“听雨老师，这是我代言的香薰，消除疲劳，增加睡眠质量，效果很不错。”

不过，她没有龚举仁那般自然，耳根有些微红。

“这个不错。”苏宇接过后，笑着说道。

然后他招呼着众人坐下吃饭。

对于小龚家的火锅口味，苏宇非常喜欢。

特别是毛肚，那叫一个爽脆。

“宇哥，咱们的那首《少年华国说》，已经第一了。”龚举仁隐隐有些兴奋。

他现在可是红得发紫。

网上都把他称为听雨的宠儿，毕竟，他是继林烟雨之后，唱听雨歌最多的一个歌手。

林烟雨就不用说了，那是听雨的女朋友，唱再多都不奇怪。

龚举仁这小子，实力虽然也有，但是并不算顶级，能唱这么多歌，让那些歌手羡慕的同时，又无比的嫉妒。

他何德何能？

网上有人分析，听雨是在浪费资源，明明有无数的超一线歌手求着他合作，他却屡次选择龚举仁。

这次的《少年华国说》制作人和演唱者信息，还没曝光出去，相信等曝光之后，又能引起一波大的轰动。

因为，这首歌又是龚举仁唱的！

“那首歌是你唱的？”姜小娥惊呼道。

她有猜测，但是现在听到龚举仁亲口说出来，依然倍感震撼。

好羡慕……

龚举仁又唱了听雨老师的歌！

而且这首歌的质量，是真的爆炸！

“都是宇哥对我的照顾。”龚举仁连忙说道。

“哪里的话，事实证明，你很适合这首歌。”苏宇把烫好的毛肚放进嘴里，摆了摆手道。

小龚的唱功越来越成熟，录歌的时候，虽然有些瑕疵，但是在他示范了几遍之后，小龚就能很好的领悟出来。

他肯努力，且天赋不低。

“对了，待会儿吃完饭，把新歌拿去熟悉一下，距离下一期城市赛不远了。”苏宇突然想了起来，新歌还没给姜小娥。

“啊？您写出来啦？”姜小娥先是一愣，旋即俏脸上堆满了笑容。

她对这首歌，非常期待呢。

“这首歌有个难点，不过你不用担心，那个地方我帮你唱。”苏宇继续说道。

大鱼后面那段吟唱，姜小娥即便能完成，也有些勉强。

倒不如自己帮一下忙。

这样，话题度也会更高。

他随意的一句话，却让所有人都露出了惊讶。

苏宇要亲自上场？

“您……您要和我合唱吗？”姜小娥惊呆了，那柔弱的性子让她的眼眶又有些泛红。

听雨老师为了帮自己，居然都亲自上台了。

他真的好好啊。

姜小娥，你之前还在心里抱怨听雨老师不给你写歌，真是太不应该了。

“可……可是，您只和烟雨合唱过，和我一起上台，会不会被别人说闲话。”姜小娥急得有些语无伦次。

这么久以来，苏宇只和林烟雨合唱过。

她是烟雨CP的忠实粉丝，不希望苏宇因为帮自己，被那些博眼球的营销号找到话题炒作。

林烟雨有些哭笑不得：“别担心，营销号敢乱写现在的苏宇，就是在找死。”

没错。

以苏宇现在粉丝的战斗力，那种捕风捉影的营销号，早就不敢乱写了，特别是他和林烟雨感情的事情，没证据瞎造谣，分分钟被烟雨CP的粉丝给冲烂。

毕竟两人已经是华语乐坛CP粉最多的情侣。

“谢谢，谢谢！”姜小娥见林烟雨安慰她，不知道说什么好。

“哈哈，小娥你可要好好努力，不然合唱的时候被宇哥压制得太厉害，就丢人了。”龚举仁总能在最合适的时候出现。

他半开玩笑的安慰着姜小娥。

“嗯嗯，我一定努力！”姜小娥诧异的看了眼龚举仁，心里一暖。

大家都很在意她，这种感觉，真的很好。

见他们事情谈完，周思思这才幽幽的说道：“苏宇，你的那本仙剑现在火遍全网，什么时候再开新书？”

现在的仙剑，已经为仙侠开创了一个新流派，引来无数作者的跟风。

甚至还有不少同人的出现。

那些意难平的剧情，都给变成了好的结果。

不过，读者们貌似并不买账，他们想仙剑有好结果，但是真有那种同人文出现，却又觉得，没了那味儿。

这时候，读者们的戾气也消了，要刀江南老贼的话也少了。

很多忠实读者纷纷跑到书评区，催着江南开新书，不过这段时间苏宇在比赛，没时间去管网文那边的事情。

江南迟迟不开新书，网站主编也找到周思思，让她问问江南的想法。

“等等吧，我想一下题材。”

苏宇沉吟后，对周思思说道。

星辉还在招演员，仙剑的影视版还没弄，先不着急发新书。

“行，反正我就住在隔壁，你想发书就找我，你这次的成绩，可以和网站谈大神的合约了。”

周思思知道开新书要考虑很多，剧情大纲这些都要整理好，所以也不着急催稿。

----------------------------------------

第290章 老婆，师父要给我写歌

随着《少年华国说》强势屠榜。

再加上那巨大对的比分差。

无疑是得到了所有高校的关注。

特别是京艺的校领导。

见到他们学校的那首《追风少年》，连第一名的零头都不够。

顿时集体懵逼了。

这是谁的部将？

“我原本以为听雨已经天下无敌了，没想到有人比他还勇猛！”

京艺校长杨守义指着投影仪上的排名，惊得下巴都差点掉在地上。

这种情况，校园歌曲征集的活动中，从未出现过。

让他有一种不真实的感觉。

“有没有一种可能，我只是说一种猜测，写这首歌的就是听雨？”

这时，有个校领导，弱弱的说道。

安静。

整个会议室安静得可怕。

貌似，只有这个解释才能说得通。

“听雨不是在参加王牌城市赛吗？”

“对啊，赵建国不是说，听雨不会来参加城市赛吗？”

“卧槽，真就有可能是听雨那小子！”

“不然就只能是学校老师出手，可是这首歌的质量，即便是老师都很难写出来。”

“问问？”

在经过短暂的讨论之后。

杨守义掏出手机。

临时群已经炸开了锅。

都在问这首歌是哪个学校的。

有一部分人猜到有可能是听雨。

于是，整个群里，都在疯狂的@赵建国。

“别问，真的不是听雨，等公示吧，还有几个小时你们就知道了。”

赵建国终于发话。

不过，已经没人相信他的鬼话。

不是听雨还能有谁？

如果不是听雨，就是学校老师。

这种官方的活动，只要不是傻子，就不会让老师来作假，毕竟写歌是靠实力，简单的一查就能查出来。

于是，这个全是校长级别的群里，顿时儒雅随和起来。

“妈的，赵建国你是真的狗啊！”

“有意思吗？让听雨来炸鱼？”

“你干脆直接就说这次活动听雨要来参加，我们直接弃权不好吗？”

“瞧把你得意的样子，还藏着掖着，真不是人啊。”

对于这些骂声。

赵建国恍若未见。

他靠在办公室的椅子上，脑海里全是这些人气急败坏的嘴脸。

真的不是听雨啊，这小子是用自己本名参加的活动，没有经过公司……

赵建国深吸口气，嘴里念叨着，然后露出一抹坏笑。

或许，这就是有个天才学生的乐趣。

这个校长，当得真是爽。

……

关于《少年华国说》是听雨写的这件事，即便还没曝光出来，许多人就已经隐约猜到点苗头。

沈清风兄妹，自然也一样。

“一定是师父写的！”

“输给师父，咱们不丢人！”

兄妹俩在奶茶店门口，一人手里拿着一杯奶茶，就那么蹲在街边。

完全没有偶像练习生的样子。

不过，他们都戴着口罩，喝奶茶将吸管从口罩下沿伸进去，也不怕被人发现。

“清风。”秦小缘在远处扬了扬手。

吓得沈清风连忙站了起来。

“小声点，待会儿被认出来就逛不了街了！”妹妹沈清灵没好气的说道。

“不好意思，我忘了。”秦小缘挠了挠头，然后对两人道：“走吧，咱们今天去逛哪儿？”

沈清风拿出手机，一边打字一边嘀咕：“别着急，我问问那首歌到底是不是师父写的。”

他打开苏宇的微信，然后发了条消息。

“师父，征集活动的歌曲是您写的吗？”

“嗯。”

“难怪，我们那首歌，连您零头都比不上。”

“你们唱得不错，这段时间进步很大，等过段时间就给你们写歌。”

沈清风看着手机，震惊得差点差点叫了出来。

他连忙捂着嘴，

“啊？真的吗！！！！(ΩДΩ)”

沈清风快速打字。

他最开始认识苏宇的时候，并不知道这个师父就是听雨。

他只是觉得，这个师父唱功厉害，一手吉他弹得相当完美。

当苏宇在王牌城市赛上，曝光身份之后，沈清风和沈清灵两兄妹足足兴奋了几天时间，才缓过来。

听雨这个名字，连一线歌手都要去巴结。

别说他们这些练习生。

兄妹俩虽然家里条件很好，但是一心想靠自己打拼，能遇到这种神级师父，自然非常高兴。

“嗯。”苏宇那边过了一会儿才回复。

“谢谢师父！！”

发完这条消息。

沈清风激动得蹦了起来。

引来无数路人诧异的目光。

“哥，你发什么神经？”一旁的沈清灵连忙拉着秦小缘躲开，一副我不认识这傻子的模样。

“师父说要给我们写歌。”沈清风冲上去，抓着妹妹的手臂用力的摇晃。

然后，他又一把抱住一旁的秦小缘：“老婆，师父要给我写歌！！”

沈清灵懵逼了。

秦小缘也懵逼了，她知道沈清风兄妹有个师父，不过不知道对方到底是谁。

“啊啊啊！我们要火了！”沈清灵的嗓门本来就大，而且中气十足。

她这一声叫唤，直接路人的奶茶吓得掉在地上，

“卧槽，神经病吧！”有人看了眼地上的奶茶，气得扭头就走。

“妈的，老子省吃俭用一个星期，好不容易买杯奶茶，一口都没喝！！”有人蹲下，将破碎的奶茶杯子捧在手心。

“呜呜呜，还说你没通宵打游戏，你虚得连奶茶都拿不稳了，分手吧！”有人推了男朋友一把，原地分手。

沈清风连忙拉着女友朝远处跑去。

妹妹沈清灵见状，也一溜烟的跑了。

路上，秦小缘好奇的问答：“清风，你们师父到底是谁啊？”

沈清风满脸自豪的说道：“就是听雨啊。”

他突然想到什么，继续道：“你的票投了吗，没投的话去投给我师父，就是现在最火的那首《少年华国说》。”

“啊这……”秦小缘先是一愣，旋即耳根一红，扭捏道：“我已经投给你们了。”

沈清风叹道：“行吧，师父票数够多了，多你一票也没用。”

“嗯嗯。”秦小缘在沈清风没注意的时候吐了吐舌头，那抹绯红，从耳根红到了脖子。

……

----------------------------------------

第291章 龚举仁或将成为最大的赢家

晚上八点。

投票环节彻底结束。

《少年华国说》没有任何意外，成了这次征曲活动的第一名。

大家已经不在意排名，都在想到底是谁写的这首歌。

随着官方在主页放出的一条帖子，答案终于揭晓。

《少年华国说》

演唱：龚举仁

词：苏宇

曲：苏宇

当这条帖子发出。

评论区顿时热闹起来。

“苏宇？谁是苏宇？”

“大家不都在传是听雨写的吗？现在怎么变成苏宇了？”

“特么的，傻子吧，苏宇就是听雨！”

“我赵铁柱是没什么文化，但是苏宇姓苏，听雨姓听，这恐怕不是一个人吧？”

“哈哈，没错，苏宇写的歌，跟我听雨有什么关系？”

“@苏宇，我是您的崇拜者，给我签个名吧。”

“妈的，果然是他，那没事儿了！”

“散了散了，通天带炸鱼，正常操作。”

“如果是他，那就再正常不过了。”

原本以为，所有人都会感到不可思议。

但是当苏宇的名字出现之后，居然大家都觉得理所当然起来

……

随着消息公示。

校长临时群里，顿时炸开了锅。

“@赵建国，出来解释一下！”

“骗我们有意思吗？”

“逗我们玩儿呢？”

“我之前可截图了啊，你口口声声说不是听雨！”

当这些消息疯狂刷屏的时候。

庆大校长赵建国幽幽的在群里发出一条语音：“我说的不是听雨啊，又没说不是苏宇，你们看公示出来的消息，是听雨还是苏宇……”

他觉得，用文字无法表示出自己的感情，还特地发了一条语音。

那语气极其的欠揍。

“草！赵建国，你是真的狗啊！”

“我受不了了，明天就来庆大蹲你！”

“加我一个！”

看着群里各大学校的校长气急败坏。

赵建国笑得大腿都拍红了。

突然他听到身后一声响动。

猛的止住笑声，回头看了一眼，却发现后面的文件柜的门开了。

柜子怎么动了？

他缩了缩脑袋。

心想，这段时间还是不要来学校了，给自己放个假，出去旅游一下。

……

《少年华国说》屠杀式登顶。

官方也放出最新消息，不仅在校园网发布感谢软文，也在微博同步。

“苏宇同学这首《少年华国说》，里面每一句歌词，都在展现少年的朝气蓬勃，也唱出了当年华国少年发愤图强的精神风骨，是不可多得的一首佳作，我们会极力推广这首歌曲，让它进入校园中，愿我华国少年，人人如龙！”

官方明确表明，将在全国所有学校推广这首歌曲。

而这首歌，也瞬间火出圈。

原本只是一次校园征曲，直接吸引了整个娱乐圈的目光。

大家都在关心下一期的王牌城市赛，突然就被这条消息给吸引。

“苏宇？这特么不就是听雨吗？”

“卧槽，他还有时间写其他的歌？？？”

“这首歌我去听了，绝对是华国目前正能量歌曲当中，最顶尖的作品！”

“就特么离谱，别人参加比赛，全身心的投入比赛歌曲制作，他居然还能够开小差，去写了一首正能量歌曲，最离谱的是，还特么得了第一，被官方点名表扬！”

“生产队的母猪也没这速度吧……”

要知道，王牌城市赛可都是一些绝活哥。

到目前为止，出来的歌曲都很能打。

几乎占据了各分类的新歌榜前十。

其他王牌制作人有存货就不说了，听雨从出道以来，一直高强度出歌，许多人都觉得，他都是现撸现发，根本没有存货。

如果是这样，那就太恐怖了。

一边要照顾王牌城市赛的高质量歌曲，一边又写出《少年华国说》这种官方全国推广的歌曲。

所有人都在心里大呼，这个听雨还是人吗？

这时候，有人发现，这首歌的演唱者，竟然又是龚举仁。

然后，有好事者，整理出了龚举仁唱几首听雨的歌，最终得出答案，他居然唱了整整四首，而林烟雨身为听雨女朋友，也只唱了他四首歌。

#听雨的独宠，龚举仁！#

火了！

龚举仁这下彻底的火了！

他靠着听雨独宠这个热搜，疯狂的涨粉，短短两天时间，其粉丝数量，已经涨到将近三千万，比超一线歌手都要多上不少。

“龚举仁或将成为最大的赢家。”

“妈的，今年所有歌手最羡慕的人出来了，那就是龚举仁这个逼！”

“我抽了两包烟都没想通，他何德何能？”

“破案了，龚举仁才是听雨的真爱！”

“烟雨CP表示对小公举强烈的谴责！”

“哈哈，林烟雨表示正宫地位有被威胁到。”

“磕到了！磕到了！”

而就在网友调侃的时候。

身为正主的龚举仁，在他的微博上，发表了一条万字长文！

全篇文字不骄不躁，全是对苏宇的感谢，用情至深，感人肺腑，潸然泪下，且没有任何重复的语句。

可以说是全网最牛逼的感谢文模板！

而这条微博发出之后，有不少粉丝似乎有些明白，他能唱听雨这么多歌的原因。

纷纷在他微博上评论。

小公举，不愧是你啊！

……

校园征曲的热度不减。

王牌城市赛第四期，如期而至。

节目组后台。

李小蕊正在化妆。

她是这次金磊选的歌手。

二十几岁的年龄，不仅长相甜美，唱功也很厉害。

她凭借自身嗓音条件，在歌曲中加入那如梦如幻的吟唱，深受粉丝的追捧。

被粉丝誉为天籁之音。

而这次金磊制作的歌曲是写的海豚与人的凄美爱情，里面也有一段非常动听的吟唱，可以把她的优势发挥到极致。

“听雨这首歌真不错，我上小学的弟弟每天在家里唱呢。”李小蕊手机里，放的正是那首《少年华国说》。

“是挺不错的，这次比赛有信心吗？”经纪人对比赛的事情更加关心。

“并不乐观，听雨可是从未输过。”李小蕊摇了摇头。

“至少在歌手上，你比姜小娥要厉害不少，说不定这次靠你就让他输了呢？”经纪人越说越兴奋。

论唱功，姜小娥完全不是李小蕊的对手。

歌曲再好听，歌手无法完美演绎出来，也会大打折扣。

“希望如此吧……”李小蕊虽然不想承认，但是她心里也有这种想法。

毕竟，淘汰听雨，已经成了所有参赛者最渴望的事情。

只要淘汰掉他，就能收获难以想象的流量！

……

ps：本来想存一章，但是最终良心没过得去，看在我这么老实的份上，点点催更看看视频不过分吧……

----------------------------------------

第292章 你们只管震惊就完事儿了

王牌城市赛即将开始。

随着播出期数越多，话题度也越火。

各位王牌制作人的实力，也逐渐展现出来。

第一赛区的沈惊鸿，第一场以所有赛区最大的比分，赢了之后，第二场比分优势同样明显，再加上他曲神关门弟子的身份，无疑是得到许多关注。

而第三赛区有个叫许明的王牌制作人，凭借一首以民族乐器琵琶为高潮的歌曲，把擂主拉了下来，成为新的擂主，也引起不小的轰动。

这个许明是玩民族乐器的绝活哥，被誉为能玩转所有民族乐器，二胡，古筝，唢呐，萧，这些都能和流行乐融合起来，形成鲜明的个人特色。

其他几个赛区，也同样出了几首爆款歌曲。

不过，热度最高的依旧是听雨的《消愁》。

现在的华语乐坛，算是百花齐放，神仙打架。

所以，每一期的关注度，是所有综艺节目中，最强的顶流。

虽然听雨两首歌都获得了绝对的胜利。

但是这一期他选择姜小娥，粉丝群里有不少新粉表示不理解。

“这一期没有特定的类型，只要听雨状态正常，又将是一场无情的杀戮！”

“主要是看姜小娥的发挥了。”

“真是让人操不完了心，你说他哪怕选张扬来一首情歌，也比姜小娥稳一点吧。”

“姜小娥的实力在听雨歌手团中，并不突出，真搞不懂为什么选她。”

“谁知道呢，我也觉得姜小娥有点不配，不过听雨就喜欢搞这种惊心动魄的事情。”

因为节目热度高，源源不断的有新粉加入。

有不少新粉觉得，听雨这次题材没什么难度，但是选择歌手又开始玩心跳。

对于新粉的担忧，老粉却在一旁笑而不语。

就像在看一群刚入社会的晚辈。

正在经历他们经历过的事情。

“没错，听雨太不省心了，这次必败！”

“啊，对对对，听雨又又又不行了。”

“老粉表示，听雨这次凉了。”

“传下去，听雨江郎才尽，写不出歌了。”

“……你们这些逼，误导新人好玩儿吗？”

看着群里那些等级已经达到满级的老粉，在群里说听雨不行了，有人绷不住了。

这特么的集体出来演戏，误导新人，就离谱！

难道你们不是也这么过来的吗？

关爱新人，让世界多一份爱吧……

……

姜小娥一直都是听雨粉丝群的管理。

不过，她在群里并没有用真名。

粉丝只知道，这个叫“自信女孩”的管理员，一直尽职尽责的为粉丝们汇报听雨的各种最新消息。

也对这个管理员非常的感激。

但是他们并不知道，他们讨论的，正是管理员本人。

“小娥，别看了，没有谁一开始就拥有神级唱功，咱们只要努力进步，总有一天会让别人刮目相看。”

经纪人在一旁劝说道。

她当了这么多年的经纪人，姜小娥是她最喜欢的一个艺人。

虽然她对自己不是很自信，但这是新人的通病。

龚举仁可以拥有自信，对别人的看法完全无视，那是因为他家庭条件好还有自己的目标，他的目标很单纯，就是唱听雨的歌，然后受到大家的关注，对于网上那些说他舔狗的人，他根本没有当回事儿，这种人活得简单，烦恼也会少许多。

姜小娥不同，她没有殷实的家底，完全就是个刚出社会的普通小女孩，像她这个年龄，大家都在为出道奋斗，而她却因为运气好，唱了一首听雨的歌，火了起来。

简单来说，就是达到了一个和她心境不符合的位置。

这种情况，容易出现两种极端。

一种就是以为自己起飞了，飘飘然。

另一种就是像姜小娥这样，在意别人说她没实力，靠的是运气。

“我知道，听雨老师这次冒着风险选我，还和我合唱，也是在帮我找回自信！”

姜小娥放下手机。

心里暗自给自己加油。

她做不到无视这些人的言论，但是她可以把这些话，当成努力的目标。

你们说我不配，只要听雨老师觉得配，那就够了。

自己能做的，就是努力把短板给提高上去，不再让别人以为自己的原因，怀疑听雨老师的成绩。

“加油，努力把你的演唱做到完美！”经纪人笑着鼓励。

“加油！”姜小娥做了个加油的手势。

……

王牌内部群。

因为连续发生了两次内鬼事件。

大家说话已经变得委婉不少。

不过，也有好事者在群里挑拨，毕竟他们没参加这次比赛，打脸也打不到他们身上。

“@金磊，战前宣言准备好了吗？”

“请开始你的表演。”

“搞快点，待会儿比赛就要开始了。”

不过，金磊好像有些警惕。

毕竟在经历了李少军和刘全林两人社死名场面后，他也不敢多说什么。

见他迟迟不说话。

李少军和刘全林有些急了。

不行！

今天必须要让他说两句！

“@金磊，之前那么嚣张，现在怎么不说话了？”

“怎么，不会是怕了吧？难道说你认为自己不如听雨？”

两人一唱一和，想把这条鱼给引上钩。

不过，金磊依旧没有在群里冒泡。

刘全林：“我发现一个问题，之前你叫得那么欢，现在轮到你却不说话了，不会你就是那个内奸吧？”

李少军：“尼玛，我也这么觉得，@群主，把金磊踢了，他百分百是内奸！”

“卧槽，这么一说，我也怀疑内奸是他！”

“踢了踢了，如果他不是内奸，怎么会在这个时候沉默了。”

“妈的，终于让我们给抓到了！”

就在群里嚷嚷着要踢金磊的时候。

他终于说话了。

“吵什么吵，刚才没看到，我特么不可能是内奸！”

金磊说完，群里还在让他说战前宣言。

没办法，他只得发了一条出来。

毕竟，如果大家都认为他是内奸，在这个圈子里，真就不好混了。

“听雨这次犯了个致命的错误，那就是让姜小娥来唱歌，李小蕊在唱功上完爆姜小娥，所以在舞台表现方面我们碾压听雨，看着吧，等我坐上擂主的位置，你们只管震惊就完事儿了。”

赛前放狠话，一直是群里的传统。

哪怕是现在出了内鬼，传统不能丢。

特别是内鬼还不确定的时候，谁怂了谁就有可能是内鬼。

没办法，金磊只得硬着头皮说道。

心里却在祈祷，希望钱清华这个逼的小号已经被踢完了！

不过，他自认这句话说得没毛病。

李小蕊的唱功完爆姜小娥，他的歌在舞台表现自然也会碾压。

就算最后输了，至少在这两个方面他说得没错。

曝光出去，也不会那么社死。

----------------------------------------

第293章 ***，退钱

这期节目的开场和以往的不同。

主持人说完开场白之后。

并不是直接进入比赛环节。

而是加入了偶像练习生表演环节。

原本这种直播的节目，没有时长要求，大家看完比赛，该做什么做什么，后面的专家点评都没兴趣去看。

上期在节目后面加入练习生环节，也没引起观众的反感，毕竟他们看完比赛直接就不看了，想看的留下来继续看。

但是这次，直接把练习生给弄到比赛之前。

明摆着借节目热度推新人。

观众们见状，不由的让人大呼，资本真是无孔不入啊，连官方比赛都能搞出这种事情。

其他几个赛区观众倒是没多大反应，最多也是在弹幕上抱怨两句。

但是，听雨所在的第五赛区，画风就变了。

“特么的，老子来看制作人比赛，你放这些玩意儿来膈应人？”

“我等了两个星期，你让我看一群娘娘腔搔首弄姿？”

“没实力就别来丢人了，这唱的都是啥？有这闲工夫，还不如让听雨歌手团来唱两首代表作。”

“你好好去做录播综艺假唱不香吗，为什么要来直播丢人现眼？”

“脸上的妆，比特么女人都画得厚，这媚眼抛得……哎哟我去，给爷看硬了。”

“如果不是等听雨新歌，我特么会忍着恶心看这些吃桃桃，好凉凉？”

“说起来，听雨也算奶油小生类型，但是为什么他就能做到又帅又不让人反感？”

“别拿听雨和这些吃桃桃比，咱听雨大大的颜和气质还有才华都是娱乐圈天花板，特别是那种若有如无的慵懒，简直就是少女杀手！”

“前面的，我并不是很认可，我这个少妇同样被听雨杀得嗷嗷叫！”

原本听雨粉丝等了两周，早就等不及想听新歌。

节目组还整这些。

无疑是在观众这里火上浇油。

听雨粉丝有很大部分都是那些暴躁老哥，这些人都是之前喷他的，不过都被他的才华所折服。

喷着喷着，就喷成了他的忠实粉丝。

现在，这些人被惹毛了。

当然毫不留情的开始在弹幕上猛喷。

不仅弹幕上在喷这些练习生。

现场也有不少暴躁老哥。

在台下大喊“***，退钱！！！”

那口号越来越整齐。

如果不是这些练习生退得早，恐怕会出现全场整齐呐喊退钱的壮丽景象。

不过，这种情况在娱乐圈没发生过，在足球那边倒是每年会有几次。

后台。

负责练习生推广的工作人员，看着满屏的骂声，顿时傻眼了。

现在他们才知道，听雨的热度，并不是这么好蹭的。

……

在一片骂声之后。

练习生的表演终于结束。

节目组连忙进入比赛环节。

主持人林翰经过几期节目，已经是老面孔了。

第一期的时候，听雨在舞台上说了几句凡尔赛的话，他在一旁懵逼的表情，被网友做成了表情包，在各种聊天软件上出现。

后来，每一期他被听雨新歌震惊的表情，也都被做成了表情包。

林翰怎么也没想到，自己会被表情包给带得火爆全网。

不过，他也没有在意网友的恶搞。

而是自己特意做了一套表情，发到了微博，来了一波自黑。

他的这个做法，又和网友拉近了不少距离。

也是狂吸了不少粉丝。

后来，他还在微博上公开对听雨表示感谢：“感谢听雨让我事业又上了一层楼。”

原本他就是国内的知名主持人，借着这次主持听雨节目的流量，还有表情包的热度，他的粉丝数，已经可以和业界顶级主持人媲美。

“哈哈，欣赏完精彩的节目之后，大家激情也被调动起来了吧，接下来就进入正题，有请王牌制作人金磊和他的歌手李小蕊！”

主持人脸上挂着尴尬的笑容，暴躁老哥惹不起啊……

他话音刚落。

金磊和李小蕊来到舞台中央。

场上观众的情绪也逐渐平和下来。

随后。

金磊开始介绍自己的这次的歌曲。

他是写流行乐的，平时都是写一些情歌，为了赢听雨，他当然是将自己最强的风格给拿出来，那就是这一首幻想类的情歌。

《人鱼绝恋》

名字叫人和鱼。

严格来说，应该是人和海豚的恋爱。

这首歌讲述的是一个凄美的爱情故事。

也是他构思了许多年，再逐字逐句的修改。

和之前被淘汰的刘全林和李少军一样，他在沉寂这么多年，写了不少歌。

这一首是他最得意的作品，原本是为了区域赛决赛拿出来用，但是没办法，听雨是擂主，如果不使出全力，他被淘汰后，就拿不出来了。

介绍完之后。

金磊回到制作人区域。

李小蕊在舞台中央已经准备好。

她一身淡青色长裙，裙摆长长的拖在地面，裙身蓬松，在摇曳的灯光中，就像一个海底的精灵。

灯光师也用淡蓝色的灯光，模仿出水纹般的模样，投射在舞台上。

3D投影直接模拟出海底生物，活灵活现。

前奏响起，带着淡淡的古风韵味。

“海岸无棱，山河初等……”

当李小蕊歌声响起。

整个现场都陷入了平静。

她的音色甜美中带着淡淡的忧伤，给人一种无限的凄哀。

金磊这首歌不愧是他最得意之作。

观众跟随歌词的意境，脑海里逐渐浮现那种凄美的画面。

“不错啊，这首歌的质量出奇的高，再加上李小蕊的音色，给这首歌加了不少的分！”

“这种幻想类的歌曲，凄美中带着浪漫，真的很容易让人共情。”

“谁都会幻想一场这种爱情，金磊是抓住了人心啊。”

就在观众讨论的时候。

更加宏大的背景音乐出现。

李小蕊开始用出了她的绝活。

“啊啊啊……”

她四十五度仰望天空。

朱唇微张，吟唱声轻柔逐渐变得高亢，直上云霄，仿佛可以直达人内心深处。

再是几个华丽的转音，李小蕊歌神的情绪逐渐拔高。

最终，舞台上灯光肆虐，一声凄厉的叫声出现。

这首歌也接近尾声。

短暂的沉默之后。

台下瞬间爆发出无比热烈的掌声，还有被吟唱爽翻天的欢呼声！

----------------------------------------

第294章 《大鱼》

李小蕊不愧是被誉为天籁之音。

她的吟唱，有着打动人心的魔力。

“感谢小蕊的精彩演唱！”主持人走上台，情绪有些激动：“相信大家和我一样，都被这如同天籁一般的吟唱所感动。”

主持人说完。

台下又爆发出一阵热烈的掌声。

观众们都很认同。

“完了，李小蕊的唱功给这首歌加了太多分，听雨这次麻烦了。”

“不是听雨麻烦了，是姜小娥麻烦了，刚才那舞台效果，她不可能达到。”

“反正就是完了，听雨这次要翻车！”

“卧槽，别吧，我还想看他夺冠呢！”

“……”

台下响起一阵议论。

这时。

李小蕊感谢完，已经回到了歌手区域。

金磊嘴角已经泛起了得意的笑容。

傻眼了吧？

懵逼了吧？

没想到吧？

这就是我要的效果，桀桀桀桀……

当摄像头对准他时，他立刻正襟危坐，重新装起了深沉。

高手，就是要面无表情。

今天我金磊悟得很深啊……

“下面，有请制作人听雨和歌手姜小娥上场！”就在金磊神游的时候，主持人的声音响彻整个现场！

轰！

观众席顿时爆发出山呼海啸般的呼声。

众人疯狂的挥舞着手里的荧光棒，还有应援灯牌。

这就是听雨恐怖的流量，这就是目前华语乐坛最火的制作人！

即便上一秒还在怀疑他会输，下一秒这些人就疯了似的在台下呐喊，为他助威。

“大家好。”苏宇依然淡笑着和观众打招呼。

主持人已经见识过他话不多的性格，所幸也没再自讨没趣，去多问什么。

在简单的介绍几句之后，就进入了演唱流程。

当灯光舞台这些都准备就绪之后。

众人发现，身为制作人的苏宇，没有回到自己的位置去，依旧站在舞台上。

“怎么回事？”

“听雨大大，下去了。”

“别耽搁，我们要听你的新歌！”

台下响起一阵哄闹。

就在这时。

助理推上来一架钢琴，摆放在舞台中央。

而苏宇在所有人的目光中，来到钢琴面前，坐了下来。

当灯光暗下去。

舞台后面的大屏幕上，带着毛笔样式的特效字体出现。

《大鱼》

演唱：姜小娥/听雨（周深）

词：听雨（尹约）

曲：听雨（钱雷）

哗！

当看清歌曲信息的那一刻。

全场顿时一片哗然。

“合唱？？？”

“卧槽，听雨和姜小娥合唱！！！”

“我的天！看到歌曲信息，我特么头皮瞬间就麻了！”

“话说，听雨会唱歌吗？”

“你新来的吧？听雨唱了一首《本草纲目》，网上流传的几首没发行的歌，也是他唱的，你说他会不会唱歌？”

“这算什么？主教练亲自上场？”

“我竟然忘了听雨也是个歌手！”

“我滴乖乖，我突然开始期待起来了！”

听雨要唱歌，他要和姜小娥合唱这首歌。

这是所有人都没想到的。

观众懵逼了。

制作人区域，还剩下的三个王牌制作人也一脸的震惊。

特别是金磊。

他惊得差点从位置上蹦起来。

所有人都没想到，原本以为这首歌又会是听雨写别人唱，但是却这么突然，这么让人意外。

而听雨坐在钢琴前的样子，他不仅要合唱，还要现场伴奏。

他为了帮姜小娥，居然能做到这种地步！

就在众人震惊的时候，舞台已经准备就位。

苏宇没有被台下的嘈杂所影响。

他深吸口气，修长的手指放到琴键上，如星辰般深邃的双眸微微闭上。

当他敲下第一个音符时。

全场逐渐安静下来。

这首歌的前奏，由钢琴而起，就仿佛一把无形的大手，把整个现场的喧哗给轻柔的按了下去，动作很轻，但是没有任何办法反抗。

当苏宇几个连续的音符弹出，就到了那段唯美的钢琴前奏。

接着，加入弦乐，将伤感唯美的情绪瞬间就渲染出来。

“海浪无声将夜幕深深淹没，

漫过天空尽头的角落。

大鱼在梦境的缝隙里游过，

凝望你沉睡的轮廓……”

当姜小娥唱出第一段时。

现场纷纷露出惊艳的表情。

就好像那种意料之外的惊喜。

她声音空灵，配合这首歌的伴奏，竟然出奇的合适！

悠扬的曲调加上空灵的声音，舞台上，灯光师洒下一地的流光，缓缓流动，将整个舞台氛围打造得无比的梦幻。

“看海天一色，听风起雨落，

执子手吹散苍茫茫烟波。

……”

歌声仿佛来自深邃幽静的海底。

带着淡淡的伤感。

情绪逐渐递进。

制作人区域的金磊，缓缓合上了自己的下巴，他觉得今天的座椅好像有问题，怎么坐着都不舒服。

那种不适感，让他在椅子上挪了几次位置，坐姿也换了几个，可依旧不舒服。

现场不少观众不自觉的扬起手中的荧光棒，跟随着音乐，缓缓的挥舞。

他们被歌词感染，脑海里仿佛出现一条带着翅膀的大鱼，在天空翩翩起舞。

进入副歌的瞬间。

钢琴声从婉转悠扬瞬间转变得有了力度。

“怕你飞远去，

怕你离我而去，

更怕你永远停留在这里。

……”

三个怕字，把这首歌的情绪推向了顶点。

姜小娥也把握住这股情绪，在空灵的音色中，加入了一抹恰到好处的哀伤。

那即将爆发的情绪在副歌结束时，苏宇的钢琴声再次响起。

依旧是前奏那段唯美伤感的音调。

苏宇双手仿佛有魔力一般，弹出的音符，将现场观众的情绪，又重新拉了回去。

制作人区域的几个王牌制作人，突然倒吸一口冷气。

胡阳：“好绝妙的情绪控制！”

周鹏：“头皮发麻……”

金磊：“完了！”

虽然现在还不能确定最终答案。

但是金磊已经坐不住了。

这首歌在情绪渲染上，比他厉害了不止一倍！

而且，姜小娥居然没有一点拖后腿，把前半首歌演绎的非常的不错。

唱功上没什么亮点，但是也没有什么错误。

而她空灵的音色，和这首歌非常的契合，总体来说听雨再次选了一首适合他歌曲的歌手！

舞台上。

姜小娥把这些人的表情全都看在眼底。

最终，她缓缓转头，看向那个正在弹钢琴浑身散发着优雅的男人。

“听雨老师，谢谢你……”

她口中轻喃，嘴角挂起一抹期待的笑容：“这首歌的震撼远不止于此，接下来就是听雨老师的舞台……”

ps：下班回家开始码字，三章是我极限了。

----------------------------------------

第295章 等你站在歌后的领奖台上，再谢我也不迟

“海浪无声将夜幕深深淹没，

漫过天空尽头的角落。

……

大鱼的翅膀，已经太辽阔，

我松开时间的绳索……”

第二遍主歌，依旧是姜小娥唱。

观众一直等听雨开口，他却没有任何动作。

不由的有些疑惑。

如果听雨只是上去钢琴伴奏，歌曲信息也不会写他的名字。

这个听雨到底在搞什么鬼？

“不对！是和声！”

“卧槽，这是听雨的声音？”

“完全和伴奏融为一体，他低声吟唱，就像伴奏里面自带的一样，好完美的配合！”

有人发现了不对劲。

确实是姜小娥在主唱。

但是她的声音当中，还夹杂着一个淡淡的吟唱铺底，如同风吹过林木，又如同深海中传来的叹息，宛转悠扬。

这段吟唱和歌曲伴奏完美的契合。

以至于不认真去听，根本注意不到还有另一个声音。

“看你飞远去，

看你离我而去，

原来你生来就属于天际。

……”

副歌再次出现。

整个舞台上的灯光逐渐变得强烈起来。

舞台后面，大屏幕中，那平静的海面上挂着一轮弯月。

月光下，一条条红色的鱼跃出海面。

歌声加上画面，那种代入感直接拉满。

这一段依旧是姜小娥主唱。

不过当唱到“原来你生来就属于天际”这一句时，听雨的和声再次出现，这次是一个更加明显的拉长转音，让人不由的拍手称绝！

而当唱到最后一句时。

钢琴师逐渐急促，弦乐也越来越强烈。

伴随着那无数红色的鱼跃出水面。

观众情绪逐渐拉到了巅峰。

有人已经忍不住从位置上站了起来。

没有鼓掌，也没有放肆的呼喊。

就那么静静的站着。

伴随着音乐，缓缓闭上了眼睛。

而当伴奏的情绪到达一个最高的巅峰时。

音乐突然为之一滞！

在观众的感受中，整个现场的时间仿佛停滞了半秒。

“啊啊啊~……啊……”

猛然间，仿佛天籁一般绝美的吟唱席卷全场！

仿佛是来自远古的呼唤！

如同漆黑的深海，突然照下一道光明！

那深不见底的海底，神明在凄哀叹息。

大屏幕中，海岸边，少女带着祈求，遥望着海面，当吟唱声响起时，一条无比巨大的红色大鱼跃出海面！

少女张开双臂，弯月，海面，跃出水面的大鱼。

形成一幅绝美的画面。

现场观众，评审团的众人，还有舞台上制作人和歌手，彻底坐不住了！

所有人都激动了！

沸腾了！

全体起立！！

那画面定格，配合听雨的吟唱，美到让人无法呼吸。

这是一种无法用言语来形容的美。

所有人都被那天籁般的吟唱所感染。

仿佛身处深空，随着音乐飘荡。

又仿佛被一只无形的大手抓住天灵盖，将他们给提了起来！

“卧槽！”

“卧槽，牛逼！”

“啊啊啊！！我起飞了！！”

“好爽！听完这一句吟唱，比我老公动十分钟都湿润……”

“卧槽，这特么才是神级吟唱！！头皮发麻！！”

“和听雨的吟唱一比，李小蕊直接被秒杀！”

“太离谱了吧，这还是人吗，这特么就是海妖！”

“……”

全场沸腾的同时。

听雨的吟唱已经到了尾声。

伴奏渐弱。

那情绪释放完后。

就像进入了贤者时间一样，让人不自觉的喘着粗气，细细品味刚才的那种舒爽。

姜小娥抑制住内心的激动和崇拜。

双手捧着话筒。

“倒流回，最初的相遇……”

一句清唱。

完美的结尾！

……

台下掌声雷动。

完全没有任何停止的意思。

苏宇和姜小娥已经来到舞台中央，并排站立。

“表现得不错。”全场喝彩中，苏宇笑着对旁边的姜小娥夸奖道。

姜小娥这次的现场，可以算是超常发挥了，把她空灵的音色发挥到了极致。

“谢谢听雨老师。”姜小娥眼含热泪。

苏宇比她小，但是给她的感觉就像她的兄长一样，一直在给她鼓励。

“等你站在歌后的领奖台上，再谢我也不迟。”苏宇闻言，轻笑着摇了摇头。

姜小娥一愣，旋即抹了把眼泪，甜甜一笑：“嗯！”

听雨老师说自己能成为歌后，那自己就一定能！

两人对话的时候。

主持人拍着胸脯上台，脚下没来由的一软，差点摔倒。

当他来到舞台中央。

张了张嘴，最终被那铺天盖地的欢呼声给弄得无法开口。

歌手区域，无论是听雨的歌手团，还是其他王牌制作人的歌手团。

皆是一脸的惊为天人。

其实，姜小娥唱功虽然没有多好，但是她胜在音色契合啊，她的音色完美契合这首歌，即便是没有什么超常的发挥，稳定输出也足够接着音色惊艳全场。

而后面听雨的演唱，直接把这首歌的高度平地惊雷般的拔高。

升华了！

大家都是专业歌手，自然知晓能做到这种程度的吟唱，有多难。

最为震惊的当然是李小蕊，她原本还觉得，自己唱功吊打姜小娥，谁知道听雨不按套路出牌。

“看来，这次听雨又赢了。”李小蕊苦笑着摇了摇头。

她引以为傲的吟唱，在听雨面前就是个笑话。

且不说歌曲之间的差距。

在舞台表现方面。

她也是完败。

听雨这次的帮忙，完全没有喧宾夺主的感觉，只是在后面做着陪衬，却能做到真正的锦上添花。

不仅写了一首让姜小娥能完美发挥优势的歌曲，他全场没有一句歌词，只需要在后面“啊”，就能把这首歌的质量提高几倍。

最离谱的是，听雨一个男生，最后的那段吟唱，比特么女生唱的都还好听！

这是什么神仙？

“宇哥牛逼！”龚举仁崩得老高。

“不愧是我宇哥啊，完美男神！”张伟也激动的在那里疯狂鼓掌！

林烟雨俏脸上，满是骄傲和自豪。

无论是写歌还是唱歌，苏苏都是最厉害的。

这就是她的男人！

完美的男人！

一旁的408宿舍三人，吼得嗓子都哑了。

特别是张扬，他苏宇是兄弟，又和姜小娥是一个经纪人。

歌手团中，除了林烟雨，他算是和台上两人关系最好的。

他经常和姜小娥一起练歌，自然知道她有多努力，

现在见到她的完美现场。

激动得无与伦比：“牛逼！！！”

----------------------------------------

第296章 就是唱着玩玩儿

随着现场欢呼声减弱。

主持人林翰终于找到机会讲话。

“感谢听雨又为我们带来这么震撼的现场！”

他身为专业主持，这时候声音都带着颤抖。

到现在，他脑海里似乎还有刚才的吟唱响起，余音绕梁，久久不散。

“我替观众朋友问几个问题，这次听雨老师为什么会自己上场，以这种方式来完成这首大鱼呢？”

他的这个问题，也是现场和直播间所有观众好奇的地方。

说起来，这次算听雨这个身份，第一次正式舞台上唱歌。

虽然全程没有歌词，但也是历史性的一刻。

“就是唱着玩玩儿。”

原本以为，苏宇会说什么帮姜小娥，或者看到大家唱来了兴趣。

没想到，他轻描淡写的直接来一句，唱着玩玩儿。

主持人愣了愣，旋即露出一抹尴尬又不失礼貌的笑容。

听听，说的是人话吗？

唱着玩儿，都能唱出这种效果。

那如果他认真之后，会是什么情况？

“还有一个问题，就是您这次伴奏，是想给观众展示一下钢琴水平吗？”

主持人抽搐着眼角，继续问道。

苏宇闻言，笑了笑继续道：“就是弹着玩玩儿。”

他这句话一出。

全场再次哗然。

唱着玩玩儿？弹着玩玩儿？

你说得也太轻巧了吧！！！

“妈的，主持人你别问了，扎老心了！”

“真就什么都略懂，什么都玩玩儿？”

“喂，妖妖灵，这里有人装逼，现场控制不住了！”

而主持人满头黑线。

不着痕迹的抹了一把额头上的冷汗。

“呵呵呵……感谢听雨老师的解答，咱们进入下一个评审团点评环节！”

他连忙进入下一个流程。

如果再问下去，现场观众被刺激得太厉害，恐怕会发生什么不可预料的事情。

评审团早就已经准备好，全都跃跃欲试。

当第一个人拿到话筒之后。

立刻滔滔不绝的讲了起来：“听雨老师这首歌和金磊老师的题材差不多，都是幻想类的歌曲，也同样有吟唱部分，这就比较好对比了，我觉得金磊老师的歌算是超常发挥了。”

那个评审团成员，说完这句之后，顿了顿。

制作人区域的金磊顿时看向他，眼里充满了希望。

难道？

并没有想象中的糟糕？

“可是……即便如此，听雨老师这首《大鱼》依旧是完胜！”

金磊：“……焯！”

评审团这一口大喘气。

直接让金磊希望升起又落下，这特么还不如直接就开门见山来得舒服！

这位评审团还没说完。

话筒就被旁边的人抢了过去。

接着，又是像上一首歌那般，这些专业评审团开始分析起歌曲中的亮点。

主持人仿佛早有准备。

在第六位评审团分析完之后。

他连忙打住。

“下面，请评审团老师开始投票。”

说完，他在心里叹了一声，主持一期听雨的节目，比一场大型晚会还累。

不过，虽然很累，能在现场听到这么好听的歌，也值了！

主持人一声令下。

大屏幕上。

听雨和金磊的票数不断的变换。

最终，听雨还是略胜一筹。

听雨：1666票

金磊：334票

当最后票数出来之后。

金磊竟然神奇般的没有难过，反而松了口气。

“幸好，没有继续破纪录……”

他暗自拍了拍胸脯。

他清楚的记得上次刘全林的那个201票。

而这次自己虽然输了，至少比刘全林强！

“还好。”一旁的周鹏不知怎么回事，也有这种想法。

只要没破刘全林的记录，就还好。

“哼，没志气。”胡阳却在一旁冷哼一声。

要知道，比赛刚开始的时候，他们五个人都摩拳擦掌，争着抢着把听雨淘汰掉。

而且当时，大家都畅想着淘汰听雨扬名立万，名利双收。

但是现在，这两人居然怂了。

居然去在乎票数有没有被拉开太大。

还为此沾沾自喜。

“胡阳大哥，你这是站着说话不腰疼，你当然不慌。”周鹏幽幽的说道。

下一次就该轮到他了，心里已经完全没底。

金磊在一旁淡淡的道：“不过胡阳大哥你也别太高兴，虽然你写的是越语，但听雨不是傻子，他如果不头铁和你比越语，直接来一首古风，你照样没有多少胜算。”

他已经被淘汰了，胡阳在圈内地位和声望都比他高。

但是比赛结束后，两人也没有什么交集。

有话直说就行。

“哼，就算他写古风又……又如何，我胡阳在华语乐坛混了这么多年，会怕他一个毛头小子？”胡阳淡然一笑。

心里却泛起一丝涟漪。

没错，听雨用别人擅长的风格比赛，这不是节目组的规则，只是听雨头铁。

而对上自己的时候，他完全可以不用写越语歌……

想到这里，原本最淡定的胡阳，心里没来由的一慌，他连忙压制住那种感觉。

这次自己准备的可是一首炸翻全场的越语歌，合作的歌手是一位歌王！

就算听雨出古风，也不一定能赢我！

……

“下面，有请王牌制作人周鹏上台，抽取关键词！”

又到了抽取关键词的环节。

现场观众纷纷坐直了身体。

期待着这次是什么风格。

周鹏走上舞台。

“大家好，我是王牌制作人周鹏……”他对着现场的观众挥手打招呼。

台下响起一阵热烈的欢呼。

周鹏在五位王牌制作人当中，个人风格并不算突出。

他什么题材都写过几首。

不算是绝活哥，属于那种万金油。

其实他的综合能力比其他几个都强，毕竟有不少题材都出过爆款歌曲，圈子很大知名度也要高不少。

其实，周鹏这次也带了几首精心准备的歌曲。

当然，最满意的还是一首对唱歌曲，而且他的歌手团里有个超一线的组合，很适合这首歌。

大屏幕上开始滚动。

关键词出现。

“下雨”“伤痛”“梦想”“生活”“沉默”

不知道是不是因为这次两人都是风格多变，给的关键词含义也很广泛。

周鹏扫了一眼后，眼前一亮：“我选梦想！”

说完他扫了一眼歌手团里的几位歌手，指了指那对组合：“歌手我选帽子组合！”

说完，他心里没来由的松了口气。

苏宇见他居然选了个组合，先是一愣，旋即笑着道：“选生活吧。”

“歌手我选拖鞋兄弟。”

当苏宇选择完歌手之后。

所有人都露出错愕的表情。

沉默了大概三秒，众人反应过来之后，整个现场瞬间沸腾起来。

组合对组合？

梦想对现实？

要不要这么刚！！！

ps：今天只有两章哈，剩下时间整理一下大纲和思路，感谢各位的催更和礼物。

----------------------------------------

第297章 我在决赛等你

这一期王牌城市赛结束之后。

微博热搜再次被听雨给包圆。

#《大鱼》绝美吟唱，不一样的听雨！#

#通天代打辅助带妹，这还怎么玩儿？#

#听雨再次凡尔赛发言，主持人林翰表示，宝宝心里苦啊。#

#听雨最新翻牌歌手，拖鞋兄弟！#

这期节目的精彩程度可以用爆炸来形容。

特别是听雨最后的那段吟唱。

让无数人惊为天人。

听雨展现唱功的歌曲，网上只有一首《黑夜问白天》的现场。

虽然当时这首歌也引起了不小的轰动，但是那时候很多人并不知道他的身份，关注度完全没有现在这么高。

《大鱼》的吟唱，让粉丝们对于听雨唱功，又有了一个新的认识。

这人长得又帅，写得一手好歌，唱功又吊炸天。

简直是完美男神！

“这算什么，带着一堆新人，挑战整个华语乐坛？”

“貌似有那味儿了，听雨现在的身价，只需要说一声，就有无数超一线歌手加入他的歌手团，但是他却没这么做。”

“超一线算什么，按照听雨现在展露出来的实力，歌王歌后都会心动。”

“有没有一种可能，那就是听雨想要打造一支自己的歌王歌后队伍？”

“不会吧，他的歌手团中，也就林烟雨和张伟的唱功勉强够得着门槛。”

“你们没发现，听雨每首歌选的歌手，都非常合适吗，而且像龚举仁姜小娥这些，唱功进步都很明显。”

“没错，当一首歌非常适合一个歌手，发挥出来的效果几何倍增长。”

“如果真是你们说的那样，听雨的野心有些大啊，不仅想要曲神，还要捧一批歌王歌后。”

“哈哈，听雨表示，我全都要！”

网上，有人看到一点苗头。

歌手团这一群人，除了林烟雨以外，在别的制作人看来，就是些乌合之众。

但是，就这些新人，每次唱听雨的歌，效果都非常炸裂。

原因就是，听雨写的歌非常适合这些人的声线。

歌曲最重要的是感情，其次才是技巧。

感情到位，观众才会有代入感。

听雨为这些歌手量身打造歌曲，会不会是想捧一批歌王歌后出来。

网友们在猜测，没人能确定。

……

而制作人当中，除了流量爆炸的听雨。

第一赛区身为曲神关门弟子的沈惊鸿，热度同样很高。

他是自己写歌，自己唱。

而且歌曲质量也非常的能打。

和听雨一样，他同样是擂主，同样大比分赢了三场。

他的热度，并不比听雨低。

而且，这期节目，沈惊鸿出的歌正是听雨的招牌古风。

比赛结束之后，他突然发了一条微博。

“我在决赛等你。”

这条微博一发出，顿时引得全网沸腾。

决赛等你。

这个“你”是谁，答案不言而喻。

“这两个天才人物，有恩怨？”

“不会吧，难道有瓜？”

“卧槽，火药味有些浓啊，就凭这句话，我能脑补无数的剧情。”

“没听过沈惊鸿和听雨之间有什么事情啊。”

“别啊，这两个制作人我都很喜欢，别掐起来啊。”

“城市赛的其他制作人表示强烈谴责，并说道，这就预定决赛阵容了，我们这么没存在感？看不起我们？”

“哈哈，我猜其他人现在肯定一脸懵逼，那我走？”

网友们纷纷好奇。

这两个天才人物，到底有什么恩怨。

不过，在沈惊鸿微博发出之后。

听雨没有任何回应。

这让两人的粉丝，更加疑惑。

不知道是敌是友，两边粉丝也不好直接掐架。

只能等待最新的消息。

……

曲神莫言的工作室。

沈惊鸿放下手机，抬头看向煮茶的莫言。

“老师，您到底欠了林朝阳多少人情？”他语气中带着埋怨。

这次的微博并不是他想发的，毕竟他和听雨根本就不认识，也没有什么恩怨。

他的性格，又是那种喜欢扮猪吃虎的人，更不可能这么张扬的去到处树敌。

不过。

比赛完后，老师莫言就把他叫来工作室。

让他在微博上发了这句话。

对于老师的要求，他没办法拒绝。

“不多，也就几个吧。”莫言将茶杯放好，然后倒了两杯清茶，递给沈惊鸿一杯。

后者连忙伸出双手去接住，旋即没好气的道：“这还叫不多？”

“没办法，在华语乐坛混，谁不欠林朝阳几个人情。”莫言眨了眨眼，语气中带着唏嘘。

林朝阳这个名字，就是一个时代。

他锋芒毕露的时候，娱乐圈不少人都和他有过交集。

“林朝阳的目的很明显，借我曲神徒弟的身份，为他女婿造势，不过听雨的热度比我还高，用得着吗……”沈惊鸿非常的郁闷。

莫言淡笑着摇了摇头，道：“你不了解林朝阳，这人能有今天的地位，就是因为他无所不用其极，哪怕有一点用处，他都不会放过。”

而沈惊鸿闻言，却是满脸的苦涩。

原本以为，自己曲神徒弟的身份，已经相当牛逼了。

至少说出去，别人也会非常的羡慕。

但是，和听雨这个林朝阳未来女婿一比。

算个屁！

“垫脚石也会硌脚的！”

沈惊鸿深吸口气，突然说道。

说完后，心里居然有一种我命由我不由天的快感。

“加油，如果你真的赢了听雨，我倒是很想看看林朝阳的脸色。”莫言看着这个傻徒弟，不禁意味深长道。

年轻人嘛，就要有一股拼劲儿，身为老师，虽然预感到结果有些残忍，也不会打击他。

“老师放心，我可不是吃素的。”

沈惊鸿显然没听懂莫言的话，胸脯拍得砰砰作响，斗志昂扬。

……

京都，林家别墅。

林朝阳靠在沙发上。

那价值不菲的音响，正在播放《大鱼》。

“你对女婿，比对女儿还好。”陈蓉端着一杯咖啡，从外面走进来，放到林朝阳面前。

“瞎说，我林朝阳可是出了名的疼女儿。”林朝阳嘴角一掀，将妻子拉入怀里。

陈蓉锤了他胸口两下，娇嗔道：“是是是，你最疼女儿。”

林朝阳叹了口气：“之前苏宇被网暴，我没插手，到最后才给他收尾，你还对我发脾气，现在我主动给他铺路，你又说我对他太好，这个老丈人还真不好当啊……”

陈蓉白了他一眼：“能一样吗，之前是他有困难，这次是你没事找事。”

“妇人之见，如果我不给他造势，以他现在每次大比分获胜，就算他拿了冠军，也会被人说没有含金量，毕竟赢得太轻松了，那些营销号黑的都能说成白的。”

林朝阳喝了口咖啡，继续道：“现在情况就不一样了，我给他树立一个强大的敌人，姓沈的那小子曲神关门弟子，表现得越厉害越嚣张，等苏宇赢了他，越能得到大众的认可。”

说完，他一脸得意的翘着二郎腿。

“你为什么这么帮他？”陈蓉靠在林朝阳身上，抓着他的大手，随意把玩着。

“其实，没有我帮忙他一样能拿冠军，我做这些只是锦上添花，也不算帮他，而且我也不能干预得太过，不然就变味儿了。”林朝阳嘿嘿一笑。

苏宇有夺冠的实力。

他只是想让他的路好走一点。

过于干涉的话，倒是有些本末倒置了。

----------------------------------------

第298章 文化交流会的邀请

夜已深。

金磊做了一个很短的梦。

梦中，他在海边钓鱼，突然一条红色的大鱼从海里冲了出来。

一口把他吞到肚子里。

进去之后，他还有意识，那大鱼肚子里竟然有歌声。

歌声居然特么的就是《大鱼》！

当金磊惊醒的时候，客厅的音响正在放《大鱼》这首歌。

他才想起，睡觉之前，他随便点了一首自己的歌助眠，播放模式选择的是随机。

没想到刚好就随到了他最不想听的这首歌，

手机响了一声。

金磊从沙发上坐了起来。

伸手去抓茶几上的手机。

却抓到一个空的烟盒。

他随手把烟盒丢进垃圾桶，然后拿起旁边的手机。

“磊哥，别太在意输赢，咱们不是约好钓鱼吗，窝已经打好了，就等你了。”

发消息的是他朋友，两人都喜欢钓鱼，比赛之前还约着去夜钓。

看到钓鱼这两个字，金磊突然打了个寒颤。

他想爆粗口，不过一想到对方是他的好兄弟，忍了下来。

“不来了。”

他回了一句后，就将手机丢到沙发上，想要继续睡觉。

突然，他想到了什么。

“完了！”

一把捞起手机，打开微博。

#你们只管震惊就完事儿了#

果然！

尼玛！

就离谱！

金磊骂骂咧咧的点开热搜。

“聪明的人比赛结束就来神隐者的微博等了。”

“哈哈，保留节目，就是精彩！”

“来了来了，当听雨唱完，我就在期待这次的圣经是什么。”

“等我坐上擂主的位置，你们只管震惊就完事儿了，圣经又增加一条，都背下来，考试要考的。”

“笑不活了，神隐者YYDS！”

“哈哈，神隐者，听雨最强打脸伴侣，配合比赛食用，效果甚佳。”

“我想不通，已经曝光这么多次，为什么他们还敢说这些话？”

“就是因为想不通，所以神隐者才牛逼！”

就在金磊看得想骂娘的时候，他手机威信突然弹了一条消息出来。

“刘全林邀请你加入群聊。”

看到这条消息，他眉头一皱，旋即点击了同意。

隐者一号：“欢迎加入神隐者。”

隐者二号：“欢迎加入神隐者。”

隐者三号：“欢迎加入神隐者。”

“你们……”

看到群里的三个头像。

金磊愣了大概三十秒。

突然悟了。

而且悟得很深！

“原来如此。”

他原本懵逼的脸上，顿时绽放出灿烂且变态的笑容。

“桀桀桀，都特么别想跑！”

当然，这句话是说给听雨下一个对手，周鹏。

……

《大鱼》被分配到了情歌新歌榜。

原本这首歌带着古风韵味的。

不过，不知道为什么没有在古风赛道。

这也让想看听雨和沈惊鸿较量的网友，有些失望。

毕竟，随着沈惊鸿微博那句话，两人之间已经有火药味了。

这种在同类型排行榜上的比拼，也有不少人期待。

《大鱼》因为节目的热度，和本身的高质量，强势霸榜。

这个月，听雨发了两首歌。

消愁和大鱼。

他也用苏宇的身份，发了一首《少年华国说》。

目前，热歌总榜排名第一的，就是这首《少年华国说》。

毕竟，有官方的宣传，加上各个学校，无数的班级已经把这首歌拿来当班歌。

这首歌排名第一再正常不过，而且霸主的地位，无可撼动。

这就是有教育意义的歌曲，在被官方认可后恐怖的地方。

消愁排在总榜第二。

而大鱼因为刚发行，还在热歌榜十几名。

不过，以按照这个速度，冲上热歌榜前几名只是时间问题。

这个月还剩最后一天，听雨又是无比华丽的战绩收场。

距离他的十二连冠，即将走完一半。

……

“苏苏，你不带行李？”

别墅内，林烟雨提着两个行李箱，站在门口。

她看着两手空空只背了一个小包的苏宇，有些疑惑。

“就去几天时间，带这么多东西干嘛……”

苏宇无奈的摊了摊手。

昨天，接到陈蓉的电话。

让他们去京都一趟。

说是有个文化交流会要举行，传统文化的交流活动，和之前的非遗文化会差不多，不过上次的重点是非遗，这次主要是文化。

就像一些书法，诗词这些，都会在文化会上出现。

苏宇本来不想去的，但是想了一下，有段时间没去看老丈人和丈母娘了，所以就答应下来。

毕竟都已经和小仙女同居了，他们又对自己很好，苏宇早就把自己当成了他们的女婿。

俗话说得好，女婿女婿，最重要的就是要去叙，这样才能把他们的关系叙好。

“哎呀，你不懂，算了，快走吧，思思早就在外面等了。”林烟雨递了一个行李箱给苏宇。

周思思是戏曲协会老会长的孙女，她听说苏宇要去京都参加交流会，也向爷爷要了个名额。

“是我在等你收拾东西……”苏宇有些哭笑不得。

他早就准备好了，林烟雨在那里装她的那些瓶瓶罐罐化妆品。

看着她忙碌的样子，苏宇终于知道，女孩子为什么会经常迟到。

她们会把自己觉得有用和没有用的东西，都给装上。

美其名曰，这是老娘的家当，带在身边有安全感。

“你再说，我咬你了！”林烟雨俏脸一红。

“咳咳……走吧。”苏宇揉了揉她脑袋。

当两人出门之后。

周思思和龚举仁已经在外面等着。

“宇哥！”龚举仁嘿嘿一笑。

“小龚，你也要去啊？”苏宇见状愣了愣。

“当然，这次我可是有任务的，就是直播你和嫂子的一天。”

龚举仁从身后掏出一个直播设备。

是一个相机加采集卡之类的专业设备。

“为什么要直播？”有些疑惑。

旋即看向旁边的林烟雨。

“咱们烟雨CP粉丝群的提议，让我们有机会开一开直播，为他们送点福利。”林烟雨笑了笑。

因为这段时间都在比赛，粉丝已经很久没有看到两人发狗粮了。

所以，有不少CP粉提议，让两人直播一下日常，为粉丝送点福利。

这个提议，也被星辉给采纳，所以才会策划一场户外直播。

刚好他们要一起参加文化交流会，所以就定在了这一天。

“宇哥放心，我可是专业的。”

龚举仁摆弄着手上的设备，打着包票。

“行吧。”苏宇点头。

反正是参加文化交流会，直播也不影响。

“走吧，先去机场，时间快来不及了。”周思思看了眼时间。

众人这才将行李放到后备箱，上了龚举仁的商务车。

苏宇坐在后排，心里开始计划之后的行程安排。

这次去京都要待一个星期。

等到了之后，先把歌曲定制出来，传给赵德和周涛，让他们先熟悉一下。

那首《漠河舞厅》在前几天就给了秦风，今晚就是月末的最后一天，也是《我是歌王》播出的时间，这个节目都是些实力派歌手，苏宇还挺感兴趣的。

----------------------------------------

第299章 当所有人都知道你歌红人不红的时候，你就已经红了

李云川的公寓内。

“师兄，来，喝！”

张伟手里拿着半瓶啤酒，仰头一股脑就猛灌。

“张伟，你不能再喝了。”李云川连忙伸手按住他。

地上，已经摆满了酒瓶。

茶几上的花生米和烧烤早就吃完。

“师兄，我真的是废物吗？”张伟手撑着茶几，因为灌得太猛，大口大口的喘着粗气。

在《大鱼》赢的时候，他和龚举仁都在那里疯狂欢呼。

他是真的为宇哥感到高兴。

当他激动得想和龚举仁击掌，后者没有注意，然后他又把手收了回来。

就这一个看似很正常的片段，被营销号截图，发到网上，大肆的炒作，最后甚至发展成听雨歌手团内部不和。

大家当时情绪都很激动，特别是龚举仁眼里只有苏宇，没注意很正常的事情。

而且张伟和龚举仁的关系非常的好。

谁知道，一个短短的瞬间，就被营销号拿来断章取义。

#实锤，听雨歌手团内部不和！#

#他格格不入的动作，就像一个小丑#

#听雨歌手团中，只有张伟才唱一首歌，就连拖鞋兄弟这种野路子组合，都即将唱第二首#

这些话题，在营销号的作用下。

也冲上了热门。

不过，倒是没有上热搜前十。

毕竟现在比赛期间，前十除了一两个当红影视明星出新剧之外，都是王牌城市赛的热搜。

即便只在热搜的二十几名。

也足够引来许多人关注。

甚至，有不少自诩业内人士，开始了他们“专业”的分析。

“听雨歌手团中，李云川和赵志成两人临时加进来的，这两人可以先排除在外，剩下的连拖鞋兄弟这种酒吧歌手水平，都即将唱第二首听雨的歌，张伟是团里唱功最好的，却只唱了一首《孤勇者》，足以看出他在听雨心里的地位并不怎么样。”

“当年《好男儿》那么火，十强除了已经凉透的李石甄建两兄弟，其他几个都混得不错，张伟这个冠军却一直不温不火，他就不是混娱乐圈的命。”

“没错，《孤勇者》都没让他火起来，再给他写歌，也是浪费。”

“张伟装模作样的画面，看得我都尴尬，他在那里欢呼别人根本没理他。”

“确实，他拼命刷存在感的样子，看着真尴尬，咱们低调一点好好做个小透明不好吗？”

“听雨连这么多新人都捧火了，却捧不火张伟，我如果是张伟就直接退出算了。”

“浪费听雨的一首好歌。”

“小丑罢了，歌手团里其他人根本没把他当回事儿。”

“……”

看着网上那些充满恶意的揣测。

即便是在娱乐圈混了这么多年的张伟，心态也有些崩溃。

我特么就是单纯的替宇哥高兴啊！

大家都在那里欢呼，就说我一个？

“师兄，我最近早餐店的生意不错，已经开了十几家。”张伟突然开口。

李云川闻言先是一愣，旋即脸色一变。

他按住张伟的肩膀，用力摇了两下：“张伟，你不能放弃！你有实力，一定会火的！”

张伟很普通。

长相普通，性格也普通。

但是，他的实力并不普通。

李云川知道，张伟有不输于歌王的唱功，那首《孤勇者》哪怕是歌王也无法完成到他那么完美，他一直的梦想就是不要当小透明，要然人都注意他，如今却突然想放弃，回去开店。

“呵呵，实力有个屁用！他们说得对，宇哥给我写歌就是浪费，我不值得。”

张伟惨笑着连连摇头。

这世界对于普通人来说，就是这么现实，你没有成绩，哪怕一声欢呼都有错。

网上那些评论看得太多太多，他原本以为自己已经麻木，虽然苏宇给他承诺会再写歌，之前他也很期待，但是现在看到铺天盖地的恶意言论，他心态有些崩了。

歌手团里，大家关系都很好，因为他一件小事传出不和。

而且，再唱苏宇的歌，如果还是火不了，肯定会连累到苏宇一起被喷，这些人无所不用其极，他已经能想到，到时候网络上肯定会说，苏宇看走眼，没有选对歌手，白白浪费一首好歌。

他很感谢苏宇，不想因为自己的事，让苏宇有一点负面影响。

别人骂他，他并不在乎，但是他不想因为自己的原因，连累了歌手团的伙伴还有苏宇。

“你真的想好了？”李云川看着张伟，神色复杂的问道。

“想好了。”张伟点头。

就在这时。

他手机响了一声。

张伟没有心情去看。

当他重新拿起一瓶酒，准备开的时候，手机提示音连续响起。

张伟不得不放下酒瓶，从沙发的角落拿起手机。

是苏宇歌手团几个人拉的小群在发消息。

宇哥的小公举：“@张伟，你别听那些营销号瞎分析啊，咱们是兄弟，我当时根本就没发现你找我击掌，你在我旁边知道我有多激动的。”

小娥才不是女汉子：“@张伟，伟哥，别理那些喷子，因为你教我的发声技巧，我才能进步这么多，咱们马上发微博帮你！”

拖鞋卧龙：“伟哥，放心，我和周涛也发微博帮你澄清。”

拖鞋凤雏：“伟哥你心态别爆炸啊，营销号而已，不过这些营销号说我们拖鞋兄弟是野路子酒吧歌手，我特么并不认可，好歹我们是庆大的学生，正宗的学院派！”

你扬哥像舔狗吗：“伟哥，学一下扬哥吧，看开点，咱们是兄弟。”

赵志成：“想开点，你好歹唱了一首听雨的歌，我特么还坐冷板凳呢。”

看着这些人关切的消息。

张伟愣住了。

他心里一紧，鼻头没来由的一酸，不知道是因为喝太多酒还是什么原因，他满脸通红，就连眼眶也红了。

这就是朋友。

大家都来安慰他

良久。

他深吸口气，双手打出几个字：“谢谢你们！”

当他刚发送出去。

群里突然又出现一条消息。

听雨：“都别去回应，@张伟，这是你红起来的契机。”

张伟看到这条消息，不知道该怎么回答。

“当所有人都知道你歌红人不红的时候，你就已经红了，调整好状态，决赛给你的歌曲难度不小。”

没过一会儿，苏宇又发了一条消息。

群里经过短暂的沉默之后。

彻底爆发！

“卧槽，原来宇哥留着张伟压轴啊！”

“恭喜恭喜！”

“宇哥的难度不小，那岂不是逆天难度？”

“伟哥，加油！”

而张伟怔怔的看着手机屏幕。

李云川抱着他激动的喊着“卧槽”。

他仿佛没有任何感觉，眼眶内蕴含的泪水，再也忍不住，流了出来。

歌红人不红，这就是宇哥之前说的人设吗。

----------------------------------------

第300章 歌王节目开播

林家别墅。

林烟雨的房间。

苏宇和放下手机。

“苏苏，你真的准备让张伟压轴？”林烟雨将剥好的葡萄放进他嘴里。

她也在群里，自然知道群里发生的事。

“当然，歌手团当中，张伟的唱功是最强的，他压轴才有效果。”苏宇吃着林烟雨的葡萄，笑了笑。

嗯，女朋友的葡萄，真甜。

“意思就是，我没有张伟强呗。”林烟雨闻言，似笑非笑的问道。

苏宇连忙摇头：“我是说男歌手……”

林烟雨的实力，那是没话说。

从小被陈蓉这种国家队训练，又有戏曲功底。

她的唱功和发声方式，在歌手团中是最科学的，林烟雨是十足的学院派。

“自己吃。”林烟雨娇哼一声，撇过头去。

“啊，再喂两颗。”苏宇张嘴。

林烟雨从盘子里拿起一颗葡萄，手伸到一半又缩了回去，将葡萄丢进自己口中，嘟囔着嘴道：“才不喂你呢。”

“那我就自己来抢了！”苏宇突然扑了过去。

将林烟雨扑倒在床上，就要去亲她。

“啊！不要啊！”林烟雨缩在苏宇怀中，将头左右摇摆。

就在这时。

房间门突然被打开。

“小宇啊，我给你切了点西瓜……”陈蓉端着一盘西瓜从门外走了进来。

当她看到床上的苏宇二人，突然愣住了。

苏宇一个条件反射，从林烟雨身上就翻了下来，然后回头一脸懵逼的看着她。

“妈，你怎么不敲门……”林烟雨脸蛋绯红。

她一边整理滑落的肩带，一边抱怨道。

“我见你们门没关，就直接进来了……”

陈蓉将西瓜放到一旁的桌上，然后扫了两人一眼，似笑非笑道。

“咳咳……陈姨，不是您想的那样……”苏宇张了张嘴，想要解释，可又不知道该怎么解释。

难道说，自己只是想去亲一口？

但是这么说，陈姨会信吗？

可就算她不信，自己真的也只是想去亲一口啊……

“没事，下次我会注意的，主要是还没习惯女儿已经有男朋友了。”陈蓉表情暧昧对两人眨了眨眼。

然后，就转身朝门外走去。

她走到门口，瞬间把房门关上。

苏宇这才松了口气。

这时。

门又开了。

陈蓉在外面伸个脑袋进来：“对了，有安全措施吗，要我拿两个过来？”

“妈！说了我们没有！”林烟雨快疯了。

“没有吗？”陈蓉揶揄道：“等着，我那里还有不少。”

林烟雨：“……”

当陈蓉再次关上门后。

门外传来逐渐放肆的笑声。

……

《我是歌王》即将播出。

这一期正是踢馆赛。

平常的节目中，有六位歌手。

踢馆赛会加如上踢馆的歌手，也就是说，一期节目中共有七位歌手。

只要踢馆者进入前四名，就算踢馆成功。

而排在最后一名的歌手将被淘汰。

休息室。

六位歌手正在聊天。

“根据内部消息，这次踢馆歌手居然是秦风。”

“哪个秦风？”

“就是上次找王牌制作人写歌，被听雨按在地上摩擦的那一个。”

“是他啊，那这期不是很简单？”

一众歌手，在听到秦风之后，脸色逐渐变得轻松起来。

虽然大家都是超一线歌手，参加节目获得歌王的称号，但是，秦风对他们的威胁并不算太大。

因为，秦风的风格就是曲风柔和的伤感情歌。

这种歌在《我是歌王》的舞台上，效果并不怎么好。

毕竟，这里是一个炫技的舞台。

能飙高音，尽量往死里飚就完事儿了。

唱柔和曲风的歌曲，排名基本上都是靠后。

“走个过场罢了，这次踢馆赛咱们应该不会有人被淘汰。”上一期的第一名梅浩云靠在椅子上，淡笑一声。

“秦风的歌还是有不少好听的，不过都是一些绵软无力的歌曲，这类歌根本不适合舞台。”有人补充道。

“那我就放心了。”说话的叫陈华宇，是一位唱情歌的歌手，上一期他的排名是最后一名。

而且，经过几场比赛，他的实力确实是垫底，他知道距离淘汰也不远了，但是能多待一期也是赚，毕竟这个节目的热度很高，多一期就多些曝光。

如果这次秦风踢馆赛没有成功，他至少还能在《我是歌王》的舞台上待上两期才会被淘汰。

……

踢馆歌手休息室。

秦风手里捧着保温杯。

神情紧张。

他知道这次对他来说意味着什么。

这是最后一场踢馆赛，只要踢馆成功，就能在《我是歌王》的舞台上待下去。

这个节目的流量巨大，目前为止，除了王牌城市赛以外，就是《我是歌王》的热度最高。

这也是成为歌王最快的捷径。

“听雨这首歌足以成为我歌王舞台的敲门砖！”

秦风深吸口气，眼里满是兴奋。

他要的就是这块敲门砖。

只要在节目中撑到最后拿到冠军，就可以成为歌王。

但是秦风不需要，他参加这个节目为的是巨大的曝光量还有一首有份量的代表作。

有了这两样，加上他之前这么多年的作品积累，他有信心在年度盛典的时候，被官方提名歌王。

当然，能成功最好，不能成功他也释然了。

这是他最后一搏，无论成功失败，他都决定退出娱乐圈，去那个小山村找女友莫小雯。

因为《漠河舞厅》这首歌给了他对感情新的认识。

有些人比什么都重要，不要等失去了才去后悔。

……

节目开始。

按照惯例是在休息室的画面。

参赛歌手们对上一期的总结，还有对这一期的一些期望。

当歌手们采访完以后。

节目也正式开始。

“大家晚上好，我是歌手梅浩云。”

根据《我是歌王》舞台的传统，主持人都是参赛歌手主持，这样也会为节目增加一些戏剧性。

当梅浩云自我介绍完后，台下也响起一阵欢呼和掌声。

毕竟，他在节目中的成绩一直都名列前茅。

获得了不少的粉丝支持。

等欢呼声渐弱，梅浩云继续道：“欢迎来香果无语独家赞助的《我是歌王》第九场竞演，今天是最后一次的踢馆赛，前来踢馆的新人若能战胜一半以上的歌手，他就能踢馆成功，而本场排名最后的歌手，则会被淘汰。”

“接下来，有请第一位歌手，黄浩言，为大家带来古风歌曲《莫道人生如梦》”

当主持人说完开场白。

观众的欢呼声中，第一位歌手登上舞台。

ps：这几天公司都忙，我尽量做到承诺的永不断更，短小但持久！

----------------------------------------

第301章 《漠河舞厅》

蓝星也有漠河。

在华国北边的一个偏远小城。

不过，这里并不是什么富庶之地，生活节奏也很慢。

在镇上，一直有个哑巴老人。

没人知道他的来历。

就连老一辈人都已经记不清他是什么时候来的漠河小镇。

大家都说老人是个疯子，精神上有问题。

因为，他只要听到音乐，就会停下来，一个人独自跳舞。

刚开始大家觉得好奇，还会驻足观看。

久而久之，大家就已经习惯了他的存在。

见到他跳舞时，也没有任何反应，而是恍若未见的从他旁边走过。

老人也仿佛活在自己的世界里，从不和人打交道。

晚上。

老人又在街边闲逛。

他的目光没有之前那般麻木，一边走，一边在左顾右盼。

好像在看路边店铺里的货物。

那些店主人感受到他的目光。

纷纷警惕起来。

他们都知道，老人平时在街上捡废品卖钱维持生活，看他这么反常，害怕他跑到店里来偷东西。

不过，老人虽然捡垃圾，他的衣服倒是没有流浪汉那么脏臭，虽然很破旧，但是非常的干净。

“疯老头，别在我店外面挡着，我还要做生意呢。”

店家没好气的驱赶他。

老人再次望了一眼店铺内的货架，仔细看了一眼，最终失望的摇了摇头，不甘的朝下一个店走去。

不知道过了多久。

就这样，一个店一个店的走着。

他来到一个面馆。

面馆门口有个显示屏，正在播放《我是歌王》。

听到里面的音乐声，老人像往常一样，在那里独舞起来。

而店里面的老板和食客，都已经习惯，不仅没有驱赶他，甚至还饶有兴致的看着他。

……

歌王舞台上。

第一位歌手唱完之后。

下一个就是主持人梅浩云。

“下面有请我自己为大家带来表演！”

梅浩云这句话说完，全场哄笑。

参赛选手主持节目，要的就是这种节目效果。

其实梅浩云的唱功很不错，不然也不可能在前面几期一直名列前茅。

不知道是因为这期一直在主持没有时间准备，还是他根本没有把这次的踢馆选手放在眼里，比赛很随意，效果虽然不理想。

不过，这也无伤大雅。

他依旧唱哭了很多观众。

不知道从什么时候起，观众们判断《我是歌王》的舞台效果，就是现场被唱哭了多少人。

而且节目组的导播，也会时不时的把镜头往观众身上蹭。

在歌王舞台上，没唱哭过几个观众，根本别说自己是专业歌手。

虽然预感这期节目自己的排名恐怕不会太高。

但是有踢馆的秦风保底，他也不怕被淘汰。

“接下来，有请歌手杜木生，为大家带来歌曲《绅士》。”

他说完，就走到舞台旁。

等待着杜木生上台。

而这时，台下不禁响起一阵山呼海啸的欢呼。

“卧槽，听雨的歌！”

“杜木生不是唱摇滚的吗，他会唱绅士？”

“杜木生的唱功，可比张扬厉害不少，他这是要重新定义绅士啊。”

“改编？”

“听这个前奏，是把绅士改编了一下啊。”

“真期待杜木生带来全新的体验！”

舞台下面观众纷纷露出惊奇。

看来杜木生要用自己的方式演绎这首《绅士》。

在原版《绅士》的伴奏，是大提琴加钢琴的组合。

哪怕是在副歌部分，也没有太多强烈的鼓点，到最后的爆发阶段才用鼓点来提升情绪，整首歌都是定调就是伤感悠扬中带着卑微，最后爆发。

但是杜木生在伴奏中，改编了很多弦乐进去，还有加了许多电音，曲风变成了撕心裂肺的伤痛。

“怎么感觉有点不对味儿啊？”

“改的都是啥？”

“绅士你特么改成斯巴达勇士？”

“我裂开，原版是卑微到极致的舔狗，你这个是大家一块儿原地爆炸的疯子啊……”

“虽然听着很带感，也很适合舞台现场，但是少了灵魂。”

“果然，这种深情舔狗类型的歌曲，还得是张扬，他才能唱出那味儿。”

舞台上，杜木生改编的绅士，唱得撕心裂肺，有几句还做了变调，直接炫起了他的撕裂高音。

但是，观众的反应，却没有想象中的那么强烈。

反而觉得，加入的东西太多，花里胡哨，没有原版那种积累到极限后的爆发来得爽。

杜木生下台之后。

剩下的几个歌手分别上台表演。

不过，随着这些歌手唱完。

身为主持人的梅浩云逐渐有些懵逼。

这些人是在干嘛，一个两个的，都打鸡血了？

各种炫技，各种高音狂飙。

大家比赛之前，不是挺放松的吗？

怎么特么的突然卷起来了？？？

“呵呵，接下来有请踢馆歌手，秦风，为大家带来歌曲《漠河舞厅》。”

说完，他脸色有些凝重，从这些选手的现场发挥来看，貌似自己这次要垫底了啊。

不过，幸好踢馆歌手是秦风，他的风格并不适合舞台，不然自己还真有可能被淘汰。

梅浩云想着，退下了舞台。

舞台上的灯光渐暗。

秦风穿着一身休闲装走到舞台中央。

整个舞台非常的简洁，没有任何道具。

只有那靠前的位置上，放着一个高脚凳，还有麦克风支架。

“这期踢馆选手居然是秦风？”

“好像上次被听雨吊打之后，他就没了消息。”

“哈哈，有可能被打自闭了，在疗伤呢。”

“《漠河舞厅》，听名字，是一首舞曲吗？”

“我还蛮喜欢秦风的，他的声音很有故事。”

就在观众议论的时候，节目正式开始。

舞台上的大屏幕，出现一条歌曲信息浮现。

《漠河舞厅》

演唱：秦风（柳爽）

词：听雨（柳爽）

曲：听雨（柳爽）

“卧槽！”

“卧槽！”

“嘶……”

“我的妈呀！”

当看到歌曲信息后，台下响起一阵倒吸冷气的声音。

所有人都不敢相信的揉了揉眼睛。

而几个参赛歌手，也纷纷傻眼了。

“没搞错吧，真是听雨的歌？”

“听雨没出过这首歌，后面没有标注翻唱，也就是说，这首歌是听雨给秦风写的？”

“嘶……怎么可能！”

“我找过星辉，想让听雨写一首歌，不过被拒了。”

“我也找过，同样被拒了，当时我还以为，听雨只给新人写歌。”

“让听雨为他写歌，他是怎么做到的？”

----------------------------------------

第302章 晚星就像你的眼睛杀人又放火

小山村。

夜晚的星河很美。

莫小雯踏着月色回家。

她除了支教上课，放学还会送那些家里行动不便的留守儿童回家。

村里。

年轻人几乎都出去打工，孩子被爷爷奶奶带着。

而有些家里老人年龄大了，行动不是太利索，莫小雯就会把这些孩子送回去。

回到家里。

她随意的洗完手。

然后打了小半锅水，放在电磁炉上。

水煮开之后，她从旁边拿了一把挂面丢进去。

没一会儿，面条就煮好了。

她端着热腾腾的面条。

回到床边。

莫小雯住得是学校宿舍。

住宿条件在这个小山村还算比较好。

她平时也会炒菜，不过回来晚了就吃面条对付一顿。

一边吃面，她一边拿出手机，打开了《我是歌王》的节目。

秦风的粉丝团她一直没退。

偶然间刷手机，她看到秦风今晚会参加这个节目。

前面的几个歌手她也认识，不过并不是很感冒。

就一边吃面，一边等着秦风的出现。

当几位歌手都唱完。

终于轮到秦风时。

她放下碗筷。

将手机拿近。

看着屏幕上那张熟悉的面孔。

“长胖了。”

莫小雯笑着摇了摇头。

不过，眼里却泛着泪花。

她离开秦风，也不会逼着自己不去关注他。

就像当初秦风追到这个小村庄来找她时，她说的那句话。

“我离开只是我们不适合，并不是我不爱你。”

理想不同不代表不爱。

只是她和秦风，都选择了理想罢了。

……

《我是歌王》舞台。

秦风没有理会现场的这些嘈杂。

他坐在高脚凳上，双手捧着话筒。

成败就看今天的发挥了。

想到这里，他对着乐队老师点了点头。

然后，深吸口气，将双眼微微闭上。

“如果有时间，

你会来看一看我吧。

看大雪如何衰老的，

我的眼睛如何融化。

……”

清唱。

秦风的音色本来就是有一种淡淡的沙哑。

而且，他的唱腔和咬字，非常有那种酒吧歌手的沧桑和故事韵味。

观众们逐渐安静下来。

唱功非常的稳，单着淡淡的叹息，胸腔共鸣加上气声的发声方式，哪怕是清唱，也完全没有那种单薄的感觉。

舞台上。

前半段灯光灰暗，后面一片漆黑。

只看到秦风坐在那里，单薄中透着孤独。

钢琴声响起，清唱之后，这首歌来到了前奏。

旋律简单悠扬，透露出一股淡淡的伤感。

啪！

一道聚光灯打下。

舞台中，一男一女两人正在跳着舞。

是那种很老式的双人舞。

舞姿摇曳，配合着前奏。

明明是两个人的舞蹈，却让观众感觉到一种莫名的孤独。

前奏接近了尾声。

“我从没有见过极光出现的村落，

也没有见过有人，在深夜放烟火。

晚星就像你的眼睛杀人又放火，

……。”

观众们脸色变了。

这首歌不是什么舞曲，从歌曲风格来看，更像是一首带着故事的民谣。

在三句否定中间，却加了一句眼睛的描写。

就像是在故意逃避一般。

我没见过极光村落，也没见过那场烟火，我也没听到人说话，只有野风在耳旁呼响。

但是，我记得你的眼睛就像晚星一般璀璨明亮。

伴随着歌词的意境。

舞台上开始飘落起密密麻麻的雪花。

跳舞的两人依旧在大雪中跳着舞，好似这场雪对他们没有任何干扰。

那种伤感的情绪，被这场大雪瞬间给拉满。

而歌词中那句“晚星就像你的眼睛杀人又放火”，也让众人感觉无比的惊艳。

仿佛感同身受一般，气氛逐渐沉闷下来。

“三千里，偶然见过你。

花园里，有裙翩舞起。

灯光底，抖落了晨曦。

……”

秦风的音色，在这首歌的伴奏下。

充满了无限的酸楚和凉意。

这一生见过无数人，经历无数事。

却在一次偶然，为那花园中翩翩起舞的倩影沉沦。

原本是在讲述相遇。

却又让人感到无比的遗憾。

“尼玛，这首歌好悲啊！”

“为什么这首歌有种年代的感觉，而秦风在诠释的时候，却更多的是在对感情的把握……”

“我被压得喘不过气了，这种感觉，就像是一个298斤的妹子，一屁股坐在胸口，给你留了口和鼻，但是胸膛无法用力！”

“尼玛，你这个形容真特么形象，我现在就是这种感觉！”

“你管298斤的叫妹子？”

“……”

台下，已经有不少观众。

被舞台上大雪中跳舞的两人，还有静坐在那里唱歌的秦风给弄得心里无比的压抑。

这种感觉，让他们不禁连做几次深呼吸，才驱散了一些。

----------------------------------------

第303章 我梦到她在阴间被人欺负了

“如果有时间，

你会来看一看我吧，

看大雪如何衰老的，

我的眼睛如何融化，

如果你看见我的话，

请转过身去再惊讶，

我怕我的眼泪我的白发像羞耻的笑话……”

和刚开始的清唱不同。

副歌部分，节奏明显起来。

秦风唱腔也有一点改变。

在之前的基础上，加了一点淡淡的哭腔。

这段唱完之后，是一个钢琴配合弦乐的间奏。

当三个沉重的鼓点落下。

一连串钢琴清脆优美的音符响起。

情绪逐渐从悲伤转变的急促。

舞台上，那盏聚光灯突然熄灭。

舞台重新变得漆黑。

当间奏放完。

聚光灯重新亮起。

大雪依旧在飘飞，舞者依旧在那里跳舞。

但是，和之前不同的是，原来是一男一女两个人，现在只剩下一个男人。

这个男人，从原来的青年模样，变得头发花白，身形佝偻。

他一个人在那里独舞，配合着大雪纷飞的场面，让人有一种毛骨悚然的诡异感。

“我从没有见过极光出现的村落，

……

可是你，惹怒了神明。

让你去，还那么年轻。

都怪你，远山冷冰冰。

在一个人的漠河舞厅……”

第二遍副歌。

节奏和情绪更加强烈，那种压抑消失，却有一种急促的感觉出现。

仿佛在寻找，又仿佛在朝某个地方奔跑。

秦风始终延续着之前有点哭腔的唱法，继续演绎下去。

将那种不甘和急促演绎得淋漓尽致。

“可是你”，“都怪你”，歌词中都是责怪，但是听在观众耳朵里，却是满满的爱意，和对爱人的宠溺。

“如果有时间，

你会来看一看我吧，

看大雪如何衰老的，

我的眼睛如何融化，

如果你看见我的话，

请转过身去再惊讶，

我怕我的眼泪我的白发像羞耻的笑话……”

这句唱完。

这首歌表达的含义已经明显了。

爱人逝去，那个大雪中独舞的男人，一直在用舞蹈麻醉自己。

他虽然一直在独舞。

但是，他心里，舞伴还在。

即便是一年，两年，十年，三十年。

他在外人看来，是孤独的。

但是他的内心世界从不孤独，因为，他始终相信，总有一天，会再和爱人相见。

羞耻，笑话。

这两个词。

像两根钢针一般扎进歌曲里那个独舞老人的心里。

同样，也扎入现场所有观众心里。

他担心的不是再也见不到对方。

他坚信有一天一定能见到，哪怕不是在这个世界。

但是，那个世界会不会随着时间衰老？

再见的时候，你一头青丝我却苍苍白发，还请你转过身去再露出惊讶的表情，因为那样我才不会觉得自己的坚持是个笑话。

快餐时代带来的爱情同样也是快餐式。

大家好像已经习惯了那种看对眼就在一起，分手后两杯酒下肚，就把这段感情抛之脑后的快餐式爱情。

当感受到这种坚定且孤独的爱了几十年，从壮年到迟暮的等待，宁愿自我封闭，自己把这个没有她的世界隔绝在外，沉沦于那个有她的内心世界。

所有人都禁不住热泪盈眶。

为老人的坚持感动和惋惜。

一生爱一人，多么浪漫，但是在这个时代又显得多么荒谬。

“如果有一天，

我的信念忽然倒塌，

城市的花园没有花，

广播里的声音嘶哑，

如果真有这天的话，

你会不会奔向我啊，

尘封入海吧……

尘封入海吧……”

最后一句，唱完。

舞台上，飘落的大雪逐渐停止。

独舞的老人也在摇摇欲坠。

就像他的信念一样，随时都有可能倒塌。

最后的两句“尘封入海吧”，将这首歌的感情给推向高潮。

“呐呐呐………”

有节奏的单音，逐渐变得轻微。

秦风睁开双眼，平视前方。

视线已经被泪水给模糊。

他脑海里同样有一个这样的人。

而他幸运的是，这个人还在。

没错。

幸好想通的时候，你还在！

……

漠河小镇。

在这首歌结束后。

哑巴老人停止了独舞。

脑海里还在回想起刚才那首《漠河舞厅》。

他怔怔的站在面馆外面。

满是皱纹的脸上，热泪顺着褶皱大颗大颗的落下。

面馆里的客人已经走得差不多。

老板端着一碗面条走了出来。

“吃吧。”他将面条递给老人。

老人缓缓低头，看着那碗面条，缓缓的摇了摇头。

他从兜里摸出一团皱巴巴的零钱。

朝面馆旁边的小卖部走去。

没过一会儿，他买了一叠纸和一瓶胶水。

就蹲在路边，用那叠纸和胶水做着什么。

面馆老板，就坐在门口的凳子上，将那碗面条放在一旁的桌子上。

好奇的看着他。

老人时而埋头思考，时而动手用胶水把纸粘在一起。

不知过了多久。

面馆老板打了个哈欠，当他准备关门打烊时。

老人终于停止了手上动作。

面馆老板好奇的望去。

只见他面前摆放了几个纸扎好的保镖，还有武器。

“没看出来，你还有这手艺。”老板笑道。

老人没有理他，而是咬了咬牙，从兜里摸了个打火机出来。

将扎好的纸人一股脑的烧掉。

“诶，你这是干嘛！”老板一惊。

他亲眼看到老人拿着皱巴巴的钱，买的纸，又花了这么久做好，转眼就给烧掉了。

火越来越旺。

最终所有纸人在大火中化为灰烬。

老人脸上却逐渐升起一抹笑容。

“真是个疯子，这不是浪费钱吗！”老板嘴里嘟囔，转身就要去关店门。

“没有浪费。”谁知老人突然开口，嗓音干涩。

他从地上站起来，拍了拍手，脸上露出灿烂的笑容：“我梦到她在阴间被人欺负了。”

老板怔怔的看着他，这个笑容让他的心，狠狠地揪了一下！

原来，他刚才在外面闲逛，是在看那些店铺里有没有保镖纸人卖。

没找到他干脆自己做了几个……

----------------------------------------

第304章 全特么在演我啊

小山村。

莫小雯抱着手机哭成个泪人。

这首歌传递的就是对爱情纯粹的执着。

彼此深爱却阴阳相隔，那独舞老人选择活在回忆里，从壮年到迟暮，他跨越了数十年的时光，跨越了生死，将对妻子的爱永远定格，他的一生是孤独的，但是他的内心并不孤独。

良久。

她看着屏幕上的秦风，看到他手腕上和自己的同款的手绳，终于下定了决心。

打开威信，给他发了条消息。

“我会一直等你。”

当时秦风跑到小山村找她的时候，让她在小山村等他拿歌王，他完成了自己的梦想，就会来找她。

当时莫小雯只是当他在开玩笑。

现在，就算是秦风在开玩笑，她也愿意等！

……

《我是歌王》一直流传了一个梗。

那就是八十元招现场观众，会瞬间落泪的再加一百元，还包盒饭。

这个梗就是因为，有些歌明明并不感人，但是观众却哭得稀里哗啦，在歌手唱歌的时候，镜头疯狂的对着这些观众脸上怼，就怕看节目的人，看不清观众已经被唱哭。

此时。

舞台上，那个舞者已经下场。

但是他独舞的画面，被截取到了大屏幕上。

四周漆黑，聚光灯下老人独舞，黑色的背景中，用一种艺术字体，打上了《漠河舞厅》四个大字。

画面的留白处，一行小字：“夜晚的繁星就像我初见你的那天，熠熠星辉，你闯入我的心扉，攻城拔寨，杀人放火，从此心房都是你，余生都是你。”

“再见了晚星。”

看到大屏幕上的这段话。

现场观众心里猛然一颤，抑制的情绪瞬间爆发！

扎铁了，老心！

那种酸楚，让观众瞬间潸然泪下。

导播的镜头切得有些忙不过来。

因为，现场落泪的太多了！

秦风深吸口气，从高脚凳上站了起来。

来到舞台中央，对着现场观众深深的鞠了一躬。

在全场的欢呼声中，他渐渐的松了口气。

这首歌，他终于完美的诠释出来。

而身为主持人的梅浩云，早就懵逼的楞在那里。

不是说秦风只是来走个过场吗？

不是说他的风格不适合现场吗？

现在，他终于知道，这一期的参赛歌手，为什么会卷成那样。

一个个的都像打了鸡血一样，拿出自己最强的实力。

等等！

这一场踢馆赛，貌似自己发挥得最差！

想到这里，他忍不住一踉跄。

我特么裂开了啊！

“主持人呢？”

“怎么还不上来？”

“梅浩云老师，该上去主持了。”

耳返里面，传来节目组导演的催促。

梅浩云面如死灰的走上台去。

“感谢秦风为我们带来如此惊艳的表演……”

梅浩云竟然有些词穷。

他憋了半天，脸都憋红了，就是憋不出几个字出来，一时间，台下开始骚乱起来。

要知道，这期踢馆赛，节目方为了制造紧张刺激的效果，采用的是直播的方式。

如果出现直播事故，那真就闹大笑话了。

“梅浩云，你在干什么！”

“快，主持人上去救场！”

耳返里，导演气急败坏的声音再次响起。

接着，台下节目组的主持人连忙拿着话筒走了上去。

“哈哈，看来秦风这首歌唱得太厉害，把咱们的梅老师都给唱得哽咽，都无法主持了，那么接下来，就让我替梅老师主持吧，您下去休息一下。”

主持人经历过许多现场事故，处理起来，也游刃有余。

他这话说完，梅浩云也松了口气，对主持人感激的点了点头，就退了下去。

他们表演得还算自然。

但是台下有些观众，却看出了不寻常。

“哈哈，这哪是哽咽了，分明是被秦风这首歌给唱得自闭了。”

“这一期，只有梅浩云失误了，其他歌手就像打了鸡血一样，从现场来看，秦风的《漠河舞厅》大概率晋级，那被淘汰的，很有可能就是梅浩云，毕竟这种等级的比赛，一个失误就是致命的。”

“哈哈，如果秦风唱谁能想到，听雨居然会给秦风写歌。”

“别说他们，恐怕没有人能想到，秦风和听雨能有什么关系，毕竟他不是星辉的艺人，也和星辉没有合作。”

“哈哈，万万没想到，能在歌王的舞台上，居然听到听雨的新歌，意外之喜啊！”

“听雨粉丝狂喜！”

“……”

台下一阵哄闹。

不过，主持人很熟练的将话题给引开。

“秦风老师，能问一下，您的这首歌是听雨特意为您写的吗？”

他知道听雨恐怖的影响力，只要把话题引到这首歌的制作人上，大家的注意力就能被转移。

果然。

他话音刚落，观众们都闭上了嘴，然后一脸期待的看着秦风。

“没错，听雨在了解我的风格之后，为我音色量身定制的。”秦风点了点头。

当他拿到这首歌后，瞬间觉得，这绝对能成为自己的代表作，因为，这个风格太适合自己了。

现场观众还有那些评审团也不由的点了点头。

确实，听雨在选择歌手的时候，每次都选得恰到好处，有可能歌手唱功不算顶尖，但是一定和他的歌非常的契合。

主持人见观众注意力已经被转移。

又顺着他的话茬问了几个关于定制歌曲的问题。

然后，赶紧进入下一个环节。

“这首歌确实非常适合秦风老师，那么接下来，就进入大众评审团投票环节。”

“今天踢馆的歌手，能否踢馆成功，还是离开这个舞台，希望大众评审团们，认真投出，你们心中最宝贵的三票！”

主持人说完。

坐在评审团的观众们，开始为自己喜欢的歌曲投票。

现场的音乐也开始变得紧张起来。

短暂的投票时间后。

导演宏涛开始他最擅长的墨迹环节。

“这期节目，结果让我非常的意外，因为，歌王的舞台已经经历了这么多期，咱们也有几个实力派歌手从第一期坚持到现在，那么我宣布……对了，你们今天都吃过晚饭再参加节目的吗？”

宏涛开始把期待感拉满，突然又冒出一个其他的话题。

把现场的歌手和观众，急的牙痒痒。

在又是几次之后。

他终于开始宣布名次。

还是同样的配方。

从第二名开始。

当名次都介绍完之后。

只剩第一和最后一名。

场上，还剩下秦风和梅浩云。

虽然答案还没揭晓，但是在所有人心里，已经有了答案。

“现在我宣布，第一名是，秦风！”

哗！

当第一名宣布之后。

现场响起一阵山呼海啸般的掌声。

秦风起身，对着所有人鞠了一躬。

这个第一名，让他有些难以置信。

他原本想的是，只要拿到前四就行，但是没想到却拿了第一名。

而剩下的梅浩云面如死灰。

他是这届歌王的夺冠热门。

就懈怠了这一期，没想到却直接被淘汰了。

他看着这些一脸庆幸的歌手，张了张嘴，最终化为一声无奈的轻叹。

这些逼，肯定提前知道点什么，在休息室的时候，全特么在演我啊！

----------------------------------------

第305章 梦想完成之后，我当然要来陪伴我的晚星

《我是歌王》结束后。

原本被王牌城市赛占据的微博热搜，瞬间迎来了新的变动。

才两个小时，瞬间就出现三条热搜在前十。

当然，能有这么快的速度，歌王节目组花了不少的资源。

#震惊，《我是歌王》最新一期，听雨新歌强势夺得第一！#

#秦风带着听雨新歌，唱哭无数观众！#

#《漠河舞厅》，一个坚守爱人几十年独舞老人的故事。#

当这些热搜出现之后。

歌王这期节目的热度，顿时爆火。

播放量猛涨。

“妈的，听雨老贼又悄悄发新歌！”

“你就不能提前在微博通知一下吗，我特么也好去看节目啊！”

“人在现场，已哭成一个傻逼。”

“赚翻了，这首歌现场绝对比正式版要爽，因为那种情绪上的共鸣更加真切！”

“听雨往往能抓住人内心最脆弱的地方。”

“妈的，这节目组真狗，其他歌节目播出就有正式版，这首居然没有，听歌还得去看视频，真就逮着听雨薅？”

“没办法，为了听歌，我已经刷了不知道多少遍现场视频。”

这首《漠河舞厅》之所以能大火。

是因为，它有这个社会最稀少的东西。

浮躁的时代，很少人有勇气真正的坠入爱河，多的只是快餐爱情，根本熬不过时间，一生爱一人，守护一人，这种爱情太过难得，所以显得弥足珍贵。

所以，这首歌唱出了所有人心中，最向往的爱情模样。

让无数网友，为歌曲中那个独舞的老人所感动。

……

一夜之间。

豆音无数网红，开始翻拍《漠河舞厅》的剧情。

流量时代，蹭热度永远排在第一位。

而网红们已经明白，在现在，谁才是真正的热度之王。

那就是永远下不了热搜的听雨。

这首新歌一出，瞬间被当成了流量的标杆。

无数在夜色中独舞的视屏，伴随着《漠河舞厅》这首BGM，出现在豆音热门视频。

虽然是蹭热度，但是那些视频拍得还是非常走心，也感动了无数网友。

“真羡慕这种择一人爱一生的感情。”

“独舞老人为了死去的妻子，活在回忆里几十年，而有的人却在有钱后抛弃糟糠之妻，真是令人唏嘘。”

“现在这个年代，别说坚持三十年，就算是三十天，都算是珍稀物种。”

“以前怕坟，觉得那里面都是鬼，自从有了亲人躺在那里我才明白，原来小时候害怕的鬼，是别人日思夜想都再也见不到的人。”

网友们纷纷被这首歌曲所打动。

在评论区说着自己的感悟。

还有一些唱歌的主播，因为上一首大鱼太难，实力达不到翻唱的要求，而这首漠河舞厅，刚好可以翻唱。

也快速的学习起来，然后在直播间里翻唱。

在这些网红的发酵中，漠河舞厅的热度更是爆炸。

……

秦风晋级了。

但是他并没有留在节目组。

当天晚上，他就开着自己的车，朝那个小山村出发。

在台上最后的那一刻。

他彻底醒悟过来。

歌王，只是一个理想。

而莫小雯，是他的人生。

他在《我是歌王》的舞台上，拿了一次第一，也算是借着听雨证实了自己的实力。

当节目结束后，他彻底的醒悟。

他执着的并不是歌王，而是一首代表作。

能让他退隐后，依然被人记得的代表作。

听雨帮他完成了这个理想。

他确实不适合唱现场，后面的比赛大概率会被淘汰，即便是侥幸撑到最后，也不会得到歌王的称号。

与其这般，倒不如就在这时候隐退。

理想已经完成，虽然并不完美，但是他现在要去追求自己的人生。

当他来到小山村。

已经是凌晨。

村里人本就睡得早。

在山村小道上借着夜色行走，零星几声狗叫。

当他出现在莫小雯宿舍门口时。

屋内的灯还亮着。

他怀着忐忑的心情，敲响了房门。

嘎吱！

木门发出一声轻响。

接着，莫小雯那张令他魂牵梦萦的俏脸出现在眼前，她美眸微肿，布满了血丝，像是哭过一般。

此时，这双眼睛里，带着浓浓的错愕和难以置信。

愣愣的站在门口，看着门外的秦风。

“你……你怎么来了？”声音带着淡淡的哭腔和委屈。

“梦想完成之后，我当然要来陪伴我的晚星。”秦风牙关紧咬，语气有些颤抖。

接着，两人四目相对。

已经过了十二点，六月的第一天，村里的田里麦苗已经绿油油的一片，夜风带着青草的香气吹来，耳旁是蛙鸣虫吟。

月光下，秦风的身影显得有些清冷。

在某一刻，相思的情绪达到顶点，莫小雯再也忍不住，猛的扑进秦风怀里，后者紧紧的抱着她，嘴角含笑眼角却挂着泪花。

不知过了多久。

莫小雯从秦风怀里出来。

将他领进屋去。

“你还没吃饭吧，我给你煮茴香打卤面。”

“我想这一口，都已经想了好久了。”

看着莫小雯忙活的背影。

秦风打量了一下宿舍。

“现在的条件要好上不少。”

宿舍虽然有些捡漏，但是该有的家电设备都很齐全。

“最近学校接到一笔捐款，听说有几千万呢，校长准备用这些钱重新建个教学楼，还有学生宿舍，不过捐款人不愿意透露姓名，咱们想感谢人家都找不到。”

莫小雯一边忙活，一边和秦风唠嗑。

“果然，有爱心的人还是比较多的。”秦风闻言，笑着点了点头。

……

对于这首歌在网上的火热程度。

苏宇并没有太过关注，他看到秦风唱完歌后，就退出了直播。

虽然，住在林烟雨家里。

但是，他并没有和林烟雨睡在一起。

白天和林朝阳夫妇提了一下让苏宇父母来京都聚聚，谈谈订婚的事情。

虽然，两人都还没到结婚的年龄，但是可以先订个婚，等年龄到了再结。

苏宇答应下来，回双庆市就和父母商量一下，找个时间带他们来京都。

明天就是文化交流会。

还有和小仙女的日常直播。

恐怕会很忙。

苏宇躺在床上，决定把拖鞋兄弟的歌曲先定制出来，早些发给他们。

也好让他们先熟悉一下。

“系统，给我定制《老男孩》。”

当苏宇看到对手选择的是一个组合时，他就想到了赵德和周涛两兄弟。

而他们的风格，这首《老男孩》是非常的适合。

虽然他们年龄不大，但是嗓音却很有岁月的感觉。

赵德的音色沉稳厚重，周涛又温柔清朗。

这两人搭配起来，很有自己的特色。

不过，因为两人年龄都很小，没多少这方面的经历，苏宇走的时候，就和周涛他们说过，让他们这几天看一看关于中年男人为了生活奔波，被现实压得喘不过气的电影。

这也是最能直接体会这首歌情感的途径。

【叮，已为宿主定制《老男孩》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善基金三千万。】

“给我来三次十连抽。”

之前抽到的三首歌，还剩最后一首《烟花易冷》。

这首歌还没机会发布。

如果用作单曲太亏，但是拿到现在来比赛，又是大炮打蚊子，所以他决定等等，再抽几首歌拿来平时发布。

【感谢参与】

【感谢参与】

【感谢参与】

……

【叮，宿主十连抽，奖励金色品质奖品，获得歌曲《年少有为》】

【叮，宿主十连抽，奖励金色品质奖品，获得歌曲《兰亭序》】

【叮，宿主十连抽，奖励金色品质奖品，获得《兰亭集序》全文。】

苏宇：？？？

“系统，你是侮辱我没文化，背不了兰亭集序？”

【那你背一个，如果能背出来，我送你十次免费定制歌曲。】

苏宇实在不知道，系统机械语调说出来的话，怎么会让他感觉到浓浓的嘲讽。

妈的。

看不起我？

送十次？

背就背！

我苏某人好歹上过大学的，连特么高中课文都背不了？

“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修…额…禊…禊事也。群贤…毕至，少长咸…集……啊吧啊吧啊吧…固知一死生为虚诞，齐彭殇为妄作！后之视今，亦…亦亦…好吧，我背不了！！！”

摆烂。

背不了。

没文化。

给咱穿越者丢脸了。

诗词他倒是记得一些耳熟能详的千古名句，但是《兰亭集序》他也只能背个大概，毕竟又不是搞文学研究的，兰亭集序这么长，普通人这么久怎么可能一字一句都清晰记得。

对不对？

【《兰亭集序》不止是全文，还配有印象图，凭借宿主大师级书法，临摹相似度80%】

苏宇：“……”

不早说。

他觉得，系统故意大喘气，好让自己出丑。

不过，明天就是文化交流会，系统给自己这些东西，是准备让自己装一波大逼啊！

----------------------------------------

第306章 古装亮相，惊艳众人

第二天一早。

苏宇觉得自己的脸有些痒。

当他梦里睁开眼时。

却看到林烟雨正在用头发在他脸上捣鼓。

“苏苏，起床啦。”见苏宇醒过来，她调皮吐了吐舌头。

“不要，再睡一会儿。”苏宇一把将她拉入怀中。

“快起来啦！”林烟雨嘴上这么说，却顺势躺了下来。

她枕在苏宇手上，纤长卷翘的睫毛忽闪忽闪。

“你是吃可爱多长大的吧？”苏宇看着她绝美的脸，不由的轻笑道。

“那当然。”林烟雨莞尔，然后嘴角挂着狡黠的笑容：“你脸上有点东西。”

苏宇闻言一愣。

摸了摸脸颊。

一脸疑惑：“什么东西？”

“嘻嘻，有点帅气。”林烟雨小嘴微翘，在他脸上亲了一口。

苏宇苦笑着摇了摇头，这小妞什么时候学会了土味情话。

他手紧了紧，将林烟雨抱入怀中。

她身上的味道很好闻，甜甜的。

“再睡十分钟。”苏宇慵懒道。

难得的两人独处时光。

“嗯。”林烟雨在他怀中红着脸蛋应了一句。

房间里出现了短暂的沉默。

“苏苏，你为什么要害我？”突然林烟雨开口。

苏宇眉头一皱：“我怎么害你了？”

“害我那么喜欢你啊。”林烟雨说完，将头埋进苏宇胸膛，在那里咯咯的笑。

而苏宇则是一脸懵逼。

这种又甜又尬的感觉，让他有些吃不消。

不对劲。

为什么睡一觉起来，小仙女满嘴都是土味情话？

“哈哈，为了今天的直播，我昨晚刷了几个小时的土味情话宝典。”林烟雨的语气中，充满了兴奋，还有那种跃跃欲试的感觉。

她的话又让苏宇心里咯噔一下。

那种不好的预感，越来越强烈。

……

这次文化交流会。

是以古人为主题。

所以，参加交流会的都会被要求穿古装。

而苏宇和林烟雨的衣服，是陈蓉特意找人定制的。

林烟雨穿的是一身淡青色宫装，头上戴有古风韵味的金色发饰，眉心一点朱砂，婉如仙子一般灵动，又带着一点小娇媚。

而苏宇一袭雪白长衫，他本就带着书生气，再加上他自带的慵懒气质，就像是古代的才子从画中走出来一般。

“哇！苏苏你真是太帅啦！”林烟雨两眼满是小星星。

“不错，有我年轻时的风采了。”林朝阳点了点头。

“小宇可比你年轻的时候帅多了。”陈蓉毫不留情的打击到。

林朝阳不干了，他没好气道：“我和他只是风格不同。”

陈蓉道：“啊，对对对。”

苏宇嘿嘿一笑：“爸走的是王者路线，那霸气侧漏的气质我是比不上的。”

“哈哈，还是小宇识货。”林朝阳的脸变得那叫一个快。

为了展现苏宇说的霸气侧漏，他还特意负手而立，还别说，他那特有的装逼气质显露，顿时有那味儿了。

在苏宇又是几句恭维之下。

林朝阳乐得一把揽住他肩膀，那模样，就像找到知音一般，如果不是辈分原因，都要当场拜把子了。

……

苏宇和林烟雨出门的时候，龚举仁已经在外面等着了。

他靠在一款黑色的商务车旁。

龚举仁今天穿是书童的装扮。

身后背了一个古代书童的那种书箱。

手里拿着专业的直播设备。

乍一看有些违和，不过看久了味儿还挺正的。

“宇哥，可以开始了吗？”

见苏宇出来，他扬了扬手里的设备。

他这次来京都的任务就是直播烟雨CP的一天。

“行，开始吧。”

苏宇点头后，龚举仁打开了直播。

而此时，直播间的观众早就等不及了。

见到直播间终于有画面。

他们顿时就兴奋了。

“来了来了！”

“卧槽，这是苏宇？”

“卧槽，我穿越了？”

“啊啊啊！我家宇神好帅啊！”

“这一身白衣，把老娘看湿了！”

“好一对才子佳人！”

“苏宇不愧被誉为古风才子，不仅古风歌写得好，穿古装也这么帅，这么有才气！”

这是苏宇第一次古装出现。

直播间观众顿时被惊为天人。

不由的大呼，世间竟有如此帅气的男子！宛如谪仙临世！

“大家好，今天带你们去逛逛文化交流会，感受一下文化的熏陶。”

苏宇淡笑着对镜头挥了挥手。

龚举仁除了设备支架上有一块副屏，用来看直播间弹幕。

他觉得有意义的问题，就会转告给苏宇。

“宇哥，水友问你下一期王牌城市赛的歌写好没有。”

“已经写好了，昨天就已经发给拖鞋兄弟了。”

“宇哥，水友问你这么快，嫂子知道吗？”

“咳咳……我只是写歌快而已。”

苏宇没好气的回道。

这小龚，在哪里学的整这些节目效果。

孩子学坏了啊，竟然学会了给自己挖坑。

又回答了几个问题之后。

龚举仁打开了车门。

几人上了车，司机开着车就离开的林家别墅。

……

文化交流会是在一处古色古香的庄园举行。

这是一处从古代留下的状元府，在后面被翻新过。

原本成了一个景区。

官方举办交流会，就征用了两天。

此时。

庄园内的一间房里，坐的都是文学界的大咖。

书法协会，诗词协会等等，这些官方协会的会长都已经到了。

沈凌云身为书法协会会长，在业界有极高的声望。

他的老父亲，就是被称为当代书圣的沈远山。

儿子又是京都四大才子之一的沈淳。

可以说是书法世家。

而诗词协会的会长吴天，同样大有来头，他一生研究诗词，在业界被称为最懂诗词的人，女儿吴小萌从小饱读诗书，虽然是才女。

四大才子虽然被统称才子，但其实是两男两女。

“其他两个小家伙没来，这届交流会年轻一辈，应该就是沈淳和小萌那丫头出风头了啊。”有人说道。

“哈哈，虽说书法和诗词相辅相成，但是论起作诗，淳儿还是比不上小萌。”沈淳父亲沈凌云朗笑道。

“小萌也只是诗词厉害一点，书法根本没办法和沈淳那小子相比。”吴天也谦虚道。

两人说完，相视一笑。

谁都能听出他们的得意。

在另外两个才子没有来的情况下，沈淳和吴小萌今天在各自领域没有对手。

“这次备受关注的，可不止他们两人。”角落里一直没有说话的戏曲协会老会长，突然开口。

众人闻言一愣，沈凌云道：“难道还有其他人？”

“苏宇。”老会长说出一个名字。

“周老说笑了，苏宇他一个写歌的，懂什么诗词书法。”沈凌云摇了摇头。

他当然知道苏宇。

而且还准备有空去找他为书法协会写歌。

他承认，写歌上他非常有才华，古风歌曲写得也不错，但是在吟诗作对和写歌不一样。

“他的《青花瓷》和《千百度》，可是非常有诗词的韵味。”老会长淡笑着道。

众人闻言，张了张嘴，不知道怎么反驳。

顿了顿，吴天突然道：“那就看他是不是我女儿小萌的对手了。”

“哈哈，反正他诗词再厉害，我就不相信他书法能胜过我儿沈淳。”沈凌云完全没当回事儿。

他可从没听到过，苏宇会书法。

所以，就算他有诗词的才华，也根本不慌。

----------------------------------------

第307章 苏宇，你就宠她吧

庄园内。

沈淳脚步急促，东张西望，像是在找着什么。

而他身后，跟着一个穿红色古风长裙的女孩子，年龄大约二十出头，双眸灵动，嘴角挂着俏皮的笑容。

“沈淳，等等我。”她一只手提着裙摆，快步跟上。

“吴小萌，你跟着我干嘛？”沈淳有些无奈的停下脚步。

“你是不是在找周思思。”那名女孩子，正是诗词协会会长的女儿吴小萌。

她来到沈淳面前，挡住他的去路。

“你管我找谁。”沈淳绕开她。

吴小萌又跟了上去：“我就要管！这次我一定要把你暗恋她的事告诉她。”

“你敢！”沈淳眉头一皱。

他和周思思从小一起长大，对她有好感，不过他一直没有提出来。

有些事情，明知道没结果，倒不如不说，不然连朋友都没法做。

“咱男子汉大丈夫，你好歹也是个才子，表个白又怎么了，等她拒绝了你之后，我才有机会嘛。”吴小萌又挡在他面前，将小手背在身后，昂着脑袋揶揄道。

“我们不合适。”沈淳先是一愣，旋即再次绕过她，朝远处走去，这次他的脚步更加急促。

而吴小萌看着他快速离去的背影，躲了躲脚。

她抿着嘴角，最终娇哼一声，跟了上去。

……

交流会门口。

一辆商务车停下。

苏宇和林烟雨执手从车上下来。

早已在门外等候多时的周思思见状，脸色一喜，连忙迎了上去。

“没看出来啊，苏宇，你古装这么帅？”她走近后，看到苏宇的古装扮相，惊讶道。

虽然苏宇现代装扮已经很帅了，但是古装把他的颜值又拉高了一大截。

“一般吧。”苏宇笑着摇了摇头。

不过，他余光瞥见，周围有不少人望了过来。

不由的在心里叹了一声。

我只想低调啊……

“宇哥，等等我。”

这时，龚举仁从车里钻了出来，他拿着直播设备，行动有些不便。

周思思听到那个熟悉的声音，寻声望去。

见到龚举仁的书童装扮，她愣了整整两秒。

“噗嗤……你给自己的的定位还真精准。”说完，她哈哈大笑起来。

不愧是小跟班，书童都扮上了。

“笑个屁。”龚举仁白了她一眼，没好气的道。

“走吧，咱们进去逛逛。”林烟雨已经等不及了，催促道。

已经有许多穿着古装的人，走进这个大庄园。

宛如一场古代文人的聚会。

她对这种古色古香的地方，充满了兴趣。

而此时弹幕也疯狂刷屏。

“快进去，我们要看古装小姐姐。”

“好有意思的文化会。”

“会不会有吟诗作对啊，苏宇可是古风才子，待会儿肯定秒杀一片。”

“得了吧，这种交流会都是大佬和天才，苏宇的水平还差点。”

“说得也对，写歌苏宇没问题，但是写诗肯定比不了交流会上这些专业的人。”

龚举仁看着这些弹幕说苏宇不如这些文人，心里有些不爽。

他对苏宇问道：“宇哥，你会写诗吗？”

苏宇闻言，先是一愣，旋即笑着道：“只会一点点。”

“好吧……”苏宇都说只会一点点，他也不好反驳弹幕什么。

一行人朝庄园内走去。

这个状元府还算比较大。

分有前院和后院两块区域。

前院是娱乐活动和古文化展示区，后院是一处花园，也是待会儿要开始的文化交流会场地。

苏宇他们要去后院，要从前院的展示区经过。

这里都是一些古人文化，还有传统的服饰，和书画。

“苏苏，你觉得你适合穿什么衣服？”来到服饰区域，林烟雨突然问道。

苏宇想了一下：“都行。”

“不行，快说西服。”

“好吧，西服……”

林烟雨却凑到他耳旁，神秘兮兮的道：“不，是被我征服。”

“嘶……”

周思思倒吸一口凉气。

而苏宇和龚举仁则是面无表情。

刚才在车上，林烟雨的土味情话轰炸，已经让他们的免疫力，无限提高。

最主要的是，林烟雨的土味情话不懂变通，非要苏宇答固定的答案，不过她的要求苏宇每次都会答应。

自己女朋友嘛，傻是傻了点，

“又又又来，烟雨女神，别再说土味情话了，我鸡皮疙瘩都已经可以炒一盘菜了！”

“不愧是女神，土味情话都说得这么甜！”

“苏宇，你就宠她吧！！”

“爱了爱了，我居然也能从土味情话中听出来甜味。”

弹幕也已经习惯。

更有甚者，觉得味儿不够，飞机火箭狂送，想让林烟雨多说一些。

“思思！”

就在这时，一道惊喜的声音传来。

周思思回头望去，来人不是别人，正是书法协会会长儿子沈淳。

而他身后，跟着的则是诗词协会会长女儿，吴小萌。

“苏宇，你也在啊。”

沈淳来到几人面前，看到苏宇后，笑着打招呼。

“哇，这小哥哥好帅！”吴小萌一声惊呼，她沉吟后对苏宇问道：“你是听雨，你是林烟雨！”

“哇！我太喜欢你的古风歌曲了，没想到今天见到真人啦！而且我可是你们的CP粉呢！”

“你是？”苏宇见这妹子一惊一乍的自来熟，不禁开口问道。

沈淳他知道，上次在林朝阳生日宴上有过一面之缘。

但是这个妹子他是第一次见。

他不认识，林烟雨却认识：“这位是京都有名的才女吴小萌，从小就对诗词非常有天赋。”

“哦，幸会幸会。”苏宇点着头。

印象中，搞诗词研究不都是温文尔雅文绉绉的吗，怎么这妹子咋咋呼呼的。

“你们应该是今天的主角吧，不去交流会现场，跑到这儿来干嘛。”

周思思反应过来。

“还不是某人想要见你。”吴小萌没好气道。

“思思，我怕你们找不到地方，来接你们一下。”沈淳连忙打断了她的话，然后他转头对苏宇道：“交流会马上开始了，我领你们进去。”

“麻烦了。”苏宇闻言意味深长的笑了笑。

他从沈淳和吴小萌的神情中，嗅到一丝不寻常的味道。

“周思思，帮我背这个！”突然，一直在旁边直播的龚举仁，把背上的书箱递到周思思面前，瓮声瓮气的说道。

“啊，哦，好……”周思思反应过来，连忙接住。

一群人朝后院走去。

不过，苏宇突然觉得，这场交流会貌似开始有趣起来。

----------------------------------------

第308章 曲水流觞

后院。

是一个花园。

花园里有一个亭台名为流觞亭，是一种兰亭风格的建筑。

花园草木山石，牡丹花开被栏杆围在里面，淡淡的花香弥漫花园，庭院中央有一条水渠涓涓流水，蜿蜒盘旋。

流水旁，放满了蒲团。

曲水流觞，最开始是古人用来除去凶疾的仪式，后来逐渐被文人墨客用来当做消遣娱乐。

大家坐在水渠两旁，在上游放置酒杯，酒杯顺流而下，停在谁的面前，谁就取下来喝，喝完就要吟诗作对。

随着时代的进步，大家娱乐方式越来越多，这些传统习俗早就淡出了大家的生活。

也就文化交流会，这一群研究古文化的人，记得这些东西。

此时，蒲团上已经坐了不少人。

而苏宇他们，也找了一个位置并排坐了下来。

在文化圈，苏宇的名气并不算太大。

也只有少数人认出了他。

但是，沈淳和吴小萌确实引来无数人的目光。

这两人，是现在年轻一辈才华出众的代表人物，在文化圈，有着很大的名气。

“来，让我带大家看看全景。”龚举仁举着设备，对着周围转了一圈。

“这是在干嘛？钓鱼吗？”

“没文化真可怕，这么小的水沟，哪特么的有鱼？这叫曲水流觞！”

“我知道，不就是丢手绢的古代版吗，这个好玩儿！”

“好玩儿是好玩儿，不过酒杯如果停在苏宇这里，那就真好玩儿了。”

“哈哈，现场不少文化圈内的大咖啊。”

“不远处的那个，好像是京大的华文系研究生，在文化圈很出名的。”

“那边兰亭内坐着的，就是书法协会会长还有诗词协会会长！”

“不止，还有其他协会也来了！”

“卧槽，这可以比得上娱乐圈的天王天后齐聚了吧？”

“不止天王天后，那几个会长，相当于娱乐圈最牛逼的影帝歌神！”

“嘶……我突然开始期待酒杯停在苏宇面前了！”

“古风才子遇到古文学专家，有意思！”

直播间弹幕炸了。

网友之中，什么职业都有，在那些混文化圈的观众科普下。

大家才知道，这里的人有多牛逼。

在知道这些人身份之后，水友们纷纷起哄，开始在群里期待酒杯停在苏宇面前。

这样，苏宇就会起来吟诗作对。

不过，大部分人都想看他出丑。

毕竟，他虽然在娱乐圈顶着古风才子的名头，是因为古风歌曲写得好，但是在这些研究古诗词的专家面前，就有些不够看了。

这时。

一声钟响。

现场逐渐安静下来。

书法协会会长沈凌云从位置上站了起来。

“感谢大家来参加这次的文化交流会！”

他说完，众人鼓掌回应。

沈凌云摆手，清了清嗓子，继续道：“本次交流会按照古人曲水流觞的形式，酒杯停在谁面前，谁就要作诗或者对联，当然，如果谁不行，他后面一位就接着来。”

“大家能来这里，都是对古文化颇有研究，所以尽情发挥你们的才华吧，交流会正式开始！”

沈凌云说完。

远处树下，坐在古琴前的女孩子开始拨动古琴。

琴声悠扬婉转，令人不由自主的放下心里的浮躁。

几个侍女模样的女孩子，提着装有酒壶酒杯的篮子来到兰亭处。

将酒杯内倒上一点酒，用特制的器具，将酒杯放入流水中。

酒杯漂浮水面，顺着流水，朝下面缓缓飘去。

沈淳和吴小萌见状，跃跃欲试。

准备在交流会上出出风头。

而苏宇则是凑到龚举仁旁边，和直播间的粉丝们小声互动。

“苏苏，待会儿你能为我作首诗吗？”林烟雨来了兴致，突然说道。

“为你作诗？”苏宇先是一愣，心思急转，在脑海里搜索写给女人的诗。

随着他抑郁症的解开，上一世原本很清晰的记忆也逐渐变得模糊。

突然，他在想到一首毕竟适合的古诗。

“不行的话，那就算啦，不勉强的。”林烟雨见苏宇犹豫，有些后悔的吐了吐舌头。

她知道，这个要求有些过分，刚才也是被现场气氛所感染，突然有这个想法就说出口了。

虽然她很相信苏宇有作诗的才华，但是转念一想，在场都是些大佬级别的人物，苏宇就算现场作出来，短时间内质量肯定无法和这些研究古诗词的比，到时候还会闹笑话，这就有些得不偿失了。

想到这里，她突然有些后悔刚才不经大脑的冲动。

“行，待会儿酒杯如果停在我这里，我就为你作诗。”

谁知，苏宇伸手捏了捏她的脸蛋，宠溺的说道。

“啊？好！”

林烟雨闻言，心里一暖。

苏苏真的要为我作诗吗？

她已经在心里下定决心，如果苏宇作出来，哪怕是质量没有很好，她也要表现得非常感动！

ps：铺垫会有些无聊，我尽力放到一天更完了，大家麻烦点点催更，看看视频，让我多买一包烟，晚上码字不犯困吧……

----------------------------------------

第309章 炸胡？

交流会开始以后。

众人神情都带着满满的自信。

老一辈都坐在兰亭内看戏。

坐在水渠旁的大多都是年轻人，年轻难免会气盛，即便是文化人，也有争一个高低的心。

而这些年轻人中，吴小萌最为淡定，现在是吟诗作对，也是她的主场，哪怕是沈淳在这方面都没法和她比。

苏宇直播三人组坐在一起。

而吴小萌他们坐在一起。

虽然离得很近，也相隔了几个身位。

此时，水渠里已经放下三个酒杯。

不一会儿。

酒杯碰了一下岸边，停在一名叫田广志面前。

这人是中文系的研究生，在业内也颇有名气。

他端起酒杯，饮了一口，然后将酒杯放在身侧。

“既然我开头，那咱们就从对联开始吧。”

他算是占了个便宜，上联一般是事先准备，下联则是现想。

但是这种交流会，没必要谦逊，因为大家的目的很简单，就是在文化底蕴上，让别人称赞认可。

“我上联是：二三四五。”田广志说完，扫了眼众人道：“大家随意发挥。”

众人闻言，皆是凝眉。

二三四五，全是数字，这怎么对？

“沈淳，我已对出下联，不过可以让你先对”吴小萌对旁边的沈淳笑着道。

“我不需要别人让，思思要不要先对一个？”沈淳白了她一眼，然后看转头看向旁边的周思思。

“啊？我吗？”周思思虽然没有特意研究古文化，但是从小耳濡目染对联还是有些水平的。

她在听了上联之后，心里也想了一个下联。

没想到沈淳把这个机会让给她。

“哼，不就是对对子吗，我来！”

这时，令人意想不到的事情发生了。

一旁的龚举仁直接站了起来。

“你瞎凑啥热闹？”周思思一惊，连忙对他说道。

这里都是文化人，龚举仁一个小跟班，他懂啥对联，这不是瞎胡闹吗……

她想制止，不过两人距离有几个身位，已经来不及了。

不止是她，就连苏宇也一脸错愕。

他微微仰头，看着龚举仁那张黑着的脸。

心里不禁叹了口气，爱情果然会让人失去理智啊……

“这位兄台请对下联。”

田广志见龚举仁和沈淳一群人认识，以为他是哪个文化世家的才子，连忙笑着道。

而龚举仁打头阵，也引得场上所有人的注意。

“听好了，下联是：六七八九。”龚举仁自信一笑。

说完，他坐了下来。

听到他的下联，场上所有人陷入了沉思。

吴小萌懵逼了。

沈淳也懵逼了。

周思思转头看着龚举仁自信满满的样子，双眸中满是惊艳。

“妙啊！二三四五对六七八九！”

“原来如此！上联虽然是一串数字，但是意指缺一也就是缺衣的意思，而下联少十，连起来不就是缺衣少食吗？”

“嘶……这人是谁，这么快就能对出如此绝妙的下联！”

“看他书童打扮，没想到是在扮猪吃虎！”

一时间，场上响起阵阵惊艳声。

“小龚，你研究过对联？”苏宇有些好奇。

他上一世浏览网站时，见过副对联，是个隐字联，不过没想到小龚竟然能对出来。

“宇哥，这副对联不是很简单吗，这些人怎么会是这种表情？”这下，轮到龚举仁懵逼了。

“小跟班，原来你这么有才华啊！”周思思眼里的崇拜溢于言表。

一旁的沈淳却是有些吃味。

居然真让这个书童给对出来了，早知道自己就不让了。

“牛逼啊。”苏宇闻言，不禁对他刮目相看。

“小龚，没看出来你还会对对子。”林烟雨也笑着夸奖。

“对联不就是字数一样，意思一样就行吗？”龚举仁挠了挠头，凑到苏宇耳旁小声嘀咕：“二三四五跟着念下去就是六七八九啊……”

苏宇闻言，脸上的笑容瞬间凝固。

“你是这么想的？”

“还能怎么想，难道对七八九十吗，我有强迫症，中间断了一个数字心里不得劲。”龚举仁嘿嘿一笑。

苏宇听后，有一个瞬间想爆粗口。

但是在场都是文化人，这样有辱斯文，所以他忍了下来。

这就是传说中的傻人有傻福吗？

瞎蒙都能蒙对……

不过，小龚是自己人，他能装逼成功，苏宇也为他高兴。

在他们交头接耳的时候，下一个酒杯又停在一名灰袍青年的面前。

他淡然一笑，随即起身：“在下刚好也有一个数字上联：一二三四五六七。”

“请诸位对出下联。”

说完，青年扫了眼埋头思考的众人。

最后，把目光投向刚才答对的龚举仁身上。

而龚举仁在听到上联之后，决定再用他的方法，却突然傻眼了。

后面就是十位数以上，不够接啊。

“我懂了，倒着来！”

说完，他刚想起身，被苏宇给按住了。

“炸胡一次够了……”小龚是苏宇朋友，他可不想看他出丑。

然后给他讲述对联规则，并不是他想的那样，不是瞎对就能对好的。

“我来！”沈淳这次学乖了，也不再谦让。

他起身后，笑着对出下联：“孝悌忠信礼义廉。”

说完。

全场响起一阵喝彩。

“不愧是四大才子之一，在下佩服。”那青年也拍手称赞。

他的这副对联同样是隐字联，上联隐“八”意喻“忘八”，谐音就是“王八”的意思，而沈淳的下联隐“耻”，意喻就是“无耻”，对仗工整意境也相同，对得非常好。

“承让。”沈淳谦虚的拱了拱手。

“厉害啊，不愧是才子。”周思思也在旁边夸奖道。

她和沈淳从小一起长大，是很好的朋友，见到朋友出风头，她心里也高兴。

不过，她的夸奖，让一旁的龚举仁眼角跳了跳。

时不时的将目光瞥向周思思，面无表情，不知道心里的想。

得到周思思的夸奖，沈淳顿时喜上眉梢。

他暗中瞥了眼龚举仁，两人四目相对，火药味渐渐升起。

“拽个毛线，有种和我比唱歌。”龚举仁收回目光，小声嘀咕。

他听完苏宇的讲解，才知道，自己刚才炸胡了。

不过，他看着沈淳出风头，心里还是不得劲。

接下来，又有几人出了对子。

都被沈淳给对上。

因为吴小萌有意谦让，他在对联环节是出尽风头。

终于。

有一个酒杯停在了吴小萌面前。

她站了起来。

却扭头看向龚举仁。

“我有一个上联，想请这位兄弟对一下。”说完，她看又看了眼沈淳。

对他做了个“我帮你”的口型。

----------------------------------------

第310章 古风才子听雨大战京都才女

“怎么样，玩玩儿？”吴小萌见龚举仁没回应，继续说道。

谁知，龚举仁却连连摇头：“我认输，你们文化人自己玩儿。”

他又不是傻子，这女人可是现场最牛逼的人物，与其被打脸，还不如认输，况且他又不是圈里的人，拒绝也不丢人。

“我来陪你玩儿。”沈淳见龚举仁认怂，笑了笑站了起来。

现场又是响起一阵喝彩。

沈淳和吴小萌，绝对是年轻一辈的巅峰对决了。

龚举仁见状，张了张嘴，最终摇了摇头。

“想不想装逼？”苏宇眉头皱了皱，然后对他小声问道。

怎么还合起伙来欺负咱小龚呢。

是看小龚没后台？

不好意思，我就是他的后台。

“我搞不过他们。”龚举仁是一个非常识时务的人。

“把你的桀骜不驯拿出来，我帮你。”苏宇笑着揉了揉他脑袋，怎么能让自己人吃亏。

而龚举仁闻言，愣了愣，旋即眼里绽放出夺目的光芒。

“我来会会你！”他噌的一下就站了起来，

完全不去想苏宇是不是吴小萌的对手。

也没去想如果输了会出丑。

因为，他无条件信任苏宇。

就像之前苏宇说吟诗作对只会一点点他相信，现在说帮他打脸他同样相信。

龚举仁的人生信条就是：信宇哥的人，运气都不会太差。

“不错，就是这种桀骜不驯。”

苏宇见他对自己完全的信任，心里竟然升起一抹感动。

敢欺负这么好的小龚，那就不要怪我开挂了哈。

“系统，可以定制技能吧？”

【已为宿主准备好大师级对联水平，鉴于第一次定制技能，一折价格优惠。】

“定制吧。”

苏宇点了点头，之前第一次定制歌曲和钢琴曲的时候，也是一折优惠。

【叮，已为宿主定制大师级对联水平，已自动为宿主提升，已为宿主捐赠慈善基金三百万。】

苏宇在定制技能。

林烟雨却在一旁酸酸的道：“苏苏，我发现，他比我还要信任你……”

她刚才还在怀疑苏宇能不能写诗，但是龚举仁对苏宇是无条件的信任，听到要帮他，直接就冲了。

不行，怎么能被一个小跟班给比下去！

我林烟雨同样无条件相信苏苏！

“小龚一直都这么单纯。”苏宇讪笑着点了点头。

怎么小仙女说话怪怪的。

而这时，直播间热闹起来。

“哈哈，有意思了。”

“搞事啊，我喜欢。”

“古风才子听雨大战才女吴小萌，燃起来了！”

“听雨不会是在坑龚举仁吧，他能比得过吴小萌？”

“我终于知道龚举仁这逼怎么会成为听雨的专宠，这执行力，我等望尘莫及！”

“听雨一句话，他想都没想就直接冲了，真就无条件相信呗？”

因为龚举仁在直播，所以他们说的话，被直播间的观众听得清清楚楚。

对于这种突然来的节目效果，观众们大呼期待。

而且，对于龚举仁的执行能力，也有了一个全新的认识。

“行，那我先出一个简单的对联，试试你的水平。”吴小萌没想到龚举仁突然就答应了，在短暂的错愕之后，她嘴角挂上一抹玩味的笑容。

“放马过来！”龚举仁鼻孔朝天，桀骜不驯的气质显露无疑。

有宇哥撑腰，我怕个球。

“你听好，上联是，因荷而得藕。”吴小萌笑吟吟的道。

龚举仁故作沉思状，耳旁传来苏宇的声音，他先是一怔，旋即双手叉腰，轻飘飘的抛出一句：“下联是，有杏不须梅。”

当他对出之后，先是一阵沉默，接着爆发出满堂喝彩。

“厉害啊！因荷而得藕，有杏不须梅！”

“这个小书童到底是谁？”

“他居然想都没想就能直接对出这么精妙的对联？”

在场的都是些高手，在对联对出之后，顿时就领会出其中的含义。

吴小萌的上联可读作“因荷而得藕”，亦可读作“因何而得偶”，而龚举仁的下联可读作“有杏不须梅”，亦可读作“有幸不须媒”。

这是一个谐音联。

吴小萌说先出一个简单的，显然是为了混淆视听，想一举获胜。

见龚举仁居然答对，吴小萌诧异的同时，俏脸上满是不服：“我认真了，上联是，脸映桃红桃映脸。”

只用了五秒钟，龚举仁一脸淡然的道：“风摇柳绿柳摇风。”

卧槽！

又对上了！

“你！”吴小萌心里一惊。

真是见鬼了。

这小书童居然如此厉害！

她这次出的上联是一个回文联，正着读和倒着读都一样，但是龚举仁居然在这么短时间就对上！

“上钩为老，下钩为考，老考童生，童生考到老！”吴小萌眉头微凝，逐渐开始加快速度。

龚举仁巍然不惧，心里爽翻天：“一人是大，二人是天，天大人情，人情大过天！”

……

场上的比试还在继续。

现场所有人皆是露出满脸的震惊。

这特么还是人？

上联刚出没过几秒，下联就直接对了出来。

而且，这个小书童，看着非常的面生。

兰亭内。

诗词协会的会长吴天坐不住了，这种对联，连他都要想一会儿才能对出来，居然有人这么猛：“此人恐怖如斯！”

“太夸张了吧。”书法协会沈凌云也是一脸骇然。

而直播间内的观众。

直接就爆炸了。

别人不知道，但是他们看得清清楚楚，每次对方在出了上联之后，苏宇思索一秒时间就出了下联。

这种速度，简直让他们惊为天人！

有人还记得之前苏宇说的，吟诗作对会一点点。

这下，他们彻底绷不住了。

“你管这叫会一点点？”

“这就是你说的会一点点？？”

“来告诉我，在你心里，什么才是一点点？”

“尼玛，老子信了你的邪！”

“特么的，开挂了吧？对对联怎么可能这么快？”

“娱乐圈古风才子大战文化圈才女，且不落下风，我能预见交流会后的微博热搜是什么了。”

“哈哈，看着这些文化人被苏宇弄得以一脸震惊，我心里怎么会这么爽呢？”

随着弹幕的增多。

直播间的热度更是暴增。

从原来的八百万左右已经增长到了三千万。

而官方，也把苏宇的直播间挂在了首页，更是在上面拉上了横幅。

“古风才子听雨大战京都才女，才华上的对拼盛宴！”

----------------------------------------

第311章 直播间曝光

已经对了将近十个对联。

吴小萌脸色越来越差。

她旁边的沈淳也好不到哪儿去，惊得下巴都差点掉在地上。

而周思思更是像个迷妹一般，看着龚举仁双眼冒星星。

他们距离稍微远了一点，所以苏宇的小声提醒，他们根本听不到。

渐渐的。

随着龚举仁越来越嚣张，对联的速度越来越快。

吴小萌忍无可忍：“我最后出一个，不过我坦白上联不是我想的，如果你能对出来，我当场认输！”

龚举仁闻言，不着痕迹的看了眼苏宇，见他点头，脸上顿时挂满了笑容。

“来吧，让你输得心服口服。”

他装逼装爽了，但是也没飘，因为正在直播，除了现场的人不知情，已经有许多人知道，其实是苏宇在和这个吴小萌比拼。

所以他只是说让你输得心服口服，没说带着“我”字。

即便是这样。

看着这些人文化人露出震惊的目光，龚举仁觉得，这一趟来得真的太值了。

而此时。

兰亭内坐着的一众大佬早就不淡定了。

特别是吴小萌的父亲，诗词协会会长吴天。

他知道女儿说的是那哪一副对联，因为那是他早年间搜集的一幅千古绝对，他研究了这么多年，都没能对出来。

没想到，吴小萌会为了赢，居然都把这副千古绝对给用了上来。

就在这时。

有个助理模样拿着平板，来到兰亭。

将平板递到吴天面前。

而平板上的画面，赫然便是苏宇的直播间。

满屏弹幕都在刷着苏宇牛逼。

还有的在分析他之前的对联，对得怎么好。

吴天在愣了半秒之后，就知道了事情的原委。

“嘶……竟然是他在对联！”

知道真相后，他倒吸一口凉气。

“老吴，怎么了？”一旁的沈凌云凑了过来。

“刚才和小萌对联的人，不是这个书童，而是苏宇。”吴天将平板递了出去。

沈凌云接过之后顿时一惊。

听到吴天的话，一众大佬围了上来。

戏曲协会老会长，看到屏幕上的弹幕，乐得满脸皱褶挤成一团：“哈哈，我就说嘛，这个小书童怎么可能有这么厉害，原来是苏宇在帮他啊，那就不奇怪了。”

“现在怎么办，咱们要叫停吗？”吴天幽幽的道。

他女儿被别人逼到这份上，做父亲的看着心里不是滋味。

“为什么要叫停，你不想知道那副千古绝对的下联？”老会长笑吟吟的道。

沈凌云也道：“苏宇又没作弊，他只是喜欢低调，所以才让自己书童发言。”

他当然要帮着苏宇。

因为，他还想求苏宇为书法协会写一首歌，现在正是积累好感的时候。

“你们！”吴天想反驳，但是找不到理由。

没错，虽然苏宇借助了他书童和吴小萌比试，但他确实对上了，而且速度还这么快，在直播的摄像头下，更不可能作弊。

所以，现在叫停也说不过去。

“你们真以为苏宇能对出那副下联？那可是咱们所有人研究了这么多年，都没研究出来最适合的下联。”吴天有些不甘的道。

“能不能对出来，待会儿就知道了。”老会长的声音中充满了期待。

而沈凌云也轻笑道：“小萌对联输了，可以从诗词上找回场子嘛，你也别太悲观。”

“哼，你儿子沈淳擅长的是书法，当然可以在这里说风凉话。”吴天闷声道。

沈凌云的儿子沈淳，最擅长的是书法，在诗词对联环节输了，也没人会说他。

而自己女儿在擅长的领域输掉，不止名气受损，恐怕连心态都会受到影响。

“别担心，年轻人锋芒毕露不是好事，苏宇这么做也是在帮小萌打磨打磨心性。”沈凌云心里乐开了花，脸上却非常淡定，还在安慰他。

吴天眉头抽了抽，不再搭话。

……

就在一群文化圈大佬议论的时候。

吴小萌说出了她的上联：“我这个上联是，水水山山处处明明秀秀。”

她说完，看向龚举仁。

场上，顿时响起一阵窃窃私语。

从这个上联来看，明显是个叠字联，可是被吴小萌称之为千古绝对，恐怕不止叠字联这般简单。

在场众人试着对了对。

心里都有了不少答案。

不过，最终，所有人将目光投向龚举仁。

因为这次，他才是吴小萌的对手。

这次和以往不同。

苏宇在得到上联的时候，并没有第一时间给出下联。

因为，这副对联确实厉害，如果给得太快，恐怕会引来一些其他的麻烦。

在长达半分钟的等待。

直播间的人已经等不及了。

“对不出来吗？”

“这上联不是挺简单的吗，我都能对出来，不就是把几个词语变成两个字吗，我我真真没没有有钱钱。”

“我也来一个，那那你你去去吃吃土土。”

“吃吃尼尼玛玛个个逼逼。”

“哈哈，前面两个逼，给爷看乐了。”

“这个上联看似简单，实则暗藏玄机，苏宇对不出来，也很正常。”

“吴小萌说过，这不是她想出来的上联，所以就算她赢了也没用。”

就在网友们认为苏宇也对不上来的时候。

他却一笑，轻声对龚举仁说出下联。

而龚举仁在受到这么多人注视下，完全没有露怯，依旧双手叉腰，桀骜不驯。

在听到苏宇的下联之后，他脸上乐开了花：“晴晴雨雨时时好好奇奇。”

说完。

场上却没有响起之前那般惊叹。

众人皆是一脸凝重，在思索着他的下联。

不过，兰亭内的那群大佬，却是噌的一下，全都站了起来！

----------------------------------------

第312章 烟锁池塘柳

吴小萌没有注意到兰亭内众人的脸色。

但是她却注意到了龚举仁和苏宇之间的交谈。

这才恍然，原来一直和她对联的，并不是这个小书童，而是他旁边的苏宇。

“苏宇，原来是你在对啊，不愧是能写出青花瓷和千百度的听雨，果然很厉害呢，不过这次你可是输了。”

说完，她得意的笑了笑：“嘻嘻，不好意思，我这副上联可是有不少读法，刚才的只是其中一种罢了，除了叠字联以外，还是个反联，秀秀明明处处山山水水。”

算起来，她还是苏宇和林烟雨的CP粉。

居然和偶像比上了。

在场众人先是一愣，旋即满脸的错愕。

刚才，竟然是他在和吴小萌对？

在短暂的震惊之后，他们也释然了。

有人小声议论，交谈着苏宇的身份。

在得知这个白衣少年，竟然是如今大火的制作人听雨后。

场上又是一阵惊呼。

不过，听雨貌似被吴小萌摆了一道，上联暗藏玄机。

想到这里，众人脸上的表情逐渐精彩起来。

这是一场文化圈和娱乐圈的较量，他们当然支持吴小萌。

“宇哥，怎么办？”龚举仁被拆穿脸上毫无尴尬之色。

他已经很爽了，高光时刻享受够了。

“你的任务完成了，接下来看我的吧。”苏宇笑了笑。

他并不是刻意隐瞒，只是想帮小龚出出气。

不然，也不会开着直播这么做。

说完，苏宇很有礼貌的站了起来，看着吴小萌淡笑的道：“不好意思，我这副下联也是一个反联，奇奇好好时时雨雨晴晴。”

当他这话说完。

现场众人发出一声惊呼。

吴小萌显然没想到，他的下联居然也暗藏玄机。

当即，她急声道：“我的上联停顿后意思不同，水水山山处处明，明秀秀。”

苏宇不慌不忙道：“巧了，我的也一样，晴晴雨雨时时好，好奇奇。”

吴小萌闻言，差点一口老血吐出来：“我上联还能拆开读！水处明，山处秀，山水明秀！”

“嗯，貌似我的也可以，晴时好，雨时奇，晴雨好奇。”

“……”

吴小萌一连串的抛出十几种读法。

都被苏宇给对了上来。

她如同一个雕塑一般，愣在原地，脸上满是难以置信。

这副上联，连她父亲都对不到这般工整。

苏宇是怎么做到的？

而在场的众人，眼睛瞪得老大，同样难以置信。

难怪叫做千古奇联，竟然有十几种读法！

最离谱的是，苏宇竟然把这副对联给对了出来！

你特么是神仙吧！

离谱！

离了个大谱！

直播间。

满屏都是弹幕。

“强！太强了！”

“我愿称听雨为对王之王！”

“难以置信，听雨在对联上，竟然有这么深的造诣！”

“太离谱了，他竟然真给对上了，而且对得这么工整！”

“这还不算离谱，更离谱的是，他只用了几十秒就对出来了！”

“为什么他长得帅，写歌厉害，唱歌又好听，还会对对子？”

“听雨杀疯了啊！！”

直播间观众震惊的同时，兰亭内的一众大佬更是震惊不已。

这个上联他们研究了许久，也有不少人出过下联，可都差点意思，没想到苏宇只用了这么短的时间，就对出了下联，这个结果，让他们有些无地自容。

吴小萌回过神来，如同泄了气的皮球一般，瘫坐在地上。

“我……我输了。”虽然很不想承认，但她确实是输了。

而且，输得很彻底。

可以说是被吊起来锤。

而苏宇突然问道：“不继续了？”

“啊？不了吧……”吴小萌苦着个脸。

还怎么继续？

你还对上瘾了？

我特么最强的对联都被你对上了，哪还有什么存货。

一滴都没了啊。

而且，我是你的粉丝，你就不能给我留点面子？

“我这里有个上联，想请教一下你，或者沈淳兄弟也可以试试，在座的诸位都可以试试。”苏宇明显没打算放过她。

敢合起来欺负小龚，怎么能这么简单就放过。

“宇哥，谢谢你。”龚举仁知道苏宇在为他出头，满脸的感动。

而苏宇的话出口，场上所有人脸色变得有些不好看了。

嚣张。

太嚣张了！

这是要挑战现场所有人啊！

“行，我倒要看看，你有什么厉害的上联！”吴小萌见他这么嚣张，顿时也不顾啥粉丝偶像了。

场上众人也纷纷摩拳擦掌，准备给这个狂妄的小子一点颜色瞧瞧。

真就反了天了，一个人敢挑战我们所有文化圈！

“听好了，我的上联是，烟锁池塘柳。”

说完，苏宇淡笑着看着众人。

大家闻言，第一反应就是，才五个字，这么简单？

不过，仔细琢磨之后，却又发现有些不对劲。

这时。

兰亭内的诗词协会会长吴天，脸色狂变：“嘶……好绝妙的上联！”

“确实，烟锁池塘柳，幽静的池塘，绿柳环绕，烟雾笼罩，意境很美。”沈凌云点头道。

而吴天却摇了摇头，拿过纸笔。

挥毫之下，“烟锁池塘柳”五个大字出现在纸面上。

“你再仔细品品。”吴天抬头，看向沈凌云。

后者闻言，凑近后，皱了皱眉，没过多久，他瞬间倒吸一口凉气：“这…这这谁能对出来？？”

沈凌云承认自己看走眼了。

原本以为这只是一副意境很美的上联。

研究后却发现，这特么就是变态！

没错，变态得他想爆粗口。

这副上联左侧偏旁分别嵌有“火、金、水、土、木”五行，又能做到绝美的意境，只是这两点，就能用变态形容。

而且，沈凌云还从这句上联中，感受到不同的意境。

也就是说，如果沉下心研究，能研究出不同的意思。

只是现在，并不是研究的时候。

除了他们。

水渠边的众文人，也发现了其中的奥秘。

皆是一脸骇然。

纷纷挠头苦想。

一时间，安静的场面带着此起彼伏的叹息声。

太难了！

这道题太难了啊！

良久。

吴天叹了口气，神色复杂的对远处苏宇道：“小友，可否告知我们下联？”

“我只有上联。”苏宇摊了摊手。

在地球，确实有人对出过下联。

不过，都差点意思。

就像是有人对出“桃燃锦江堤”，虽然对仗非常工整，也有金木水火土，但是并不完美，“江”字是平生，未能以仄对上联“塘”的平，“堤”字也太普通，含义太少，配不上被古人寄托无数含义的“柳”字。

其他的比如“灯深村寺钟”，“炮镇海城楼”等等，都是差些意思，没有做到完美的下联。

所以，这副上联，算得上真正的千古绝对。

----------------------------------------

第313章 云想衣裳花想容

“可惜！可惜啊！”

吴天双目有些微红，文人对求知更加执着。

在得知，苏宇都无法解出上联，他心里无限的遗憾。

不过，却又充满了难言的激动，也就是说，自己的老年生活，又有得忙了！

而那些文人，看苏宇的眼神，彻底变了。

如果说，之前对出吴小萌的千古绝对，他们感到震惊。

现在又出了一个更加恐怖的千古绝对后，连诗词协会会长都对不出来，这就太过离谱了。

“啊啊啊啊！真让他装到了？”

“五个字都对不出来，还文化人，这对联难吗？我都能对出来，烟锁池塘柳，猪吃地上糠。”

“没文化真可怕，你以为编顺口溜呢，照你这么说，我特么还能对呢，烟锁池塘柳，灯照路边鸡。”

“你这个鸡，她正经吗？”

“我也来一个，烟锁池塘柳，龙入水帘洞！”

“哈哈，都特么是淫才啊！佩服佩服！”

“果然，对对子还得网友来！”

直播间，对于苏宇一人打十个的壮举，感到无比的震撼。

而一些脑洞打开的网友，也纷纷加入了对对联当中。

各种千奇百怪的下联，层出不穷。

一时间，整个直播间充满了“文化”气息。

……

苏宇一副千古绝对，让对联环节彻底告一段落。

毕竟，有了这么精妙的对子出现，再继续下去，也是自取其辱。

当酒杯停在某个青年的面前后。

他有些尴尬的站起来，然后开始现场作诗。

随着接下来几个人也陆续作诗。

对联带来的阴影逐渐变淡。

场上也慢慢的活跃起来。

时不时的响起一阵叫好声。

吴小萌想了一会儿，想不出下联，也彻底放弃掉。

这个苏宇就是个怪胎，不仅歌写得这么好听，连对联都无比厉害。

“哼，我就不信，你作诗也这么厉害！”她看了一眼苏宇，脸上重新带着自信。

对联只是前菜，作诗才是她最拿手的。

哼，男人，虽然我很喜欢你的歌，把你当作偶像，但是你成功激起了你粉丝的斗志！

今天本小姐就要和你死磕到底了！

不过，他真的好帅啊，又有才华……

吴小萌，你在干嘛！你喜欢的可是沈淳！你是烟雨CP的忠实粉丝！

“宇哥，你好像引起了那个女人的好奇心。”龚举仁在一旁坏笑道。

“别瞎说……”苏宇闻言，心里咯噔一声，连忙摆手。

林烟雨却皱了皱眉，不着痕迹的看了眼吴小萌，对视之下，给了对方一个警告的眼神。

吴小萌见状，原本盯着苏宇的目光，连忙移开。

嗯，并不是怂，只是想看看其他地方。

没错，就是这样。

又有几个吟诗的人，引起一阵喝彩的声音之后。

酒杯终于停在了吴小萌面前。

她一脸欣喜的端起酒杯，一饮而尽。

然后站起身来。

自信如她，在这时候都不由的深吸口气。

看了眼旁边的沈淳，不知是因为不胜酒力，还是其他原因，脸蛋红扑扑的。

“苏宇，刚刚对联输给了你，敢不敢和我比一下作诗？”

她对苏宇发出了邀请。

原本已经热闹的场面，突然又安静下来。

大家屏息凝神，将目光投向那带着淡笑的苏宇身上。

兰亭内，那些文化界的大佬，也纷纷看向苏宇。

不知不觉，苏宇已经成了这次交流会所有人的关注对象。

而苏宇感受到这些目光，轻轻的点了点头：“行。”

他说完。

不知道为什么，现场所有人居然松了口气。

或许是因为，他一个娱乐圈的，在对联环节太锋芒毕露。

这些人还幻想着他在作诗的环节落败，好让文化圈挣点面子回来。

“嘻嘻，那我就开始啦。”吴小萌背着小手。

朝旁边的花园踱步。

已经立夏，但是花园内牡丹开得非常的好。

有不少野蜂在上面采蜜，还有零星的几只漂亮蝴蝶，在花丛中翻飞。

而当她看到一朵低垂的牡丹时，缓缓的蹲下了身子。

回头看了眼水渠旁的沈淳。

她小手轻抚一朵牡丹。

口中喃喃道：“牡丹蕊央游蜂现，浅叙明月字下癫。”

似乎在思考，又似乎在积累情绪。

吴小萌看着那朵垂花，有些入神。

“愁酒入肠两相顾，垂花怎会受蝶怜。”

一声轻叹。

叹息声中，带着一抹淡淡的无奈。

说完，她低下头，看着手里空空如也的酒杯，两秒钟之后，重新换上那天真无邪的笑容。

而场上。

当她吟诗后。

响起一阵喝彩。

“厉害！不愧是京都才女！”

“大家都知道，吴小萌对沈淳有意思，不过沈淳却不为所动，这首诗，显然就是为他作的。”

“浅叙明月字下癫，已经很明显了，沈淳就是写书法的，他们肯定在某个夜晚一起写字。”

“垂花怎会受蝶怜，吴小萌太谦虚的吧，她可不是那垂花，她在文化界，可是大家公认的才女！”

“单相思，好揪心啊……”

大家都在窃窃私语。

这就是才女表达感情的方式吗？

而沈淳却皱了皱眉。

他没想到，吴小萌会特意为他作一首诗。

但是，没感觉就是没感觉，他心里早就已经有人了。

想到这里，他看向一旁的周思思。

后者正在用指甲刀剪指甲，心思完全没有在比赛上。

看到这里，沈淳眼角抽搐两下，最终化为一声轻叹。

“沈淳，我的这首诗怎么样？”吴小萌摇晃着他的手臂。

“很厉害。”沈淳不着痕迹的挣脱。

吴小萌撇了撇嘴，也不多做纠缠，而是对不远处的苏宇笑着道：“苏宇，该你啦，题材随便你选。”

苏宇闻言，点了点头。

这个吴小萌不愧有才女之称。

确实有很有本事。

这首诗把她单相思那种酸涩，完全写出来了。

“你写给情郎，那我就写给我女朋友吧。”

苏宇早就想好了一首诗。

非常适合现在的情景。

说完，他从位置上站了起来，然后对林烟雨伸手。

后者见状，脸蛋一红，然后伸出纤纤玉手。

苏宇带着林烟雨来到那片花园旁。

龚举仁举着直播设备，连忙跟上。

牡丹花开，被栅栏围住，又在花园之中。

林烟雨站在花丛旁，脸蛋上带着一抹淡淡的红霞。

“也要用花来作诗吗？”吴小萌双手抱胸，脸上挂着自信的笑容。

这时，苏宇目光柔和的看着林烟雨那绝美的脸庞，嘴唇微张。

“云想衣裳花想容，”

听到第一句，吴小萌脸上的笑容逐渐消失。

“春风拂槛露华浓。”

听到第二句，她脚下一踉跄。

“若非群玉山头见，”

听到第三句，她逐渐张大嘴巴，眼里浓浓的骇然。

“会向瑶台月下逢……”

第四句说完，吴小萌脚下一软，瘫坐在蒲团之上。

这是什么神仙诗句？？？

----------------------------------------

第314章 他还是人吗？

全场寂静了大概三十秒。

最后响起一连串的吸气声。

“嘶……好华丽的辞藻！”

“嘶……以花和云拟人手法，来夸林烟雨的美，绝了！”

“这特么哪个女人听了受得了？”

“妙绝！简直就是无敌！”

“云想衣裳花想容，好美的词！！！”

“我接受不了，他一个混娱乐圈的，不仅对子对得好，连写诗也这么厉害！”

而那些穿着古装的女子。

纷纷露出崇拜之色。

“啊啊啊！！老公，我也要诗！”

“谁能给我写这么美的诗，我可以当场嫁给他！”

“长得又帅，又这么有才华，简直就是完美男神！”

整个交流会现场，在这一刻一片哗然。

大家纷纷交头接耳，表达自己内心的震撼。

简直太难以置信了。

大家都是文化人，当这首诗被苏宇念出的时候，答案就已经揭晓了。

吴小萌的诗虽然厉害，但是比起苏宇的这首，什么都不是。

现在，所有人心里只有一个问题。

他还是人吗？

他还有什么不会的？

……

兰亭内众大佬的反应倒是没多大。

只不过，他们的目光中，带着一种说不出的幽怨。

沉默了！

无语了！

“我没脸说自己研究了几十年的古诗词。”

“我也没脸说自己精通诗词了。”

“活了几十年，竟然会被一个毛头小子打击到了……”

众人摇头叹息。

而诗词协会会长吴天，更是一脸苦色，自己女儿对联被吊打，作诗也被吊打。

还玩个屁！

谁请这小子来的！

他左右看了看，最终将目光落在一旁的戏曲协会会长，周正国身上。

他记得清清楚楚，交流会刚开始的时候，就是周正国说的，今天苏宇会来。

“看我干嘛，早就给你说过，苏宇是个很有才华的小伙子。”周正国满脸抑制不住的笑容。

当初那首《赤伶》再到后来的《牵丝戏》，戏曲协会占了苏宇的大便宜。

他自然对这个小伙子非常有好感。

所以才会让陈蓉把苏宇给邀请来参加文化交流会。

不过，他的本意是让苏宇来长长见识，没想到却成了苏宇的主场。

这孩子，每次都让人意外啊。

“我说老吴，你也别这么气，虽然你女儿输了，但是咱们见识到一位少年天才，让真正有才华的年轻人被人关注，这不是交流会的目的吗？”书法协会会长沈凌云，拍着他肩膀，安慰道。

“你说得轻巧，如果输的是你儿子，以你的脾气，早就骂娘了。”吴天闷声闷气的说道。

“老吴，你别乱说哈，我不是那种人。”沈凌云一身正气。

“哼，等着吧，马上就是书法环节，如果苏宇又精通书法，我可要好好看看你的脸色。”吴天冷笑一声，心里升起无限的希望。

他是多么希望，苏宇在书法上也有极高的造诣。

这样，也不至于他女儿一个人被吊打。

至少也可以把沈淳给拉下水啊。

“呵呵，如果他真的赢了沈淳，我也会笑着祝贺他。”沈凌云毫不在意的摆了摆手。

……

在短暂的混乱后。

现场逐渐平和下来。

林烟雨和苏宇也回到自己的位置。

不过，林烟雨眼里的小星星都快要溢出来。

“苏苏，我真是崇拜死你了！！！”

她抱着苏宇胳膊激动的摇晃，这句话不知道重复了多少次。

在文化交流会上，用文化人的写诗方式撒狗粮。

这简直就是所有女生梦想中的场景。

“低调，低调。”苏宇被胳膊上那团柔软，蹭的大呼受不了。

“不行，就要高调！把你刚才的诗再念给我听听，我发一条微博。”林烟雨拿着手机，依偎在苏宇肩上，满脸幸福的拍了一张自拍。

她已经迫不及待的要把这首苏宇为她写的诗，告诉全世界了。

“我给你打出来……”苏宇只得接过她的手机。

其实他脑海里还有几首写爱情的。

但是他觉得，还是李白的这清平调要适合当前场景一点。

全场最淡定的就是龚举仁。

因为，他根本听不懂诗词的厉害之处。

不过，他看到弹幕里面满屏幕的“卧槽”，也露出了开心的笑容。

本该如此，因为宇哥，就是这么的无敌。

接下来。

曲水流觞的游戏，也变得有些索然无味。

在千古绝对后，对联没意思了，而苏宇一首绝美的情诗，也让在场的众人不敢上去献丑了。

在酒杯停了几人，皆是放弃之后。

活动方觉得，这次活动几乎已经到了尽头。

所幸，直接就宣布，本次交流会进入最后一个流程。

那就是书法水平的交流。

不过，并不是最简单的书法交流，而是用古人的方式，写出交流会的经过一类。

参加交流会的，都是文化圈内比较出名的人，他们的诗词也是极有水平，值得学习交流，因此交流会出现的诗词，都会被挂在华文网上展览，所以书法比试就是为这些诗词选择一篇最好的序言。

往届，当选的序言会经过诗词协会润色，达到最佳后再发到华文网上，但是署名依然是当选之人的名字，相当于是给当选人简历上划上了浓墨重彩想一笔，在业界的一种极高的荣誉。

“接下来，就看我的吧。”沈淳深吸口气。

这次交流会，苏宇出尽了风头。

不过，在书法上，也该轮到我沈淳了啊。

“论书法，在场的怕是没法和沈淳比。”

“咱们也就走走过场，最后当选人大概率是沈淳。”

“别人从小练习书法，得到华国几位书法大师的精心栽培，在年轻一辈早就没了敌手。”

当笔墨纸砚分发完毕，在场的众人的关注点，从苏宇变成了沈淳。

这个年仅二十几岁的年轻人，以一手绝妙的书法，成为京都的四大才子之一。

他的一副字，可以卖到上百万的价格。

真正的做到了一字千金。

兰亭内，书法协会会长沈凌云乐得合不拢嘴。

沈淳的书法是他从小培养出来的，一直都是他的骄傲。

“哼。”一旁的吴天见状，冷哼一声。

虽然，他希望苏宇能继续用书法惊艳全场，打一打沈凌云的脸。

但是他心里也知道，这是根本不可能的事情。

不过，他的目光还是看向苏宇的方向。

那边，林烟雨已经在研磨，而苏宇的脸上，依旧是挂着那淡淡的慵懒笑容。

……

----------------------------------------

第315章 兰亭集序

“苏苏，你真的会书法吗？”林烟雨下意识的问出了疑惑。

旋即却又吐了吐舌头，刚才还说要绝对相信苏苏，怎么就改不了呢！

看看一旁的龚举仁，那自信和崇拜。

不行，不能被他给比下去！

“略懂。”苏宇笑了笑。

林烟雨的墨已经研得差不多了。

他拿起毛笔，沾了点墨水。

脑海里出现《兰亭集序》的全文画面。

通过他大师级的书法水平，足以临摹出相似度80%的文字。

不过，已经够用了。

这可是被称为天下第一行书的兰亭集序。

别说这些年轻一辈的人。

就算兰亭里面那些老一辈的文化人，都不一定能有书圣80%的书法造诣。

不过，兰亭集序内除了曲水流觞吟诗作对以外，其他的和今天完全不同。

时间地点人物，皆是不一样。

系统可以帮忙修改，不过苏宇拒绝了。

他一直以来就觉得，一个合格的搬运工，就是要原汁原味。

按照惯例，先在心里感恩原作者，然后提笔。

“永和九年，岁在癸丑，暮春之初……”

写诗和写歌不同。

在诗人眼里，意境大于逻辑。

所以自己这么写，完全可以用一句借古喻今来形容，这种情况在文化圈也很正常，有可能根本不用自己说，他们都能自己联想到这是在借古喻今。

时间缓缓过去。

苏宇书写动作越来越快。

整套动作行云流水，一气呵成，完全没有一丝的停顿和迟疑。

林烟雨不是很懂书法，但是能看出苏宇文字中的飘逸。

而龚举仁拿着直播设备，对准了苏宇的那张纸。

弹幕上，不知不觉间，出现了满屏的感叹号！

“卧槽！”

“我是华文系的研究生，我已经预测到，接下来在场所有人，都要怀疑人生！”

“研究书法的我，从他写下第一个字，我足足缓了半分钟才缓过神来！！！”

“我现在正在上书法课，老师直接让我把手机投屏到教室投影仪上了！”

“真就这么厉害？？”

“我不懂，但是我觉得苏宇的字，是真特么漂亮！！”

对于满屏的弹幕，苏宇没去关注。

他全身心的投入到这篇兰亭集序。

不知不觉间，已经写了一半。

而这时。

场上已经有人写完。

兰亭内的文化协会众大佬依次来到写完的人旁边，开始点评。

时不时的发出一阵赞叹。

在场的，有不少书法造诣极高的人，他们虽然名声比不过沈淳这个京都才子。

但是，写出来的字，也能和他比上一比。

“这篇文写得不错，而且字也很好，上乘之作！”

吴天夸奖的是一位叫陈安的青年，他在业界也有些名气，是一名短视频博主，也是中文系的高材生，平时更新一些书法类的视频，粉丝数上百万。

“确实不错，除了笔法稍显稚嫩，其他都很好。”沈凌云也点头。

“感谢吴老师和沈老师的点评。”

得到吴天的夸奖，陈安也非常的高兴。

这两位在文化圈，分别代表了诗词和书法界的权威，能得到权威的夸奖，他的简历上又有了精彩的一笔。

在书法界，除了实力以外，就是认可。

有些人，字写得非常漂亮，但是没有得到权威的认可，他的字就不值钱。

这是一个很现实的问题。

不是所有人都了解书法。

书法界，你作品的价值很大一部分取决于，站在巅峰这群人的认可。

接下来，又有几个被称赞的作品。

都是对吴天和沈凌云一脸的感激。

有时候，大佬的一句话，抵得上他们几年的努力。

终于。

沈淳也写完了。

他放下手中毛笔，深吸口气。

自信满满的对着还未干的墨迹吹了一口气。

沈凌云见状，刚想带着一群人朝沈淳走去。

不过，却被吴天给拦住。

“先点评其他人的吧。”吴天话里有话。

苏宇还在埋头写字，吴天还是抱有希望，如果苏宇的书法和吟诗作对一样厉害，那他的心里也就平衡了。

“哈哈，也好。”不过沈凌云却没听懂他的意思。

以为吴天想让儿子沈淳压轴。

这也正合他意。

接下来。

一群人挨着点评作品。

又有几幅不错的字，受到了表扬。

最后。

就只剩下沈淳和苏宇。

此时，苏宇也放下手中的毛笔。

“一起展示吧。”说话的是吴天。

他心中默念奇迹，苏宇加油！

“这是个好提议。”沈凌云闻言，笑吟吟的说道。

苏宇连赢两场，如果这时候沈淳写出来的字，赢了苏宇，也算是为文化圈挣回了面子。

决定后。

四名丫鬟打扮的助理，分别来到沈淳和苏宇旁边。

而苏宇身旁的两名丫鬟，俏脸微红，对他抛着媚眼。

不过，在林烟雨正宫的气场下，连忙缩了缩脖子。

“下面，我们先欣赏沈淳的作品。”

沈凌云说完。

两名助理一人牵着字幅的一头。

将字幅拉开展示。

“嘶……竟然是行书！”

“沈淳书法的造诣，果然名不虚传！”

“笔走龙蛇，潇洒飘逸，这等质量，足以比肩老一辈的书法大师！”

“不愧为四大才子之一！”

大佬点评团里，响起一阵惊艳的声音。

这些人的反应，也在沈淳的意料之中，所以，他表现得谦逊有礼，对着众人抱拳感谢。

见儿子被夸奖，沈凌云脸上笑开了花。

就在父子俩洋洋得意的时候。

有人发出一声惊呼。

“卧槽！”

没错，不要怀疑，这声国粹就是文化界的一个七十几岁的大佬发出的。

他冲到苏宇那副字前，从兜里掏出老花镜。

细细的观摩。

口中连连惊叹。

一群人的注意力被他吸引。

纷纷转头望去。

“卧槽！”

“卧槽！”

“嘶……”

“这这这……”

当看清苏宇那幅字后。

国粹声此起彼伏。

沈凌云如同遭受电击一般，原地哆嗦一下，脸上挂满了浓浓的骇然！！

……

ps：来了来了，交流会支线剧情有人不喜欢，但是没办法，要为兰亭序铺垫，不然就是瞎抄歌了，马上就回到城市赛主线去。

----------------------------------------

第316章 来自两位会长的邀请

整个交流会乱套了。

一群德高望重的文化圈大佬，挤在一堆，围着两个小姑娘……手上的字幅，发出阵阵惊叹。

那没见过世面的样子，哪能看出来是研究几十年文化的大佬啊。

而写这幅字的苏宇。

已经被这群大佬挤到了外面。

他拉着林烟雨的小手，愣愣的站着，一脸懵逼。

龚举仁举着直播设备，围着这群大佬一个个的给他们脸上来了个特写。

直播间观众顿时看乐了。

“哈哈，这些老头也搞笑，围着两个妹子指指点点，这特么不是有辱斯文吗？”

“可能，越是厉害的人，越能感受到震撼，像我们这些外行只知道他字好看，但是不知道好看在哪儿。”

“如果不是亲眼见他写出来，我根本无法相信，这么牛逼的字，是一个十几岁的人写的。”

“听雨再次杀疯了啊！！！”

直播间观众在议论。

那围在一起的文化圈大佬们，不止戴上了老花镜，有的甚至拿出了放大镜。

“技艺老成，行笔如水般流畅，今天真是长见识了！”

“好潇洒的笔锋，刚柔并济，点画凝练，老夫研究字画几十年，第一次见到有人能把行书写得如此精妙！”

“当世能写出这么有神韵的字，恐怕也就书圣沈元山了！”

有人说到沈元山。

所有人都将目光投向一旁的沈凌云。

沈家是华国的书法世家，已经传了几辈，现在的书圣沈远山就是沈凌云的父亲。

“咳咳……看什么看，我又没反驳！”

沈凌云一脸的尴尬。

怎么会这样？

这怎么可能？

十几岁能写出这种行书？

那自己练了几十年的字，是在练个啥？

沈凌云有些凌乱。

他儿子沈淳也好不到哪儿去。

原本以为，苏宇对联诗词厉害，碍不到他什么事。

没想到，直接在书法环节给了他一个绝杀。

沈淳踉跄两步，差点跌倒。

被一旁的吴小萌扶住。

两人四目相对，皆在对方眼中，看到一种同病相怜的感觉。

“淳哥，别太在意，想开点。”吴小萌弱弱道。

“我……我能承受。”沈淳强行站稳。

技不如人，输掉就输掉了。

他只是很难接受输给的是苏宇。

毕竟，在他的印象中，苏宇只是一个音乐制作人。

诗词的才华还说得过去，毕竟他出了那么多的古风歌曲。

但是，书法也能写得这么牛逼，他突然有种自己是废物的感觉。

“爽！”龚举仁不着痕迹的把镜头转向沈淳，心里一阵暗爽。

如果说全场最淡定的是龚举仁，那第二淡定的，就是周思思。

她对诗词还有一点基础了解，但是对书法完全没有概念。

在苏宇一群人被挤出来之后，她就来到龚举仁身旁。

“我发现你今天有点不正常啊。”周思思凑到龚举仁耳旁，轻声道。

“放屁，我哪儿不正常？我非常正常。”龚举仁眼神闪躲。

说完，他拿着直播设备，朝那群文化圈大佬走去。

周思思看着他的背影，娇哼一声，跺了跺脚。

……

半个小时后。

场上才逐渐恢复秩序。

那些文化圈的大佬和专家们，一脸满足的散开。

两个被众人围在中间的妹子，这才松了口气。

“苏宇。”沈凌云带着一群人，来到苏宇面前。

“你的这首兰亭集序里面的故事，是虚构的吗？”

他是古文化方面的专家，没听说过历史上有这场聚会。

“没错，虚构的。”苏宇点头，这篇文章所描述的聚会，在这个世界确实是虚构。

“借古喻今，借着描写古人聚会时，盛会之乐，来体现咱们交流会精神思想，比那些直接描述要高明不少。”沈凌云满脸都是佩服。

而苏宇则是淡淡的点了点头。

对于沈凌云的过度解读，他早就已经预料。

文化人，最厉害的特性就是喜欢脑补。

你表现得越厉害，他脑补得就越厉害。

“宣布吧。”诗词协会会长吴天，在一旁沉声道。

他表面上淡定，心里已经乐开了花。

现在沈凌云的儿子沈淳已经输了。

他的心里也就平衡了。

这才对嘛。

总不能自己女儿一个人被吊打。

现在才叫公平。

“好，我宣布，这届文化交流会圆满结束，书法环节我们选的序言是苏宇的《兰亭集序》！”

沈凌云虽然很想选他儿子沈淳的作品。

但是，没办法 ，作品质量摆在这里，苏宇的这幅《兰亭集序》，完全吊打沈淳。

别说沈淳，就算是他沈凌云自己，也写不出这么飘逸潇洒的行书。

这种情况下，还怎么选？

当然是选苏宇啊。

“也就是说，苏宇三战全胜？”

“咱们文化圈的盛会，居然被一个圈外的人给直接吊打……”

“没办法，在座的谁是他的对手？”

“原本以为，这届交流会，是吴小萌和沈淳锋芒毕露，没想到半路杀出个苏宇。”

“你管这叫半路？这特么直接从开始就屠杀到最后了……”

“虽然我暂时接受不了，但是不妨碍我说一句，苏宇牛逼！”

“粗鄙之语，不过我喜欢，苏宇牛逼！！”

“苏宇牛逼！”

现场一阵欢呼声响起。

没办法，吟诗，作对，书法，苏宇都太强了，强到让他们有一种深深的无力感。

当所有人都服气的时候，就只剩下认同。

这时。

沈凌云搓着手，支支吾吾：“这个……”

“沈会长有话直说。”苏宇笑了笑。

“那我就直说了，苏宇啊，有没有兴趣加入我们书法协会？”沈凌云说完抬头，眼神中满是期待。

而苏宇闻言，不由的愣了愣。

他居然会邀请自己加入书法协会？

要知道，这些协会可不是这么好进的，就拿书法协会来说，想要进去需要参加大型比赛获奖，或者拜了名师，有名师的举荐才有可能加入。

而且还有一个最现实的原因。

就是加入协会之后，作品的价值会得到恐怖的提升。

“苏宇，有没有兴趣加入我们诗词协会？”

吴天上前一步，瞪了沈凌云一眼，也对苏宇抛出了橄榄枝。

面对两位会长的邀请，苏宇犹豫起来。

主要是他不知道加入后，会不会有很多繁杂的事情。

----------------------------------------

第317章 苏宇只是完美男人吗，他是完美男神

“放心，协会就是挂个名而已，不会影响到你原本的生活。”沈凌云看出苏宇的顾虑。

“那……”苏宇刚想答应。

一旁的吴天却连忙说道：“加入我们诗词协会吧，我们诗词协会还有津贴福利，每年都会给优秀会员发红包。”

“我们书法协会也有，而且是每个月发。”沈凌云不紧不慢的道。

吴天闻言一愣，旋即在心里对沈凌云充满了鄙视。

我特么这么久，怎么没听过尼玛书法协会每个月都发红包？

真就为了拉人，没底线了呗？

“我们不仅会发红包，年底还会有旅游补贴。”吴天咬牙道。

沈凌云脸色一变，这是杠上了呗：“旅游补贴我们也有，而且除了这个我们还有生活补贴。”

“沈凌云，吹过了啊，你们有个屁的生活补贴。”

“呵呵，我是会长，我说有就有，不服你也可以啊。”

“……”

两位会长为了拉人。

竟然在这种场合吵得面红耳赤。

一时间，大家都傻眼了。

远处。

沈淳和吴小萌，看着被他们父亲围在中间的苏宇，一脸幽怨。

你们的孩子输了，不仅不来安慰一下，还跑去拉拢敌人？

这像话吗？？

“好了！你们让苏宇都加入不就好了吗？”戏曲协会会长周正明看不下去了。

这两人，一大把年纪了，还在晚辈面前吵架。

成何体统。

“对啊，苏宇你愿意加入我们吗？”两人闻言，顿时停止了争吵，纷纷看着苏宇，问道。

而苏宇在沉吟后，点了点头：“行，加入吧。”

反正就挂个名而已。

顺便还能领这么多补贴，挺不错的。

“哈哈，走，还有个宴会，咱们宴会上聊！”

原本吵得面红耳赤的两人，瞬间就勾肩搭背，又成了好朋友。

……

文化交流会结束后。

苏宇回到林家别墅。

那幅《兰亭集序》他给了书法协会。

当然，并不是无偿。

因为，晚宴的时候，沈凌云带着他儿子沈淳，来找苏宇帮忙。

说是想让他像戏曲协会那样，为书法协会也定制一首歌。

当听到定制费五千万时，苏宇答应下来。

本来兰亭序就要发行，白白得五千万，还能送个人情，这是稳赚不亏的买卖。

而走的时候，他大度的把那幅兰亭集序送给了书法协会。

又是让沈淳父子俩非常感动。

……

随着苏宇交流会上表现，被直播间网友录屏，然后发布出去。

这件事的热度也越来越高。

微博热搜逐渐被文化圈的事情所占领。

#古风才子听雨，一己之力，对战整个文化圈年轻一辈！#

#文化交流会曝出千古绝对！#

#一首绝美情诗，让女神当场落泪！#

#对联，古诗，书法，一场交流会听雨爆出惊人才华！#

网上。

苏宇的直播视频，被无数网友转发。

而他吟诗作对写字的画面，也被许多粉丝剪成了短视频，配上BGM然后再来一点古风的文案，活脱脱就是一个古风男主角。

特别是他牵着林烟雨吟诗的视频。

在网络上爆红后，网友纷纷表示羡慕。

“好羡慕林烟雨，能有苏宇为她写诗！”

“唉，我男朋友有苏宇一半优秀就好了。”

“为你写诗，这就是文化人的浪漫吗，磕到了，磕到了。”

“这是苏宇独有的浪漫，别人学不会，因为，没有谁能写出这么牛逼的诗。”

“苏宇简直就是完美男人！”

“前面的，格局小了，苏宇只是完美男人吗，他是完美男神！”

“没错，男神苏宇！”

随着视频在网上持续发酵。

各大短视频平台热门都被苏宇给占领。

而他在交流会上得作品，也被很多研究文化的人，拿来当案例分析。

特别是他为林烟雨作的那首诗。

已经成了无数情侣的网名。

几乎每一把排位，都能看到带着情侣图标的队友，头上顶着“云想衣裳花想容”，“春风拂槛露华浓”。

因为游戏不能重名，他们有的在后面或者前面加一些特殊符号，或者字母。

足以见得这首诗的火爆程度。

除了诗，对联也引起无数网友的挑战之心。

苏宇的那副上联，在诗词协会官方微博，直接出了一个征集活动。

有奖征集，完美对仗的下联，对出者奖励两百万奖金。

随着这个活动出现。

网上瞬间又掀起一波对联狂潮。

诗词协会的官方微博，也在这波热度下，涨了不少的粉丝。

不过。

诗和对联的热度还在持续高涨的时候。

被誉为当代书圣的沈远山，在书法协会的官方微博，开始直播解析《兰亭集序》。

沈远山不仅在专业领域有极高的声望，就连普通人，也对他非常熟悉，可以说是家喻户晓。

而他的直播，当然引得无数的观众观看。

沈远山在直播间，先是夸了一遍苏宇，又夸了一遍他的书法水平，最后，表示自己对兰亭集序的痴迷。

在直播时，他让助理拿出已经精裱的兰亭集序真迹。

然后逐字逐句的给观众分析这幅字的精妙。

在他的解释下，观众才渐渐明白，原来苏宇牛逼的地方有这么多。

“这孩子有惊世之才！”

沈远山直播说得最多的就是这句话。

足以见得，他对苏宇的评价有多高。

直播结束的时候。

沈远山还透露，苏宇会为书法协会写一首古风歌曲，名字就叫《兰亭序》。

而这个消息出来后。

顿时引得无数人的期待。

这次，不仅是娱乐圈。

连文化圈，都在疯狂的期待这首歌的发行。

“他搞出这一连串惊世骇俗的事情后，我特么都差点忘了他是个音乐制作人。”

“哈哈，不会吟诗作对的书法家，不是一个好的制作人。”

“没错，关键是他还在王牌城市赛。下一场还有几天就要开始了。”

“有没有一种可能，新歌是在比赛的时候用？”

“应该不会吧，他这次选择的关键词是生活，貌似和古风不搭，而且古风和拖鞋兄弟的风格也不搭。”

“别瞎猜了，还有几天比赛，到时候就知道了。”

……

----------------------------------------

第318章 全民神隐者

京都，

林家别墅。

林朝阳站在窗边，神色平静，眉宇中挂着一抹不易察觉的笑容。

“刚走就舍不得了？”陈蓉从外面走了进来。

刚才送了苏宇和林烟雨去机场，两人在京都待了几天后，今天回双庆市。

陈蓉想多留他们几天，但是王牌城市赛还在举行，下一期马上就要开始了。

“有啥舍不得的……”林朝阳摇了摇头。

“还嘴硬，这次苏宇出尽风头，你到处和朋友吹嘘他是你女婿，以为我不知道？”

陈蓉似笑非笑道。

“我不能吹嘘吗，我说的是事实，他本来就是我女婿，连爸都叫了这么久了。”林朝阳没好气道。

“是是是，敲把你能耐的。”陈蓉白了他一眼。

林朝阳回到沙发上，坐了下来，然后唏嘘道：“本来这次叫那小子来，是为了让他长长见识，没想到，他直接让那群文化圈的老东西涨了见识……”

“咯咯……确实挺意外的。”陈蓉想到那些文化圈大佬一脸震惊的模样，不禁笑出了声。

“苏宇这小子，什么都好，就是太低调了，精通诗词对联，还写得一手好字，他居然现在才表现出来。”林朝阳道。

他语气中，颇有些恨铁不成钢。

“你以为谁都跟你一样，有点本事所有人都知道了。”陈蓉却非常喜欢苏宇这点。

她觉得，苏宇有能力又不到处显摆，是个踏实的小伙子，很适合过日子。

“不行，我得让他多表现表现。”林朝阳摇头。

然后拿起手机，开始在威信里面找着什么。

“怎么表现？”陈蓉不解。

“找几个真人秀，看这小子有没有兴趣。”林朝阳在群里翻找。

“真人秀？他要比赛，有时间参加吗？”陈蓉闻言一愣。

“肯定不是现在，我先联系几个导演，等苏宇比赛彻底结束之后，再和他谈谈，看他有没有兴趣。”林朝阳说完，就埋头在威信中找那些导演。

先联系好，去不去等问了苏宇再说。

……

王牌城市赛第五期已经到了准备阶段。

随着节目播出这么久。

城市赛已经成为目前最火的比赛节目。

区域赛只剩下两场比赛。

五个赛区，只有区域赛冠军，才能进入正式赛，也就代表着城市赛，只有五人能够进入正式赛。

目前，除了第五赛区的听雨，从第一场就是擂主，且一直守擂成功以外，其他赛区，都已经换了擂主。

第一赛区的曲神弟子沈惊鸿，非常强势，算得上是除了听雨以外，热度最高的一位选手。

而第三赛区的许明，因为一手民族乐器玩得出神入化，吸引不少粉丝，根据他本人透露，这一期他的乐器是“长箫”。

除了这两个赛区，第二赛区也有一个制作人热度很高，这人叫刘启亮，他因为不是擂主，一直没有参赛，不过这期比赛终于轮到他上场。

这人的粉丝数目庞大，之前因为没有比赛，一直没被人关注，这次上场之后，才展现出了他粉丝的恐怖。

和其他所有的制作人不同，他的粉丝非常特别，年龄段大多是中老年的广场舞爱好者。

因为，刘启亮的歌非常的接地气，他的歌流传在各大广场舞现场，而他的粉丝，就是那数量庞大的广场舞阿姨们。

阿姨们都亲切的称呼他为“刘团长”，足以表现出他在广场舞阿姨当中的统治力。

这些赛区虽然备受关注。

但是，热度最高的依然是第五赛区。

因为，这个赛区有着当前最火的天才制作人，听雨！

有人在网上统计了听雨的战绩。

从他第一首歌开始，每首都拿到新歌榜第一。

前面几个月，因为王牌制作人没有出手，被大家说是没有含金量。

不过，在王牌城市赛中，听雨依旧延续他的霸榜风格。

不仅以对手擅长的风格比赛，还能大比分领先对手。

颇有点以彼之道还施彼身的感觉。

网上，也有人对他多变的风格进行讨论。

“我觉得，主流的类型，都难不倒听雨。”

“前面的，别这么保守，我觉得没有什么类型能难倒听雨。”

“呵呵，现在听雨粉丝这么膨胀了吗，真当听雨是全能？”

“别怪粉丝膨胀，毕竟听雨在文化交流会上又证明了自己古风足以成神，我承认听雨古风无敌，但是并不代表他其他类型无敌，就像他同区域的胡阳擅长越语，难道听雨也敢用越语和他比？”

“听雨不是傻子，不可能用粤语和胡阳比，所以他并不算真的全能。”

“不仅如此，还有第二赛区的广场舞绝活哥，和第三赛区的民族乐器绝活哥，他们都在各自的领域有非常高的声望，苏宇如果老老实实的用古风，还有可能胜利，毕竟这些才是真正的冷门。”

“我承认听雨古风封神，但是不承认他什么都会。”

“哈哈，真希望他头铁一直硬钢下去，这样比赛才有意思，不然他一直用古风杀过去，就失去了乐趣。”

“听雨粉丝表示已截图。”

“听雨粉丝已和神隐者达成合作关系。”

就在这些人讨论得飞起的时候。

听雨的粉丝强势介入。

而那个神秘组织“神隐者”，突然发表了一条微博。

“鉴于网友对本组织的认可，即日起已和听雨粉丝达成合作，赛前关于听雨的议论，粉丝负责截屏，赛后由神隐者统一发布。”

这条微博发出。

瞬间冲上了热门。

要知道，在一个月以前，“神隐者”才刚刚进入网友的视线当中。

凭借打脸听雨对手，获得非常多听雨粉丝的关注。

在一个月的时间，神隐者微博粉丝暴涨，主要原因就是，在这么多次打脸之后，还能挖出听雨对手的赛前言论。

这一点在网友看来非常的神奇。

而那些赛前言论，也被网友们奉为圣经。

每一期比赛完成之后，就会被当成一个梗，火遍全网。

而现在，神隐者和听雨粉丝合作。

无疑是增加了网友的参与感。

这种新奇的体验，让听雨粉丝们跃跃欲试，到处去截取赛前不看好听雨的言论。

一时间，竟然掀起全民神隐者的风潮。

----------------------------------------

第319章 加油，干掉听雨你就能扬名立万

节目后台休息室。

赵德和周涛二人正在化妆。

化妆师非常的专业。

将两人打理得，还挺像那回事儿。

赵德因为身形健壮，给人一种憨厚老实的感觉。

而周涛因为某些原因，看着有一种虚浮感，再加上他不修边幅，活脱脱的一个死宅。

在化妆师的打理下，两人看上去精神不少。

“赵德，你准备好了吗？”周涛换上一身复古的校服。

“当然，宇哥让我多看电视，我特么看了十遍《男人四十》，看得我差点抑郁！”赵德是一身帅气的西装。

两人的打扮，一个稚嫩，一个成熟。

这是苏宇特意交代他们穿的服装。

而且，除了这个，还有舞台设计。

是特意为这首《老男孩》定制的。

昨天两人已经来过节目现场排练，效果都还不错。

“行，外面说咱俩是宇哥座下最垃圾的一对，我可不服，这次就要让他们刮目相看。”周涛点头。

“虽然这是事实，可是我要让他们看看，宇哥座下就算最垃圾的也能唱哭他们！”赵德性格耿直。

确实，苏宇的歌手团，他们谁都比不过。

哪怕是张扬，在情歌方面的演唱，也有了自己的心得。

也就只有他们。

被网友称为野路子，酒吧歌手组合。

周涛见赵德这么耿直，颇有些无语。

不过，想了想，他伸出手，对赵德笑着道：“那咱们的目标，借着这首歌，唱哭台下那些看不起我们的观众，加油！”

“加油！”

这一刻。

两个好基友的手，紧紧的握在一起。

……

王牌制作人内部群。

今天格外的沉默。

哪怕是比赛即将开始。

也没人在里面说话。

突然，一条消息打破了局面。

“@周鹏，请开始你的表演。”

这条消息，是金磊发出来的。

他也是上一个受害者。

不过现在已经成了神隐者四号。

而现在，他要做的，就是让听雨这次的对手周鹏，说出赛前圣经。

“妈的，有意思吗？”周鹏回话。

“桀桀桀，没意思，不过必须说，不然你就是群里的卧底。”金磊觉得，这个借口非常好用。

因为，他就是这么着了刘全林这个逼的道！

“没错，周鹏你不会就是卧底吧？”刘全林也突然冒泡。

“我就说怎么一直踢不干净，原来是你啊，那咱们就来算算之前的账。”李少军也在群里帮腔。

“卧槽，居然是周鹏，真是人不可貌相。”

“周鹏，你居然会成为敌人的走狗！”

“天网恢恢疏而不漏！”

这下，群里瞬间就热闹起来。

“放屁，我怎么可能是内奸！”周鹏忍无可忍。

“虽然听雨很厉害，但是他这次选了两个垃圾歌手，我会让他为自己的自大买单，等我淘汰他之后，别太崇拜我。”

当周鹏这句话发出。

群里安静了大约半分钟。

再次热闹起来。

“牛逼啊周鹏！”

“加油，干掉听雨你就能扬名立万！”

“说不定这次你真能把他给淘汰，毕竟他的歌手是两个野路子。”

“如果真是这样，那该死的神隐者就可以原地解散了！”

而金磊看着这些人重新燃起的希望。

桀桀的笑了两声，按下截屏键。

想打败听雨，哪有那么容易？

凭脑袋想，可能觉得靠歌手的优势就能打败，但是真正的和听雨对线之后，才知道他靠的并不是歌手。

而是歌曲的质量和歌曲与歌手的契合度。

也就是说，只要歌合适，听雨牵条狗都能赢。

这些人居然还幻想着能打败听雨，真是天真无邪。

……

王牌城市赛第五期正式开始。

主持人林翰上台之后，台下竟然响起一阵欢呼。

“林翰，我是你的粉丝，你能不能多做一些表情，我表情包不够用了！”

“求主持人主持的时候，表情夸张一点，我自己动手制作表情包！”

“哈哈，我妈说你的表情包很好用，让你出个签名款，花钱下载都没事儿。”

“第一个靠着表情包火的主持人啊！”

听到台下观众的欢呼。

林翰心里又高兴又无奈。

高兴的是，自己居然就这么火了。

无奈的是，靠着表情包火的。

当他周围的朋友，都用他的表情包聊天的时候，他心里有一种社死的感觉。

特别是采访听雨那张憋笑的表情，更是被广为流传。

不过，他现在的业务越来越多，节目组给的出场费也越来越高。

这也是对他热度的肯定。

而且，在节目组已经有了风声，原本定的正式赛主持是师哥，现在节目组想换成林翰来主持。

“欢迎大家来到香果无语独家赞助的王牌城市赛第五期，我是主持人林翰，接下来依然是退钱环节……请咱们可爱的练习生上场！”

林翰说完。

场下又是一阵哄笑。

上一期因为练习生环节被安排到了节目开始。

一大群暴躁老哥在台下喊着“***，退钱”。

也被网友当成了一个梗。

更有一个观众被当成了典型，在网上亲切的称为“退钱哥”。

不过，节目要举办下去，这些推广还是要接的，哪怕全是骂声，也要硬着头皮上。

舞台上，一群年轻的练习生们，卖力的跳舞。

而台下不知道是遵循传统，还是有感而发，依然对着上面大呼退钱。

练习生环节在一片儒雅随和的声音中完结。

“咳咳……看来大家热情高涨，那么接下来就有请制作人周鹏，和他的两位歌手帽子组合上场！”

周鹏的两位歌手，是一个老牌组合。

两人凭借岁月感的烟嗓，在现在算是最火的组合之一，他们的粉丝，大多都是些三十以上的人。

这也因为他们唱歌风格有关。

介绍完歌曲之后。

在场下粉丝的欢呼声中，舞台灯光逐渐变暗。

大屏幕上，也出现了歌曲的名字。

《梦想和远方》

这首歌是周鹏诸多歌曲当中，最让他满意的一首。

刚好关键词又抽到了梦想。

所以他直接就拿来用。

而这首歌讲述的故事，也非常的现实，并不是梦想励志类，而是现实类的歌曲。

讲述的是一个男人，放弃了梦想，外出旅游，最后重拾梦想的故事。

故事很老套，带着一点励志，不过更多的是在路上的心境。

可以称得上是一首有灵魂的歌。

而且帽子组合的音色，在唱这种歌时，有着天然的优势。

那种故事感，代入感，来得非常的强烈。

当最后一句唱完。

台下已经有不少人眼里泛着泪花。

而台上的周鹏见状，逐渐的放松下来，脸上的担忧也少了许多，甚至带着淡淡的笑意。

看来，这首歌的效果，比想象中的要好上不少啊！

……

ps：被关小黑屋了，只是停止推荐，也就是说这几天没新读者，加入书架的老朋友不影响，等周一问编辑吧什么情况吧。

----------------------------------------

第320章 《老男孩》

“不得不说，周鹏还是挺有本事的，这首歌让我响起自己平凡的生活。”

“没错，现实与梦想交织，听完以后感触颇深，是一首好歌。”

“帽子组合发挥也很不错，有自己的特色。”

“听雨选的好像也是生活，就是不知道他这次的新歌怎么样。”

“看来，压力来到听雨这边了啊。”

“拖鞋兄弟，可千万别拖听雨后腿。”

舞台下面。

帽子组合和周鹏的粉丝疯狂的欢呼。

而听雨的粉丝，却稍显沉默。

他们虽然相信听雨，但是见对手发挥得这么好，心里难免有些没底。

这次的歌手，是拖鞋兄弟。

两人只唱了一首《父亲》。

在粉丝印象中，他们只是因为运气好，被听雨选中的野路子。

最多就酒吧驻唱歌手的水平，在专业舞台上，根本上不得台面。

如果换作其他制作人选了他们，恐怕直接就被粉丝喷成狗，但是听雨不同，他创造了不少奇迹。

粉丝心里虽然担忧，更多的还是期待歌曲的表现。

“接下来，有请听雨和他的歌手拖鞋兄弟上台！”

主持人的声音中气十足，在说到听雨时，故意加重了语气。

因为，他心里对听雨是无比的感激。

主持这么多年，他一直没什么名气。

没想到，这次靠着听雨的热度，他迅速在主持圈里走红。

现在， 他的人气在主持界已经算是一线。

这些全是听雨给他的，没有听雨他都不知道要奋斗多少年，才有如今的热度。

他是个感恩的人，所以在舞台上，尽可能的为听雨多争取一些镜头。

“听雨老师，粉丝都觉得您选择歌手太随意，对此您有没有什么想说的？”

主持人一脸的热切，那神情已经和龚举仁有几分相似，不过他的风格不同，更多的是一种尊敬。

“赵德和周涛非常适合这首歌。”苏宇笑了笑，淡淡的说道。

“果然，听雨老师如传言一般只选最适合的。”主持人附和道。

“也不全是，他们是我朋友。”苏宇又说道。

主持人闻言一愣。

赵德和周涛也愣了愣，心里没来由的一暖。

这就是苏宇，他会照顾每一个细节。

没错，他们是朋友。

这句话，是说给那些说拖鞋兄弟不配唱听雨歌的人听得。

苏宇虽然平时话不多，但是总会在不经意间做出一些暖心的举动。

“看来咱们的听雨老师不仅才华横溢，还是个重情重义的人，或许正是因为这样，才有这么多对他死心塌地的歌手吧。”

主持人适时的恭维几句。

然后，开始走流程。

简单的介绍了这次歌曲的信息之后。

表演开始。

舞台灯光变换。

暖色偏怀旧的风格。

舞台上，一身校服的周涛坐在左边，而赵德则是坐在右边。

两人隔得老远。

让人意外的是，周涛周围的布置，像是在学校操场，而赵德却像是在一间会议室，面前摆着一张会议桌。

这种舞台设计，倒是不常见。

当伴舞上台之后。

大屏幕上出现了一张泛黄的老照片。

是一张毕业照。

上面一个个充满朝气的笑容。

《老男孩》

演唱：拖鞋兄弟（筷子兄弟）

词：听雨（王太利）

曲：听雨（大桥卓弥）

在歌名出现的时候。

舞台下面，出现了一阵小声的议论。

“这名字有意思，老男孩，是那种年纪很大，心态就像孩子一样的人吗？”

“这名字，既然老了又怎么可能是男孩……”

“听雨又是从什么奇葩的角度写的歌？”

“别猜了，听过之后就知道了。”

歌名看着有些矛盾。

顿时引起了观众的好奇心。

而这时。

周涛抱着吉他。

开始扫弦。

这首歌的前奏，就是简单的吉他扫弦，没有什么难度。

但是简单的和弦和节奏，却又有一种极深的怀旧感。

随着前奏的进行，一堆身穿校服的女孩子围在了周涛身旁。

她们坐在道具摆放的台阶上。

双手撑着下巴，看着弹吉他的周涛。

舞台顶上，灯光组成的星河，笼罩了校服和西装的两人。

不过，他们的状态却并不一样。

“那是我日夜思念深深爱着的人啊，

到底我该如何表达，

她会接受我吗。”

短短几句歌词。

就把人拉回到那懵懂的青春时代。

这首歌的歌名已经非常明白，就是写给男孩子的。

所以，开始的时候，直接就以男孩子的角度切入。

在青春萌动的时代，深爱着的女孩。

但是，却不敢表达出来，这种情况，相信很多男孩子都有经历过。

“也许永远都不会跟她说出那句话，

注定我要浪迹天涯，

怎么能有牵挂。

梦想总是遥不可及，

……”

赵德身旁也出现了一些人。

是一些穿着得体的都市精英打扮。

西装革履，坐在会议桌上，面前都放着一大堆文件。

这些西装和周涛那边的校服，成为鲜明的对比。

现在，观众终于知道，他们两人表达的是什么。

校服代表的是曾经年轻的自己，也就是青春年华，脸上挂着对未来的向往。

而西装革履，表达的是现实的自己，简洁干练，表情却充满了沉重。

伴随着两人的对唱。

就像是现在的自己和曾经那个意气风发，充满干劲的字对话。

不过，瞬间从浪迹天涯的勇气转变成梦想遥不可及，是不是应该放弃，那种割裂感非常的突兀，却更加的直击心灵。

“青春如同奔流的江河，

一去不回来不及道别，

只剩下麻木的我，没有了当年的热血。

……”

副歌出来的那一刻。

舞台下已经有人眼眶泛红。

歌词非常的直白。

就像一座无形的高山压在身上。

舞台上。

那身穿校服的男孩，还在自信的弹着吉他，周围的女孩子对他满是崇拜。

而远处那个西装革履的男人，却在会议室皱着眉头，看着同事们的滔滔不绝，自己因为没有想法被上司一顿指责。

这种场面。

就好像无数平凡人的真实写照。

不仅是现场的观众，还是看直播的观众。

被歌曲意境代入，内心瞬间升起一股酸楚。

曾经的年少轻狂，被岁月磨平了棱角。

这就是大部分平凡人真实的写照。

这就是生活！

----------------------------------------

第321章 祝福所有为生活勇敢前行的人

“这个词，真扎我心了！只剩下麻木的我，没有了当年的热血！”

“没错，曾经年少时的梦想，却因为生活不得不放弃，碌碌无为还被压得喘不过气，这就是大部分人的真实写照。”

“妈的，原来听雨关键词选生活，是这个意思！”

“我是来听歌，不是让你扎心了……”

“妈的，突然想起来，原来我曾经也有梦想，只不过被房贷车贷给代替，逐渐的就忘记了。”

在歌曲间奏。

有人彻底绷不住了。

原本已经被放在内心最深处的梦想，被这首歌直接给翻了出来。

很多人发现，原来自己曾经也有梦想。

只是他们的生活被现实给填满，已经放不下当初的梦想。

“眼过去多年时间，多少离合悲欢。

曾经志在四方少年，羡慕南飞的雁。

各自奔前程的身影，匆匆渐行渐远。

未来在哪里平凡，啊，谁给我答案。

那时陪伴我的人啊，你们如今在何方。

我曾经爱过的人啊，现在是什么模样。””

令人意外的是。

歌手区的张伟，在这一刻，竟然疯狂的抹眼泪。

袖口已经被泪水打湿。

而导播看到他的样子，连忙切换到他那边的画面。

不过，张伟发现后，连忙趴了下去。

他是被这首歌唱到心里，忍不住才会流泪，不想要这些镜头。

而导播在短暂的停留之后，把镜头又切了回去。

这一个两秒的小插曲，并没有被多少人注意。

大家依旧被舞台上的情绪感染。

“当初的愿望实现了吗，

事到如今只好祭奠吗，

任岁月风干理想，再也找不回真的我。

抬头仰望着满天星河，

那时候陪伴我的那颗，

这里的故事你是否还记得。”

当唱到这一段时。

舞台上，围在周涛身旁的那些同学，逐渐离去。

而他仿佛没有发现一般，依旧闭着眼睛弹着吉他。

他身后场景的大屏幕，出现一条视频。

视频的主人公是特意请的演员做的效果，他一直在故事中行走，随着他的步伐，他的长相和身上的穿着随之发生变化。

这种效果就像是时光飞速流逝，如同小剧场一般。

刚毕业时，一群同学，大家勾肩搭背，畅谈梦想。

看上去虽然稚嫩，但是却能感受到那种发自内心的高兴。

经过时间的流逝，身边那些同学逐渐消失。

不过却依然会在空闲时约上那些同学，在网吧上网，或者游戏里一起玩耍。

在逐渐成熟之后，朋友同学间的联系逐渐变得少了起来。

身边出现的人逐渐变成同事还有客户。

虽然平时在公司和同事聊天非常开心，不过却少了朋友之前那种交心的感觉。

当回到家中，突然发现身边出现的人越多，却越来越觉得孤独。

“生活像一把无情刻刀，

改变了我们模样。

未曾绽放就要枯萎吗，

我有过梦想……”

这一刻。

情绪积累到了顶点。

观众被歌声和舞台上那段经历感染。

心底憋着一股怨气。

没错，就是怨气。

生活，确实无情。

悄然无声的就改变了我们的梦想，还有追求。

曾经那些一起畅谈理想的同学，大多数都没了联系。

原来，生活并不是最初想的那样，为梦想坚持奋斗。

大部分的人生，只是生活最表面的含义。

那就是，生下来，活下去。

当幡然清醒后，就像歌词中那样。

在某一刻自嘲的摇了摇头，叹息一声：“呵呵，原来我曾经也有过梦想？”

也仅仅只会自嘲。

转头继续为了生活，机械的做着那个麻木的赚钱机器。

……

“青春如同奔流的江河,

一去不回来不及道别。

……”

当最后一遍副歌。

赵德和周涛两人已经从原来的位置走到舞台中央。

他们抬头仰望着头顶，如同璀璨星河一般的灯光。

将现场的气氛推向了顶点。

这一刻。

无数的男人泪崩了！

有人捂着脸抽泣。

有人怔怔的望着舞台，眼泪顺着脸颊滑落。

或许是因为这首歌唱进了他们心里。

又或许是因为想到了自己的经历和现状。

有些压力在心底可能连自己都不知道，当听到某一首歌的时候，突然发现这首歌好像就是在讲述自己的人生。

在这一刻，就会发现，原来听歌真的会感同身受。

……

感同身受的远不止现场观众。

某网吧游戏区。

一个三十岁左右的男人，趴在键盘上，肩膀轻轻的抽搐。

他带着耳机，电脑屏幕上，正在播放城市赛的直播。

而直播画面的旁边，是游戏的好友界面。

这时候，好友列表只有他一人在线。

曾经，刚毕业的时候，虽然大家都各奔东西。

但是，经常会一起网吧五连坐。

那时候上班很累，几局游戏之后，第二天照样精神满满。

后来，随着年龄越来越大。

网吧是很少来了。

大家有时间，就在家里玩玩电脑，游戏里面打打五排。

不知什么时候，曾经的朋友逐渐成家。

五排变成四排，然后是三排。

当最后一个朋友告诉他，要为孩子赚奶粉钱，没心情玩游戏了。

那时候他就知道，青春已经离去了。

而游戏也被他从电脑上卸载。

今天，是他们几年后，大家群里聊天，再次来了兴趣，大家约好晚上五排。

可是，等时间到了，有人要加班，有人孩子生病去医院，有人突然要去外地出差。

最后，只有他一人上线。

原本心情就有些沉重，再听到这首《老男孩》，他直接就控制不住，趴在桌上哭了起来。

……

“……

抬头仰望着满天星河

那时候陪伴我的那颗

这里的故事你是否还记得

如果有明天祝福你亲爱的……”

当最后一句唱完。

现场观众竟然松了口气。

这首歌虽然现实。

但是感情非常的平和，用的是那种感同身受来打动观众。

所以，当最后那句“如果有明天祝福你亲爱的”出现。

就像是在祝福被生活压的喘不过气的朋友，或者是正在为梦想拼搏的人。

听完之后。

所有人都有一种释然。

时间不会停止前行的脚步，我们有幸能在世上走一回，就要潇潇洒洒。

这一刻，大家心里都有一个想法，那就是，祝福所有为生活勇敢前行的人！

----------------------------------------

第322章 男人至死是少年

表演结束之后。

现场顿时响起震天掌声。

观众席。

所有男人起身，眼含热泪，放肆的欢呼。

“谁特么刚才说，老了就不能称为男孩？”

“男人至死是少年！！！”

“没错，我们老，但是我们是老男孩！！！”

“听雨这是准备男女老少通吃啊！”

“哈哈，咱们老男人，不对，老男孩终于站起来了！”

在观众的掌声和欢呼声中。

拖鞋兄弟来到舞台中央，对着观众席和乐队老师鞠了一躬。

周涛双眼通红，脸上挂着激动的笑容。

而赵德则是轻轻的在抽泣，颇有一种猛男落泪的画面感。

“赵德，你看到了吗，我们好像唱哭了不少人。”周涛小声道。

“嗯，看到了，不仅把他们唱哭了，我特么自己都哭了。”

赵德抹了把眼泪。

今天发挥得很不错。

比预期都要好。

其中，很大一部分原因，是因为两人准备的非常充分。

他们年龄不大，但是经历可不少。

穷人家的孩子早当家，之前两人勤工俭学去酒吧驻唱。

已经感受到生活的艰难。

后面，因为苏宇的帮助，唱了一首《父亲》。

他们赚了不少钱。

日子才好了起来。

“我们没给宇哥丢脸！”

“没错！”

两人语气中带着坚定。

都说他们是野路子，不配唱听雨的歌，现在他们证明了自己！

我们拖鞋兄弟才不是野路子！

制作人区域。

现在只剩下周鹏和胡阳两人。

其他几个都被淘汰。

制作人中，周鹏和胡阳关系最好。

此时，他两只手正死死的抓住胡阳的胳膊，后者咬牙切齿，想爆粗口又怕被摄像机拍到。

“轻点，你弄疼我了！”终于，胡阳忍不住了。

周鹏闻言，这才回过神来。

“啊？对不起胡阳大哥，我不是故意的！”他连忙松开手。就要从位置上起来。

“你要干嘛？”胡阳见状，一把将他给拉住。

“比赛结束了，我早点回去休息。”周鹏有些迷糊的道。

胡阳闻言不由的一愣，旋即一脸愕然的道：“你是在搞笑吗，都特么还没投票，哪里结束了？”

周鹏猛地甩了甩头，就像突然从恍惚的状态回过神来一般，惊了一下，然后重新坐了下来。

坐下之后，他嘴里骂骂咧咧道：“妈的，怎么还不快点结束？”

帽子组合刚表演完的时候，周鹏觉得自己又行了。

当拖鞋兄弟在台上表演完之后，周鹏突然觉得，自己为什么要来参加这个比赛？

他现在终于知道，前面金磊他们是什么心情了。

如芒刺背。

如鲠在喉。

如坐针毡。

弄得周鹏一点都不想在这儿待下去。

还等什么，大家都是专业的，都能听出好坏，而且看台下观众反应，看评审团那些人的反应，就能说明问题。

自己带着超一线的帽子组合，居然打不过一个野路子的拖鞋兄弟。

“虽然大概率输了，但是应该不会破刘全林那201票的记录。”胡阳在一旁笑着道。

胡阳又来了一次预测。

而周鹏闻言，脸上却出现一抹欣喜。

“真的吗？”说完，他有些不好意思的低下头。

不知道从什么时候起，201票成了最后的底线。

输可以，但是不能破纪录。

就像上次金磊输了之后，也是一样，在那里庆幸没有破掉记录。

“你们这些人，完全没有王牌制作人的风骨。”或许是因为关系不错，胡阳继续打击道。

说完，他看了眼歌手区，和他合作的歌王朱新宇。

两人搭档这么多年，也拿过不少越语新歌榜的第一。

他倒是比较有信心。

毕竟，歌王的粉丝量，可不是听雨那群乌合之众可比的。

而周鹏闻言，没有回答。

而是在那里叹了口气。

王牌制作人的风骨？

重要吗？

并不重要。

……

“哈哈，感谢听雨和拖鞋兄弟为我们带来的感人肺腑的歌曲，不好意思，刚才哭过，所以眼睛有些肿，这首歌让我想回忆起来当初奋斗的时光，情不自禁就有些泪目。”

主持人手里拿着一团卫生纸，一边笑着一边流泪。

原本，又准备了一些采访环节。

不过，这次是采访的拖鞋兄弟。

“我想问两位，在比赛前，许多人都不看好你们，有什么想对这些人说的吗？”

说完，主持人将话筒递了上去。

“其实，刚开始的时候，看到网上那些说我们是野路子的，我并不是很服气。”

说话的是周涛。

在舞台上，赵德明显要拘束一些，发言大多数都是周涛在说。

顿了顿，他继续道：“说起来，我和赵德也算庆大的学生，而庆大在双庆市可是数一数二的大学，所以我们不算野路子吧？”

他说完，台下响起一阵哄笑。

确实，人家正正经经的庆大学生，声乐专业。

怎么能说是野路子。

“然后，我还想对宇哥说一些心里话。”

周涛转身，看向旁边的苏宇。

后者先是一愣，旋即笑着对他点了点头。

“我和赵德都没有龚举仁那小子那么能说会道，但是有些话依然想说一下。”周涛说着，眼眶有些泛红，原本想了许多话，但是突然有些哽咽。

顿了顿他继续道：“总之，感谢宇哥对我们的照顾和帮助，你永远是我们的大哥，永远是我们兄弟！”

他和赵德只是苏宇的室友。

虽然平时关系很不错。

但是两人并没有把苏宇对他们的好当成理所当然。

周涛家里是农村的，赵德是个孤儿，两人的家境都不是很好。

但是，因为苏宇的帮忙，他们现在可以过上不缺钱的日子。

这一切都是苏宇给的。

他们是懂得感恩的人，把这些都记在心里。

而苏宇听到周涛的话，心里也有一股暖意。

他之所以给赵德和周涛写歌，一方面是因为大家是室友，关系比较好。

更多的原因，是因为他们确实有自己的特色。

手里也有许多适合他们的歌。

如果不给他们唱，其他人也不太适合。

说起来，苏宇歌手团里的这些人，都有自己的特色，也很努力。

这才是苏宇愿意把歌给他们的原因。

----------------------------------------

第323章 决赛关键词的选择

在周涛感谢完之后。

台上有些冷场。

主持人见状，连忙接过话头：“看来，咱们听雨老师确实非常的有人格魅力，每一个和他合作的歌手，都非常感谢他，或许，这也是听雨老师的魅力所在。”

“接下来，进入评审团点评环节。”

主持人说完。

评审团早就等不及。

当话筒权限被打开。

众人纷纷做着点评。

“听雨老师这次，再次诠释了什么叫只选对的歌手，在我看来，拖鞋兄弟的声线非常适合这首《老男孩》，虽然在年龄上，两人有些不合适，唱出来之后，居然让我有一种听三四十岁歌手唱歌的感觉。”

“我也有这种感觉，拖鞋兄弟上一首《父亲》，我非常的喜欢，当时听得我眼泪直流，而这首《老男孩》，又一次唱进了我心里，我觉得听雨就是用拖鞋兄弟，来俘获中年男人的心。”

“听雨老师不愧有致郁系制作人的称号，这首歌恐怕要搜刮无数中年男人的眼泪。”

“我觉得听雨老师每次都能从不同的角度，写出令人惊艳的歌曲，这首老男孩不管是旋律还是歌词，都能让人想起曾经为了梦想奋不顾身的自己！”

不知道从什么时候开始。

评审团已经成了听雨点评专场。

就好像开始那一首歌完全没有出现过一样。

而主持人也非常配合的在十几位评审团成员点评之后，进入了下一个环节。

“接下来，就是评审团投票环节，请各位评审团投出你们宝贵的一票！”

主持人说完。

舞台上的大屏幕开始票数开始滚动起来。

最终，票数依旧是听雨略胜一筹。

听雨：1730票

周鹏：270票

当这个票数出来之后。

场下，听雨的粉丝就像是早就料到一般。

原本预想中的欢呼声竟然没有出现。

大家脸上都挂着平静的神情。

就好像，本该如此一般。

周鹏见没有破记录，原本还有些高兴，但是发现观众反常的样子，突然有一种悲凉从心底升起。

我就这么差？

哪怕是刘全林那个最大的记录，台下也有观众欢呼。

你们这么看不起我？

周鹏摇了摇头。

现在，他唯一高兴的，也就没有破记录这一点了。

……

“下面，有请最后一位王牌制作人上台，抽取关键词！”

王牌城市赛的区域赛，已经淘汰了四位王牌制作人。

听雨从第一场就开始守擂，现在已经守赢了四场。

最后，只剩下胡阳一个对手。

不过，这个对手是所有人中，最难啃的一块骨头。

胡阳，写歌这么多年，写了无数耳熟能详的越语歌。

他在越语圈，算是天花板的几个人之一。

手底下，更是有自己合作的歌王歌后。

“这次，听雨还会不会头铁选越语歌曲？”

“应该不会吧，毕竟他是双庆人，写双庆话的歌都比越语的可能性大。”

“虽然我不想他这么头铁，但是又有些期待他能写出越语，毕竟这样如果他真的赢了，那就真是用对手最擅长的，吊打了所有对手。”

“呵呵，听雨都还没飘，你们这些粉丝飘了？”

“胡阳虽然是王牌制作人，但是他在越语歌曲当中，足以称得上是小曲神的存在，听雨最保险的，就是用古风来对他，而且大概率会赢，毕竟听雨在文化交流会上，可是将他在古文化的才华给完美的展现出来了。”

“没错，听雨的古风，足以称神，就算曲神莫言在古风上恐怕都打不过他。”

“不知不觉，听雨就成长到这种地步了啊……”

对于听雨的古风，不管是粉丝，还是业内的人，已经没了异议。

毕竟，他凭借一己之力，将整个文化圈年轻一辈都给吊打了一遍。

而且，还留下了千古绝对和一首绝美的诗，不仅如此，书法上《兰亭集序》也引得书圣的夸赞。

就单凭这一点，在娱乐圈，已经没有几个人能和他比。

听雨是文化圈最会写歌的制作人，也是娱乐圈最懂吟诗作对的文化人。

……

“大家好，我是王牌制作人胡阳。”

台下，有不少喜欢听越语歌的，都是胡阳的粉丝。

在他的自我介绍下，也纷纷的为其欢呼。

随着简短的介绍之后。

关键词环节开始。

大屏幕中，滚动着关键词。

十几秒之后，停了下来。

“剧情”“年代”“激情”“岁月”“夸张”

当五个关键词出现之后。

胡阳眼里突然一亮。

之前有过一次可以选同一个关键词的情况。

他也没有急着选，毕竟，他现在是最后的希望，自然要表现得淡定一点。

“我选激情。”等了大概十几秒钟，他见苏宇还没有选的意思，顿时忍不住了。

直接选了“激情”这个关键词。

选完之后，他看向歌手区域，说道：“歌手我选朱新宇。”

而且，这首歌是一首情绪流的大歌，最适合现场演唱，也非常能调动观众情绪。

不仅如此，这首歌也是他这么多年，最得意的作品没有之一。

也就是说，这是他最强的一首歌。

有信心唱出来就能燃爆全场！

“那我就选夸张吧。”苏宇笑了笑，然后看向歌手团，最终目光停在角落那个小透明身上：“歌手我选张伟。”

苏宇说完。

张伟猛的抬头。

看着苏宇那柔和带着鼓励的目光，他心里没来由的一颤。

脑海里，响起之前苏宇给他说的那些话。

“当所有人都知道你歌红人不红的时候，你就已经红了。”

“调整好状态，决赛给你的歌曲难度不小。”

当他准备放弃唱歌这条路，选择回去经营自己的早餐店时。

苏宇却告诉他，决赛会让他上场。

而且是一首难度不小的歌曲。

要知道，苏宇写歌很少提难度二字。

他所谓的难度不小，在常人看来，肯定就是一首难度极高的歌曲。

这种歌曲，一般都是些现场效果炸裂的大歌。

不理会别人的贬低谩骂，相信宇哥，替宇哥拿到区域赛的冠军！

这一刻。

张伟在心里做了决定。

哪怕是所有人都骂他浪费听雨的歌，他也要把这首歌给唱了！

……

ps：进小黑屋的原因是有版权风险，所以这几天在给前面歌曲添加原作者信息，还有删减歌词，为了不断更，这两章写得有点赶，质量可能不是很好，大家多担待，毕竟从小黑屋放出来是关系这本书能不能写下去的大事……

----------------------------------------

第324章 最省钱的制作人

王牌城市赛第五期结束之后。

热度直接就拉满。

听雨的歌，都是全平台发行。

几大音乐平台，似乎找到了流量密码。

不用星辉去花钱交涉，也不用节目组去动用关系。

听雨新歌一出，直接在首页拉起了横幅。

【人气制作人听雨携座下歌手组合拖鞋兄弟，最新歌曲《老男孩》，再次催泪来袭，男人至死是少年！】

其中，网云音乐更是丧心病狂，他们在进入软件的时候，直接弹出一个对话框。

“人气制作人听雨新歌，点击试听。”

这种做法，无疑是让所有制作人都羡慕不已。

不得不说，网云音乐对听雨的牌面，直接拉满。

这种待遇，往往只有曲神发新歌的时候，才会出现。

而网云音乐已经不是第一次这么做了。

有比赛的热度，再加上音乐平台这么硬核的推广。

《老男孩》在新歌榜上的排名，飞速上涨。

对此，网友们已经见怪不怪。

“听雨不愧是最快的男人！”

“前面的，麻烦带个冲榜最快，谢谢！”

“一个能打的都没有啊。”

“听雨就是现在华语乐坛的牌面啊，年轻一辈没有对手，老一辈也打不过。”

“别奶，下一期的胡阳可不是吃素的。”

“有消息了吗，下一期是不是越语？”

“等星辉或者听雨的官方微博吧。”

网友们在听歌的时候，对下一期听雨的歌曲类型，非常的好奇。

不过，关键词猜不到，听雨也没发微博。

他们也只能怀着好奇等下去。

……

而此时的星辉。

陈勇和赵媛正在星辉的宣传策划部。

两人看着手里的资料，傻眼了。

“数据评估，不用宣传费用？”陈勇差点没拿稳资料。

“离谱……”赵媛嘴里吐出两个字。

在娱乐行业这么多年，她还是第一次遇到这种情况。

要知道，就算再牛逼的歌手或者制作人，想要达到最佳的宣发效果，都需要公司运营团队联系各大平台，还有各种流量大V，进行宣发配合。

因为，这是娱乐圈的规则。

也是这个行业的生态链。

平台靠推广赚钱，各大流量也靠接推广赚钱。

娱乐公司花钱做推广运营歌曲或者艺人。

这几乎就是新歌发布的一套流程。

但是现在，在拿到策划部的这张评测报告，他们发现，公司想花钱做推广，却根本没地方花钱。

因为那些平台和流量大V，早就自发的为听雨做推广。

不能这么说。

应该是这些平台和流量，自发的蹭听雨热度！

“在之前的几首歌，就已经有这种现象了，只不过随着听雨热度越来越高，现在完全不用花钱……”

宣传部部长笑着说道。

现在星辉娱乐，听雨就是牌面。

他这个部长直接负责跟进听雨的宣传策划。

不过，随着听雨热度越来越高，他的事也越来越少。

现在直接不用他做什么事了。

原本花钱才能做的推广，各大平台直接就免费，还抢着做。

听雨的歌曲都是全平台发行，谁先把握住新歌的宣传，谁就拥有热度。

这些平台之间相互竞争，逐渐变得内卷起来。

“我觉得，应该和总部商量一下，不仅不要听雨的分成，还要给他发工资。”陈勇突然说道。

而赵媛闻言，愕然的看着他。

“看什么看，现在公司又不是我花钱发工资。”陈勇感受到赵媛的眼神，不禁笑道。

“不错，你的觉悟越来越高了。”赵媛点头，摸了摸他脑袋。

不过，发不发工资，也就林朝阳一句话的事情。

毕竟，听雨是林朝阳未来的女婿，现在又这么火，特殊照顾怎么都说得过去。

一旁的宣传部长见两人这么亲昵，早就见怪不怪。

这两人刚开始的时候，还藏着掖着。

现在，时不时的就在公司里面撒狗粮。

而赵媛在恋爱过后，也不再是冷冰冰的样子，有时候高兴了，也会请大家喝奶茶之类的。

对此，作曲部的人纷纷表示，恋爱才是融化冰山最好的办法。

大家都很高兴，毕竟谁都不想要一个冷冰冰的领导。

现在的星辉，可以说是双庆市所有娱乐从业者梦想中的公司。

特别是那些歌手，都想到星辉来当新人。

为的就是运气好，被听雨选中，一首歌直接就起飞。

不过，现在星辉的招人已经非常的严格，并不是之前的那种来者不拒。

这也让已经入职星辉艺人的，庆幸不已，归属感爆棚。

……

随着《老男孩》的爆火。

各大短视频平台热门视频，大多都是这首歌作为背景音乐。

#听雨最新歌曲《老男孩》，再次掀起一股中年男人怀念梦想的风潮！#

而有个叫的“小柔娘”视频博主，把一些热门的男人向视频剪在一起，然后配上这首《老男孩》，视频中，男人在烈日下工地挥汗如雨，在风雨中送外卖，双手漆黑却捧着一束鲜花脸上带着笑容送给女朋友，还有在凌晨的街道上啃馒头的代驾……

这些视频再配合这首《老男孩》的背景音乐。

顿时把网友感动得泪流满面。

这个原本只有几千粉的小柔娘，也因为视频的大火，涨了几十万粉丝。

视频下面，全是那些令人心酸的评论。

“泪目！看着这些人努力的活着，突然觉得自己该振作起来。”

“这就是男人吧，这也是生活。”

“这才是男人最真实的写照，大部分人都活成这样，所以不要被网上那些全是晒豪车豪宅的男人给骗了，清醒点吧。”

“看到那个送花的男人，我直接泪崩，其实大部分男人收到的第一束花是在葬礼上。”

“我觉得我葬礼也收不到花，或许坟上会长几朵野花……”

除了那些感慨的网友，还有不少网友分享自己的经历。

大家好像都撕掉了自己的伪装，在网上尽情的倾诉。

不过，有人扒出这个视频博主的真实身份。

竟然是影视圈当红小花旦，秦小柔。

而且她在微博上，也转发了自己的视频。

并配文：“有很多男生，都有自己的梦想，想做球员想做游戏玩家，但是18岁以后，他们的梦想大多都成了买房买车，我觉得我们要给心爱的男孩子一些理解和宽容。”

这时候，众人才发现，秦小柔居然很早就关注了听雨，也是听雨的粉丝。

----------------------------------------

第325章 不被看好的张伟

王牌城市赛结束后。

大家最关心的，当然是那被网友称为最牛逼的打脸组织“神隐者”。

#我会让他为自己的自大买单#

新一代的圣经冲上热搜。

而这次圣经的主人周鹏，竟然没有气急败坏，心里反而有些小窃喜。

他认真分析过。

只要被神隐者曝光之后，热度都会上涨不少。

被挂上“听雨手下败将”这个称号，居然也有非常高的热度。

这是所有人都没想到的。

大家在调侃圣经的同时，身为圣经主人，热度跟着暴涨。

听雨上热搜简单，但是热搜对于其他制作人来说，并不是这么好上，能以这种方式上热搜，也是不错的选择。

当金磊拉他进群的时候。

周鹏是带着笑容进去的。

“果然是你们这几个逼！”

没错，他之前就有猜测。

能够一直截图。

神隐者不可能只有一个人。

“欢迎加入神隐者……”

“……”

看到这些欢迎的声音。

周鹏心里竟然升起一种同病相怜的快感，还有一种难以言喻的庆幸。

庆幸输给了听雨，为自己带来这么高的热度。

当他反应过来自己的嘴脸有点变态的时候，不由的扇了自己一巴掌。

“特么的，什么时候有的受虐倾向？”

嘴上这么说。

他依然根据里面几人的提示，将自己的群名称改成了神隐者五号。

不过，下一个是胡阳。

那可是王牌制作人里面的大佬。

周鹏虽然很想让他尝一尝这种感受，但是碍于胡阳在制作人中的身份地位比较高，不好去群里让他发言。

这件事情，还要从长计议！

……

随着《老男孩》话题的火热。

热搜上，还有一个讨论的话题。

#苏宇为什么会选择张伟？#

这个话题的热度不算很高，在十几名左右。

但是，里面的戾气，非常的重。

几乎都不看好张伟。

毕竟，稍微了解一点他的经历，就知道他是个老倒霉蛋。

选秀冠军没有让他火。

听雨那首《孤勇者》也没让他火。

“连听雨都捧不火他，早就该退出娱乐圈了。”

“我觉得，反正捧不红他，听雨给他写歌就是浪费。”

“有一说一，张伟的唱功不错，也很努力，就是其他方面太过普通，而且没有记忆点，同样在歌手区域，他就像个透明人一样，根本没有存在感。”

“得了吧，唱功好的歌手那么多，不差他一个。”

“@张伟，别再浪费听雨的歌了，把机会让给其他人吧。”

随着话题热度的提高。

也有不少的业内人士出来评论。

大多都是不好好张伟，而且觉得听雨把歌给他唱，是在浪费自己的作品。

这时。

有一个粉丝百万的流量博主，发了一条视频。

视频中，正是张伟在歌手区域疯狂抹眼泪的画面。

在见到镜头对准他之后，他趴了下去。

而这个短短的几秒钟视频，却被这个博主配文嘲讽。

“张伟不去当演员可惜了，其他人都没哭，你一个人在那里这么浮夸，真会博人眼球啊。”

这个博主叫郝丹腾。

他最大的本事就是蹭热度。

平时以听雨忠实粉丝自居，只要听雨有新歌，他就会第一时间出来宣传。

他靠着蹭听雨热度，已经涨了几十万的粉，成为百万粉丝的博主。

在听雨粉丝中已经拥有了很高的知名度。

大家也把他当成了听雨的忠实粉丝，对他平时的话都挺信服的。

这次也一样。

他公然嘲讽张伟，而且以听雨忠实粉丝自称，打着为听雨好的口号。

热度直接就拉满，也引得不少网友的支持。

许多粉丝路人，跑到他微博上来支持他。

“郝老师说得没错，张伟的表演真的浮夸，听雨歌手团那么多人，连龚举仁都没他哭得厉害。”

“你们懂什么，或许他就是靠这个来吸引听雨的注意力呢？”

“哈哈，说得没错，他不哭这么厉害，哪能引起听雨的注意，获得新歌的演唱机会？”

“他坐在角落，是因为和歌手团内部不和吧？”

“上次就有传言，现在看来就是事实了，不过真搞不懂听雨为什么会给他写歌。”

“还不懂吗，张伟装模作样博取同情，虽然我们看着尴尬，但是听雨被他给迷惑了，自然就给他写歌了。”

网络上就是这样。

只要有一个看似权威的人起了个头。

后面就有无数的懂哥开始跟着这个权威人士一起开喷。

这个话题发酵之后。

网上已经有不少人，跑到张伟的微博去骂他像个小丑，只会博人眼球，来得到听雨的关注。

也有不少人，抓住他一直不火的点，狂喷他浪费听雨的歌曲。

……

----------------------------------------

第326章 这首歌可能让张伟被提名歌王

李云川的公寓内。

今天除了张伟，还有另外一个人。

就是这次一直在坐冷板凳的赵志成。

此时，茶几上摆满了凉菜，有卤猪头肉，还有鸡翅鸡脚之类的卤味。

旁边两箱啤酒，有一箱已经见底。

“来，干了！”张伟拿着酒瓶，和李云川赵志成两人碰了一下后，顿顿顿的就灌了下去。

“张伟，这段时间就别上网了”李云川心疼这个师弟。

现在，张伟算是被全网喷了。

“没事，在之前宇哥就已经给我提过醒，我有心理准备。”张伟这次并没有上次那么在意，第一个原因是因为有心理准备，还有一个原因就是，他渐渐的看开了。

只要苏宇相信他，其他人对他的看法都无所谓。

在舞台上，苏宇选他的那一刻，他心里已经把自己整个人和心都交给了苏宇。

随便他怎么用，都无怨无悔！

“没错，张伟你能想通就行，虽然你被全网骂，但是能唱苏宇的歌，而我恐怕没机会了。”赵志成醉眼迷离，他今天喝了不少酒。

这次歌手团，还有三位歌手没有唱歌。

林烟雨是苏宇的女朋友，实力又强，给她写歌只是时间问题。

张扬是苏宇最好的兄弟，苏宇肯定不会忘了他，而且那小子根本不在乎坐冷板凳，

剩下的，就只有他赵志成，真正意义上的坐冷板凳。

他觉得自己就是来凑热闹的。

“赵哥，你也别想太多，等遇到合适的，宇哥一定会给你写的。”张伟拍了拍他的肩膀，安慰道。

“我的风格并不是主流。”赵志成苦笑着摇了摇头。

或许，这也是听雨一直没让他上的原因。

赵志成属于那种节奏感很强的人，他的歌曲大部分都是说唱，而且是那种轻说唱，没有传统说唱那么炸的感觉。

他本人也喜欢那种抒情的说唱。

而这次王牌城市赛，听雨对手也没有这种类型的人。

他也查了一下其他赛区，也没有这种制作人出现。

所以，他觉得这个冷板凳恐怕要坐到听雨夺冠了。

“别灰心，宇哥既然答应你来歌手团，肯定会让你出场的。”张伟再次和他碰了一下。

赵志成闻言，狠狠的点了点头。

本来，他这次过来是安慰张伟的，没想到居然被张伟安慰。

“来！喝！”

“不行了，我醉了。”

“醉了就在师兄这里睡！”

“没错，我房间挺大的，睡得下三个人。”

房间内。

时不时的响起一阵酒瓶的碰撞声。

……

别墅内。

苏宇的房间。

“系统，给我定制……”

苏宇刚想说歌名，却突然发现自己把歌名忘了。

这种情况还是第一次出现。

他甩了甩脑袋，明明脑海里有那首歌，到关键时刻，却忘了歌名。

【宿主是不是要定制浮夸。】

系统的声音响起。

苏宇顿时反应过来：“没错，就是浮夸，瞧我这脑子……”

这是他准备的一首王炸歌曲。

这首歌不仅能让张伟展现他的实力，也能回应网上那些喷子，还有可能让他凭借这首歌，一歌封王！

没错，这首《浮夸》，可能让张伟被提名歌王！

【叮，已为宿主定制《浮夸》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善基金三千万。】

定制完成后。

他将歌曲小样发给了张伟。

刚做完这些。

他就接到了赵媛的电话。

他原本以为是上个月的工资到账了，赵媛来提醒他。

没想到的是，公司影视部门已经可以运转。

赵媛问他仙剑的版权拿到没有。

让赵媛放心版权的事情之后，他就挂断了电话。

然后拨打了表姐顾浅浅的电话。

“大明星，怎么想起给我打电话啦？”接通后，顾浅浅的声音带着意外。

平时苏宇都很忙，她也不好打扰这个弟弟。

现在，面馆已经快成了家族产业，在之前被恶意差评后，苏宇在舞台上强势曝光身份，面馆重新又恢复了正常营业，而且因为苏宇的关系，很多人带着歉意来面馆吃面，评分也重新涨了上去。

其实，真的要扩张面馆，可以直接开放加盟，他们早就赚得盆满钵满，但是因为上次的事情，他们知道，苏宇用自己的名气给面馆打响招牌，面馆就和他有关系。

这种情况大家都不想为了赚钱，让外人来加盟。

反而更加谨慎。

食品行业最容易出现口碑崩盘，如果真出现什么食品安全问题，到时候连累到苏宇就麻烦了。

所以，众亲戚们的店铺都是亲力亲为。

他们也没想赚什么大钱，现在的收入已经满足了。

“浅浅姐，你还在上学吗？”苏宇笑着问道。

他记得顾浅浅就是学导演的。

不知道学得怎么样。

“当然，我可不像你，可以全国到处跑。”顾浅浅在那边调侃道。

“明天有空吗，我来你们学校商量点事儿？”苏宇哑然一笑。

顾浅浅在旁边的成蓉市上大学，从双庆市过去也要不了多久。

“啊？你明天要来学校找我？”顾浅浅先是一愣，旋即尖叫一声。

然后，苏宇就听到她那边响起她室友的声音。

“浅浅，你鬼叫什么？”

“谁要来找你？你谈恋爱了？”

“好啊，说好一起当贴贴，你居然背着我们找男朋友！”

“……”

----------------------------------------

第327章 二次元萌娘秦小柔

翌日。

顾浅浅很早就起床。

在桌上对着镜子化妆。

今天上午没有课，平时她都要睡到中午才起来，而且除非学校重要的活动，她是轻易不会化妆的。

一大早她弄出声响，吵醒了寝室的一个女孩子。

“浅浅，真的是你男朋友要来？”

说话的叫秦小柔，是大三表演系的学生，也是娱乐圈的四个当红小花旦之一，而四小花旦中，还有一个是她姐姐秦小缘，在京艺读书。

原本她也考上京艺，但是两姐妹从小关系就不好，姐姐又和她喜欢的沈清风订婚，关系更加恶化，所以才会跑到成市来读大学。

她和姐姐关系不好，但是和室友顾浅浅是最好的闺蜜，经常睡在一起谈论哪个爱豆帅的那种闺蜜。

曾经，顾浅浅一直在追娱乐圈的某个男明星，秦小柔拍戏的时候还替她要过偶像的签名。

不过，在今年过年以后，顾浅浅就宣布自己有了新偶像。

这个新偶像是谁，她连最好的闺蜜都没透露。

看她这么神秘，宿舍的几个室友，一致认为，她有了男朋友。

“没有啦，不是男朋友。”顾浅浅白了她一眼，回答道。

不过手上的动作没有停止，继续对秦小柔说道：“对了小柔，把你那支珍藏的口红给姐们儿用一下。”

说完，她轻车熟路的来到秦小柔的化妆盒，从最底层拿出一个包装精美的盒子。

“这下，我更加确定是你男朋友来了。”

秦小柔从床上跳了下来。

因为夏天，她只穿了一件清凉的纱织睡裙，裙摆有些短，刚没过她浑圆挺翘的部位，两条雪白笔直的大长腿，露在外面，足以让无数男人为之疯狂。

她来到顾浅浅身后，双臂环住顾浅浅的腰，将朱唇凑到耳旁，轻轻吹起：“说吧，什么时候背叛我的？”

顾浅浅耳根一痒，连忙缩了缩脑袋，在秦小柔那如凝脂般的玉腿上摸了一把，坏笑道：“就凭这双腿我也不会背叛你啦，今天是我弟弟要来。”

“你弟弟？”秦小柔一愣。

“没错，我表弟。”

“帅吗？”

“当然。”

顾浅浅说完，秦小柔就朝洗漱台冲去，简单的洗了把脸，又回到她旁边坐了下来。

搬过自己的化妆盒，就开始行动起来。

“你干嘛？”顾浅浅见状，眉头抬了抬。

“有帅哥你不早说，我当然是化妆啊，看看咱弟弟有没有兴趣姐弟恋。”秦小柔一边打底，一边埋怨道。

“噗嗤……你想多了，我弟有女朋友，而且感情非常好。”顾浅浅掩嘴轻笑。

“啊这……”秦小柔动作一顿，旋即放下手里的化妆品：“不早说，没意思。”

说完，她失去了兴趣，朝床上走去。

“怎么，你不是一直对沈清风情有独钟吗，想通啦？”顾浅浅身为她闺蜜，自然知道她家里的事情。

“他和我姐都快结婚了，我缠着他算啥事儿，而且沈清灵也不喜欢我，就不去自找没趣了。”秦小柔一笑，叹了口气。

声音中带着落寞。

顾浅浅想安慰她，不过秦小柔突然咧嘴一笑：“没事，我的男神早就不是沈清风了，而是另一个非常有才华的人。”

“谁？”

“先不告诉你，等我要到他的签名之后再说。”

“是哪个流量小生？”

“你是侮辱我男神，流量小生能和他比？哎呀，到时候再告诉你！”

说完，秦小柔顾自的翻着手机。

昨天她在微博发了一条男神听雨新歌的推广，为男孩子说了好话，却被不少网友喷她蹭热度，还有一些女生跑到她微博骂她。

“我就看不得女的为男的发声，男人自有男人的代言人，私底下说可以，公众人物不可以。”

“你为了获得男粉，就这些护他们吗，怎么没见你为女粉发声？”

“本来喜欢看你写的剧，真是看错你了。”

看着这些评论，秦小柔眉头皱了起来。

不过，她也没当回事儿，而是放下手机，重新在床上躺了下来。

见秦小柔不再说。

顾浅浅只得叹了口气，继续化妆。

当她收拾完后，就换上一套淡青色长裙，准备出门。

“等我，我也要去！”这时，秦小柔也开始换衣服。

不一会儿，她穿了蓝白的JK装，长腿套上一条过膝白丝，将头发也梳了个双马尾。

“二十几岁的人，你穿这个装嫩？”顾浅浅在她大腿上抹了一把，鄙视道。

“嘻嘻，现在的小男生不是喜欢这种调调吗。”秦小柔比了个剪刀手，可爱的笑了笑。

顾浅浅：“……”

知道自己闺蜜除了JK，还喜欢cosplay，是个十足的二次元萌娘。

……

秦小柔在学校的人气非常的高。

算是学校校花级人物。

当她穿着一身JK走在校园中，引来无数人的目光。

不过，以前不管是男生还是女生，都会过来给她打招呼。

现在，除了男生对她感谢以外，不少女同学都在远处对她指指点点。

“怎么回事？”顾浅浅看到这一幕，有些疑惑。

“没事，就是在网上发了一些言论，触碰到了某些敏感人的小心肝了。”秦小柔摇了摇头，无所谓的说道。

在娱乐圈，谨言慎行是最基本的。

但是她不后悔，自己说得没错，而且是为自己偶像男神推歌，就算被骂也无所谓。

“行吧，你现在是公众人物，多注意一点。”顾浅浅也没当回事儿。

她看了眼手机。

苏宇发来消息，已经快到学校门口了。

看到这儿，她拉着秦小柔步伐逐渐加快。

两人来到学校大门时。

苏宇来没来。

“马上就要见面了，该告诉我你弟弟是谁了吧？”秦小柔更加好奇。

她从来没听闺蜜提过有个弟弟。

“哎呀，待会儿就知道了。”顾浅浅伸出脑袋，看向外面的马路。

“神秘兮兮的……”秦小柔嘀咕两句。

大长腿扬起，在地上随意的踢动。

就在这时。

一辆骚红色的保时捷911从远处驶来。

然后一个潇洒的急停，轮胎与地面发出刺耳的声音。

掀起一阵扬尘。

接着，驾驶室出来一个穿着时尚的男孩子，脸上带着淡淡的笑容。

“龚……龚龚举仁？”秦小柔看清那个男孩子后，惊呼出声。

----------------------------------------

第328章 有没有信心拍一部电视剧？

“他是你表弟？”秦小柔指着龚举仁，满脸震惊的对顾浅浅问道。

“当然不是……”顾浅浅满头黑线。

龚举仁她知道，苏宇座下最受宠的歌手，足以比肩林烟雨的存在。

现在看来，的确是这样。

来学校见她，苏宇竟然把龚举仁给带着。

而此时，龚举仁对两人挥了挥手。

绕过车头，来到副驾驶，转身打开了车门。

顾浅浅看清副驾驶的那张侧脸，这才笑着对秦小柔说道：“呐，这才是我弟弟。”

说完，她看向秦小柔。

后者已经在原地石化。

她怔怔的看着副驾驶的苏宇。

半天才眨了眨眼睛。

又不敢相信的揉了揉。

接着，发出一声震天尖叫：“啊啊啊啊啊！！！男神！！！”

她的嗓门之大，把周围的路人都给吓了一大跳。

纷纷望了过来。

而此时，秦小柔突然回过神来，连忙躲到顾浅浅身后：“死丫头，你怎么不早给我说苏宇是你弟！！我都没化妆！！！”

她急的直跺脚。

完了完了，让男神看到没化妆的样子，第一次不完美了！！

“是你自己不化妆的……”顾浅浅有些无语。

而这时，苏宇和龚举仁下车，朝她们走来。

“浅浅姐，好久不见。”苏宇打了声招呼。

上次见面，还是在过年的时候。

“我倒是经常看到你啊，在网上。”顾浅浅掩嘴调笑道：“你现在火得啊，换个视频就是你，换个视频就是你，把我看得烦死了都。”

这时，顾浅浅后面的秦小柔终于钻了出来。

她用手捂着脸，对苏宇伸手：“那……那个男神啊，你是我的粉丝，呸！我是你的粉丝，我叫秦小柔。”

她就像普通女孩，见到自己的偶像一样，激动得都有些语无伦次。

“你好。”苏宇礼貌的握了下她的手。

“嘿嘿嘿，我也是浅浅的闺蜜，没想到我闺蜜的弟弟，竟然是我的男神！”秦小柔继续道。

现在，顾浅浅终于知道，自己闺蜜口中，新粉的那个男神是谁了。

原来就是自己的弟弟苏宇啊。

这真是巧了。

不过，想一想也正常。

现在苏宇的粉丝，已经能和天王天后比肩，而且是目前娱乐圈最火的制作人，而且他的颜值也是娱乐圈的天花板。

被秦小柔当成男神，也很正常。

“宇哥，已经饭点了，咱们边吃边聊吧？”龚举仁指了指不远处的一家火锅店。

竟然就是他家的龚师兄火锅。

不过外面已经排了很长的队。

有不少人，坐在火锅店门口的凳子上等位置。

“换一家吧，那家店生意太火爆，要排很久的队。”顾浅浅摇了摇头。

就算顾浅浅带着秦小柔这个大明星，也要排队。

不搞特殊，一视同仁，这是龚师兄火锅的宗旨。

也是消费者宁愿排队也要去吃的原因，因为在这里他们受到了平等对待。

“浅浅姐放心，有我在不用排队。”龚举仁胸脯拍得砰砰响，看到顾浅浅一脸疑惑，他笑着继续道：“因为这家店是我家开的。”

“小龚，你家不愧是火锅世家，哪里都有店。”苏宇对他竖起了大拇指。

在双庆市各个区都有几家龚师兄火锅。

没想到，来了蓉市，居然也能看到小龚家的火锅。

“嘿嘿，我们火锅店主要是做学生生意，所以大多数都开在学校门口，华国每个城市都有，走吧，边吃边聊。”龚举仁被夸奖，喜滋滋的在前面带路。

而苏宇一群人，也跟了上去。

……

这家店比庆大外面的的那家要小一些，不过也有将近三百个平方。

装修依旧是龚师兄火锅的独有风格。

外面排着长长的队伍。

苏宇一群人，戴着口罩，走进店里。

刚进店。

就有一个漂亮的服务员就迎了上来。

“几位，麻烦领完号去外面排一下……”话还没说完，当她看到龚举仁摘下口罩时，先是一愣，旋即脸上堆满了热情的笑容：“小少爷，您来啦！”

现在，所有龚师兄火锅的员工，都以他们的小少爷为荣。

因为，龚举仁在华语乐坛的热度，比许多超一线歌手都高。

苏宇连续几首歌，直接让他起飞了。

“包间准备好了吗？”龚举仁凑近后，小声问道。

他在路上，就已经联系了店里，让他们留一个包间。

“早就准备好啦，我带你们去。”服务员连忙说道，然后在前面带路。

这个包间在店的最里面。

火锅店一般都很嘈杂，这也是火锅的特色。

包间经过隔音处理，进去之后，门关上就安静下来。

桌上，锅底已经煮好。

而且堆满了各种食材。

毛肚，鸭肠，麻辣牛肉，大部分都是苏宇爱吃的。

这时，苏宇和秦小柔也摘下了口罩。

“你是听雨！！！”服务员认出之后，惊呼出声，然后连忙捂住嘴，一脸歉意。

苏宇礼貌的对她点了点头。

“小少爷，我在外面，有什么事情喊我就行。”服务员可爱的吐了吐舌头，然后对龚举仁说完，就朝外面走去。

她走出去之后。

“宇哥，快吃吧。”龚举仁对苏宇笑着提醒道，然后看向顾浅浅：“浅浅姐，我不知道你喜欢吃什么，如果没准备到位的，你就给我说，你是宇哥姐姐，也是我龚举仁的姐姐，咱们自家人别和我客气。”

龚举仁一边忙着煮菜，一边对苏宇和顾浅浅招呼。

“谢谢小公举。”顾浅浅也非常喜欢龚举仁，因为龚师兄火锅对面馆有很大的帮助。

这时，一旁的秦小柔有些拘束。

毕竟，第一次见到自己的偶像，不仅没化妆，还是一身JK装扮。

“苏……苏宇，你能给我签个名吗？”终于，她鼓起勇气来到苏宇旁边。

“行。”苏宇点了点头，然后从兜里掏出一支笔。

他现在出去，只要不戴口罩，就会遇到粉丝要签名。

平时也有带笔的习惯。

毕竟，他觉得粉丝支持他，签名这种简单的事情，也算是回馈粉丝。

“签这里吧！”秦小柔拉过JK的裙摆。

苏宇点了点头。

在裙摆上签了一个“听雨”。

他本来就有大师级书法水平，写出来的字在裙摆上并不显得突兀，反而有一种别样的和谐。

“谢谢啦！”秦小柔俏脸上满是欣喜，感谢后就回到自己的位置上。

第一次和偶像见面，苏宇的随和让她有些意外，不过更加坚定了成为死忠粉的决心。

“对了，苏宇你找我干嘛？”这时，顾浅浅刚吃完一块毛肚，好奇的问道。

苏宇道：“浅浅姐你下学期就读大四了吧？”

顾浅浅点头：“没错。”

“那你导演的课程都学得差不多了？”

“当然，我可是学校专业成绩最好的几个。”

“有没有信心拍一部电视剧？”

“……”

对于苏宇这么直白的话，顾浅浅有些懵逼。

拍电视剧？

她从学导演以来，就拍过几部微电影。

电视剧这么大的工程，想都没想过。

----------------------------------------

第329章 只要你让我演赵灵儿，可以不要片酬

“我可以让其他导演带你，不止这一部，以后还会有很多。”

只要顾浅浅成长起来，不止电视剧，还有许多电影剧本。

上一次和导演张立合作之后，苏宇觉得这行是真的赚钱，只要作品过硬，回报非常的丰厚。

他手里有无数的经典电影剧本，但是需要一个会拍的工具人。

之前想找张立，不过张立太保守，不是最适合的人。

而顾浅浅是最合适的人选，一来是自己表姐，二来她是个新人，新人没有顾虑，敢拼敢闯。

“如果有人带，我可以试试。”顾浅浅不是傻子，她知道这是苏宇在给她机会。

反正最迟大四下学期就要出去实习，凭借她的学历，就算出去也不可能直接干导演，大概率是从底层做起。

现在有这个机会，她当然不会放过。

推辞，就是虚伪。

“行，马上就要七月份了，这学期快结束，放假你就来找我，我让公司先把演员找好。”苏宇见她答应，直接就定了下来。

“这么快？”顾浅浅一愣，反应过来后，她伸出筷子去夹锅里煮好的鸭血，然后好奇道：“是原创剧本还是改的IP？”

现在，市场上有两种模式。

一种是原创剧本，另一种就是改编大的IP，其中网文是改编最多的IP。

“仙剑奇侠传你听过吗？”苏宇看了眼关好的包厢门，小声的问道。

“啊？？？”顾浅浅听到这几个字，猛的一惊，手不自觉的抖了一下，刚夹起来的鸭血也掉在桌上。

“当然听过，这可是目前最热的仙侠文，而且我一直追到了结尾！！”顾浅浅说这话时，有些咬牙切齿的感觉。

一旁的秦小柔也目露寒光。

远不止这些。

就连龚举仁，也放下筷子，一脸幽怨的看着苏宇，口中念叨：“还我灵儿……”

包厢里诡异的安静，让苏宇有些尴尬：“咳咳……我摊牌，我就是作者江南。”

既然决定要让顾浅浅拍这部剧，江南这个身份没啥好隐瞒的。

他摊牌后，包厢内，安静大概持续的五秒。

接着。

响起一阵尖叫。

“啊啊啊！！！你居然是江南？”顾浅浅抓着苏宇的肩膀，疯狂的摇晃。

“啊啊啊！！我最喜欢的制作人和我最喜欢的作者，居然是同一个人！”秦小柔脸上的崇拜完全无法用言语来形容。

而苏宇只得任凭顾浅浅蹂躏。

不知过了多久。

两人才逐渐平静下来。

不过，她们的脸色逐渐从兴奋变得有些咬牙切齿。

想刀一个人的眼神，是藏不住的！

“你为什么要写死灵儿？”这是秦小柔的声音，已经没了之前的软糯。

“你为什么要写死酒剑仙？”顾浅浅牙齿咬得咯咯响。

“对啊，我的灵儿……”龚举仁欲哭无泪。

如果是别人，他还能大呼两句，江南老贼还我灵儿。

但是他不行，宇哥在他心里的重要程度，永远排第一，灵儿都比不了！

……

确实，仙剑里面有太多意难平。

在苏宇说了几次，悲剧才能造就经典。

包厢内的气氛才重新回暖。

“你是江南，也就是说这部所有导演都想拍的小说，版权在你手里。”顾浅浅发现其中的关键。

这部小说翻拍权，在业界已经成了所有导演都想得到香馍馍。

不过，作者江南一直没想卖。

众导演也没办法。

毕竟，华国对版权的保护非常看重，处理也很严重，没版权翻拍官方根本不会让作品上架，而且还会追责。

“所以，你有信心拍这部剧吗？”苏宇笑着问道。

“苏宇，你一定要找一个好的导演，不要毁了这么好的一本小说，我会尽全力配合那位导演，跟着学知识！”顾浅浅知道自己几斤几两，如果真让她一个人拍，恐怕会毁了这么好的一本小说。

她说得很真诚，也没因为有机会拍这部无数名导都想的仙剑，就不自量力的上。

“好，我已经让公司在找导演，到时候你跟着好好学。”苏宇满意的点头。

“行！”顾浅浅充满了干劲。

她知道，她还没毕业，导演之路就即将起飞。

“那个……苏宇，我能试戏个角色吗？”这时，秦小柔在一旁弱弱的问道。

苏宇诧异的看着她：“你是演员？”

秦小柔有些尴尬的点头：“嗯嗯。”

“哈哈，我闺蜜可是现在影视圈最红的四小花旦之一，演技那是杠杠的！”顾浅浅在旁边笑着解释。

苏宇闻言认真的扫了眼秦小柔。

长相倒是不错，虽然已经二十岁，但是她本身就有点呆萌的气质，看上去也就十七八岁的样子，还真挺适合赵灵儿，不过演技的话要试戏之后才知道。

“你片酬高吗？”苏宇皱了皱眉，问道。

既然是当红演员，那片酬有可能是天价，在不知道星辉给多少预算的时候，他也不知道请不请得起。

“我没签公司，经纪人是自己家的，所以片酬我能做主。”秦小柔连忙道，然后她怕苏宇不答应，继续道：“而且我下半年没什么戏，我真的很喜欢赵灵儿这个角色，只要你让我演赵灵儿，可以不要片酬！”

说完，她直直的看着苏宇，眼神中带着期待。

苏宇闻言，眉头一掀，有些意外的点头道：“行，试戏的时候通知你。”

她的长相确实适合赵灵儿这个角色，只要演技没问题，就可以演。

……

----------------------------------------

第330章 脱下来吓死他

吃完饭。

在顾浅浅的带领下。

苏宇到她们学校里面逛了逛。

龚举仁没有跟过来，他告诉苏宇，走的时候给他说一声就行，他要在火锅店里视察一下。

身份曝光之后，唯一不好的地方，就是走到哪里都会成为焦点。

以前虽然也有这种情况，但那是靠着帅气的颜值。

现在则是颜值才华双重加成，大学这些少女哪忍得住。

“听雨大大，我一直在看城市赛，期待你的夺冠！”一个梳着马尾的小姑娘递出自己的小本子，找苏宇签名。

“谢谢。”苏宇接过之后，签上自己的名字。

小姑娘将小本子放在自己的胸口抱着，如获至宝。

“该我了，该我了，听雨大大，我是你的忠实粉丝，每天都在和那些喷你的对线！”说话的是个看起来斯斯文文的男孩子。

“额……感谢，不过最重要的是开心，不用理会那些喷子。”苏宇不知道说什么，看着这些粉丝，心里暖暖的，签完名之后，对他笑了一下。

“该我啦！”

“该我！”

有人在挤，围着的人群开始骚乱起来。

“别特么挤了！奶都挤出来了！”有个妹子吼了一句。

众人寻声望去，只见他手里拿着一盒纯牛奶。

顿时一片嘘声。

“别挤！老娘大熊都要挤爆了！”又有个妹子受不了，吼了一句。

场下瞬间安静。

“妈的，就你那点东西，能挤到？”她旁边的男人不服。

“你说什么！你可以质疑我的长相，但是不能质疑我的大小！”那妹子冷哼一声。

“哟，还不服？咱又不是瞎子。”

“那……那是因为我穿得宽松，脱了之后吓你一跳！”那妹子白眼狂翻。

“那你脱啊，看我会不会被吓到。”

那男人说完。

场上所有人的目光唰的一下投向那个妹子。

被这么多人看着，那妹子脸蛋一红，支支吾吾不知道怎么回答。

“我赵某人就看不惯女人被欺负，来，妹子，脱下来吓死他！”见她迟迟没有动作，有人在怂恿。

“我李某人也一样，妹子，咱吓死他！别惯着这种人！受委屈就要当场把脸打回去！”

“妹子别怕，我们永远是你的后盾！”

“哼，让他见识下咱的本钱，这个气别说你忍不了，我都忍不了！必须打脸，别让坏人嚣张！”

一时间，这个妹子得到在场所有男生的支持。

不过，此时的妹子脸红得快要滴水，支支吾吾半天，最终捂着脸逃了。

“可惜……”

“唉……”

“意难平……”

场上响起一阵意犹未尽的叹息。

而被围在中间的苏宇，一脸懵逼的看着这些人。

妈的，这些逼是真的狗啊……

……

在给这些粉丝签名之后。

苏宇才重新获得了自由。

一行人走在校园的路上。

一旁的的顾浅浅脸都快笑僵了。

为什么要带着苏宇来学校。

为的就是在学校狠狠的装一波，有个这么牛逼的弟弟，咱不好好显摆显摆那不是亏大发了？

苏宇知道她的目的，也不说破。

顾浅浅是大姑的女儿，这些年她们家一直在帮苏宇家，这些情他都记在心里，这也是为什么他特意来找顾浅浅，让她加入仙剑的拍摄中。

就在这时。

秦小柔的手机响了起来。

她拿起来一看，眉头皱了皱，直接挂断了电话。

过了几秒，对方又打了过来。

她嘀咕两句，接了起来。

“你给我打什么电话？”秦小柔语气有些生硬。

顾浅浅眉头一皱，停了下来。

苏宇也看向她。

“你别进学校，就在外面等着！”秦小柔说完，直接挂了电话。

她深吸口气，对着苏宇不好意思的笑了笑：“男神，我有事要离开一下。”

“行，你去忙你的。”苏宇点头。

秦小柔勉强的笑了笑，然后朝校门口走去。

顾浅浅看着她的背影，眼里闪过一抹担忧。

不过，她也不好丢下苏宇一个人在这里，所以没有跟上去。

“你知道她发生了什么事？”苏宇见她这么担心，旋即问道。

“咱们去看看吧，我怕她一个人吃亏，路上给你说。”顾浅浅小声道。

苏宇想了一下，道：“行。”

……

从顾浅浅口中，苏宇知道了个大概。

秦小柔有个大姐姐叫秦小缘。

不过两姐妹的关系一直不是很好。

其中很大一部分原因，是因为秦小柔觉得，父亲什么都偏袒姐姐。

甚至，明知道她喜欢沈清风，还让姐姐和他订婚。

这件事之后，姐妹的关系就更加的不好。

而能让秦小柔情绪瞬间变化，除了她姐姐来了，就没有其他原因。

“沈清风？？？”苏宇听到这个名字，脸上露出古怪的神情。

“苏宇，你认识沈清风？”顾浅浅有些诧异。

苏宇道：“他是不是还有一个妹妹叫沈清灵？”

顾浅浅道：“没错，两人因为资源很好也很有能力，现在是娱乐圈最火的练习生。”

“有意思……”苏宇点头。

这不就是自己的便宜徒弟吗？

没想到女人缘这么好，姐妹花都喜欢他。

不过，这小子确实长得招人喜欢，都能赶上自己一半了。

给他们定制风格，还有练习方法后，已经有段时间没联系他们了。

兄妹俩每个月的学费一直在转过来。

想着。

苏宇他们就来到校门口。

这时，秦小柔正和一个青春靓丽的女孩子，在争执着什么。

她们周围已经围了一群人。

沈清风正在一旁，想劝又不知道怎么劝。

“小柔！”顾浅浅连忙上去。

秦小柔是她闺蜜，自然不能看着她吃亏。

苏宇见状，只得跟了上去。

秦小柔原本还在争吵，而且脸上挂满了泪水，见苏宇和顾浅浅过来，她连忙停了下来。

“都是因为你！”

她对着面前的少女吼了一声，慌忙的跑了。

她满脸泪痕，不想让偶像看到自己这么狼狈的样子。

“你在这里等我！”顾浅浅见状，连忙跟了上去。

留下苏宇一脸懵逼的站在那里，他低头看了看自己。

没哪里不对劲啊？

怎么见着我就跑？

----------------------------------------

第331章 徒弟的桃花债

当秦小柔和顾浅浅走后。

一旁的沈清风发现了苏宇，顿时一脸的惊喜：“师父！您怎么在这儿？？”

他冲上来，帅气的脸上，挂满了笑容。

因为苏宇的指导，还有给他和妹妹给出风格建议，现在他们逐渐的走上了自己的道路。

凭借着和其他练习生不同的这种接地气风格，成为团里最火的组合。

这一切，都是因为苏宇。

沈清风兄妹一直对他非常感激和尊重。

苏宇还没说话。

一旁的少女又走了上来。

“您就是听雨老师吧，我叫秦小缘，我是您的粉丝，您的歌我全都会唱呢。”

她是个演员，平时比较少听歌，一直听说过华语乐坛很火的听雨，只是没有去了解，从那次《华国少年主题曲》为沈清风投票时，无意间听到那首《少年华国说》，她就一发不可收拾，把听雨的歌给听了个遍。

最后，成为了他最忠实的粉丝，还给音乐平台上苏宇的歌送了很多礼物。

而她也把那句“只出轨一次”彻底的抛之脑后。

“刚才怎么回事儿？”苏宇扯了扯嘴角。

原来这个女孩子就是秦小柔的姐姐。

不过怎么两人长得不怎么像？

当然，他也没好奇去问。

别人的家事，能不管就不管。

只不过，秦小柔如果试戏没问题，那就是自己电视的女主角，可不能让她被这些事情影响，不然不好找这么合适赵灵儿的演员了。

“也不是什么大事，小柔这丫头，什么都好，就是有点倔。”秦小缘不好意思的道。

一旁的沈清风接着道：“她在网上为您推歌被人网暴，我们看了担心她想不通，就过来一趟，刚刚想劝她发条微博和网友道个歉，不过我们越劝她的反应越大……”

说完，沈清风无奈的叹了口气。

“为我推歌？”

苏宇终于明白原因。

原来是这么回事，居然还和自己有关系……

不过，看面前的秦小缘神情里确实带着担忧，并不是做戏。

两姐妹之间的关系，应该没有太差。

“时候不早，我也快离开了，既然是为我推歌被网暴，我会帮她的。”

苏宇看了眼时间，他还要赶回双庆市。

而且，再过几天就是下一期城市赛，《浮夸》这首歌很难，张伟唱功虽然很厉害，经历也很合适，但是一些细节上的问题，他要去看一看，毕竟这首歌张伟发挥得好，有可能直接一歌封神，被提名歌王。

如果真是这样，他也可以达成一个捧出歌王的成就。

而秦小柔的事情，回去的路上，再给她打视频电话开导开导，然后发条微博帮她一下吧，网暴这件事可大可小，虽然秦小柔今天表现还正常，是个很活泼开朗的女孩子，但是不注意的话，在网上看到什么言论刺激到她，得抑郁症也说不定。

想到抑郁症，苏宇就想到自己发作时的那种死寂的感觉，不自觉的打了个寒颤。

“您这么快就要走了吗？”沈清风有些不舍。

突然，他想到了什么，凑到苏宇耳旁小声道：“师父，我有个城市赛的内部消息透露给您。”

“什么？”苏宇一愣。

“这期区域赛比完，就是正式赛了，正式赛第一期的时候我们练习生节目会和城市赛合作。”沈清风嘿嘿一笑。

“你的意思是，正式赛第一期歌手要从你们练习生当中选择？”苏宇诧异道。

看来，练习生节目组是真有钱啊。

以现在城市赛的流量，他们让自己的偶像练习生来表演节目都是天价。

现在直接参与到比赛中，成为制作人的歌手，不知道要花多少钱。

“没错，我们团一共来了十个人，我和妹妹是组合，正式赛的第一期会选关键词和歌手，”沈清风说完，不好意思的搓着手。

“你想让我选你们？”苏宇似笑非笑的问道。

“咳咳……可以吗？”沈清风一脸期待。

“当然，”苏宇拍了拍他的肩膀：“你叫了我这么久的师父，我不选你难道还选别人吗，不过你小子消息挺灵通的啊。”

“嘿嘿，谢谢师父！”沈清风顿时狂喜，然后挠了挠头，对苏宇讪笑道：“您应该早就知道我身份了吧……”

苏宇笑着道：“当然，艺海娱乐的大少爷嘛。”

他之前在老丈人生日宴上就知道了，艺海娱乐是华国四大娱乐公司之一，主打综艺，目前几大爆火的综艺节目，都是艺海娱乐策划的。

“嘿嘿，我爸和林朝阳可是铁哥们儿，您是他女婿，咱们就算没有师徒关系，也是一家亲。”沈清风用肩膀蹭了蹭苏宇。

苏宇没好气的看了他一眼，然后深吸口气道：“行吧，到时候肯定选你。”

沈清风兄妹的风格已经磨练出来了，也是时候给他们写歌了。

再闲聊了两句。

苏宇就准备离开。

秦小缘终于找到机会要了苏宇的签名，乐得合不拢嘴。

不过，她看了眼旁边的沈清风，想到之前偷偷为苏宇投票的事情，那种罪恶感又出现了……

……

在回家的路上。

苏宇在网上了解了秦小柔事情的经过。

原来，是因为秦小柔为了给他推《老男孩》这首歌，为男孩子说了几句好话。

就被她的女粉喷了。

得知经过之后，苏宇觉得有些离谱。

这些网友的脑回路也太奇葩了吧……

不过，秦小柔确实是因为支持他，才被卷入这件事。

苏宇也给她发了个视频过去。

对于苏宇的视频，秦小柔还是要接的。

这时的秦小柔已经在宿舍了，她旁边是苏宇表姐顾浅浅。

秦小柔眼睛红红的，有哭过。

原本苏宇以为，她是因为网暴的事情哭。

聊了几句之后。

她却告诉苏宇，并不是因为网暴，而是因为见到了姐姐秦小缘。

在聊了一会儿后，苏宇终于知道她们姐妹之间的事情。

秦小柔并不是她现在父亲的亲生女儿，而是从孤儿院领养了。

当时她才五岁。

终于有了爸爸妈妈，当然就非常开心。

不过，她父亲虽然尽量做到一碗水端平，也难免有疏漏，而且有时候偏袒亲生女儿只是下意识。

随着这些事情的积累，秦小柔逐渐长大懂事，她也理解父母。

感激父母给她的一切，也感激姐姐一直对她的照顾。

事情的转折是在沈清风的出现。

两姐妹都喜欢他这款奶油小生。

可是最后商业联姻订婚的是姐姐秦小缘。

秦小柔知道自己不是父母亲生的，没资格联姻，也知道沈清风喜欢的是姐姐。

但是她始终过不去这道坎。

所以见到姐姐秦小缘，听到她的关心，情绪才会这么激动。

在弄清了事情的经过之后，苏宇却懵逼了。

这怎么解决？

她根本没把网暴当回事儿，而是因为个人感情问题。

苏宇再安慰了几句，然后承诺只要试戏没问题，就给她赵灵儿角色。

秦小柔这才好了一些。

然后，苏宇就挂掉了视频。

“清风啊，你的桃花债，为师是无能为力了……”

这些都是沈清风惹出来的，不应该当师父的来擦屁股。

给顾浅浅发了一条让她好好安慰秦小柔的消息后。

苏宇将副驾驶的靠背放了一些下来。

看着窗外飞快划过的街景，心情突然有些莫名的低落。

他的那部分记忆封印已经很久没有动静了，最近舞台经常上，可是没有那种触动的感觉。

应该是刺激不够的原因，听说总决赛的舞台会在京都最大的场馆举行。

到时候如果上去唱歌，应该会有效果。

“小龚，我睡一会儿。”

说完他就闭上了眼睛。

“好嘞！”

龚举仁回应一句。

然后，将车载音乐关到一格的大小。

这是宇哥在他车上睡觉时，他测试出来宇哥睡眠质量最好的音乐大小。

然后，他在打开车的内循环，将空调温度，调到了24.6度。

因为，这是宇哥睡眠质量最好的温度。

……

----------------------------------------

第332章 战况逐渐明朗

秦小柔用《老男孩》做背景音乐的视频，已经被平台删除了。

不过，她对此没有做任何回应。

女粉喷，男粉护着。

两边骂得不可开交。

就在这时候，秦小柔的微博更新了。

是一张照片，照片上是JK裙摆，而裙摆上则是行书写的“听雨”二字，字体行云流水，透着一种独特的韵味。

她配文：“今天见到男神啦，还要到了签名，真开心，(#^.^#)。”

原本，就算是明星，追星成功后，发条微博也没事儿，反而还会拉近与粉丝距离，更接地气。

但是现在秦小柔现在正在风口浪尖上，她这条微博一发出，直接就代表她藐视那些喷她的人，女粉们感觉到被无视，更加愤怒。

“真会蹭热度啊，去哪儿搞了一个假签名？”

“你这么蹭听雨热度，人家理你吗？”

“哼，不得不说，你真是犯贱，刚蹭完新歌热度，现在又是找一个假签名来蹭。”

“还男神，居然在裙子上伪造听雨签名，真丢咱女人的脸，瞧你那卑微的样子，就差跪舔了吧？”

这些喷子恶毒的言论，没有得到秦小柔的回应。

不过，却得到无数男粉的回击。

“某些人真特么脑残，听雨的字连书圣都赞不绝口，这就是他的防伪标志，谁特么能模仿？”

“别怪她们，她们只知道心疼geigei，看不懂字的好坏。”

“呵呵，就算字是真的，但是谁能证明她不是PS的？”

“没错，照片可以P的！”

这时。

微博上，又一条热搜冒了出来。

是听雨在大学里给粉丝签名的一组照片，而秦小柔正在现场。

热搜下面，还有许多听雨粉丝晒出签名。

这打脸来得太及时，以至于那些喷子完全没有准备，当场哑火。

就在这时。

有人发出听雨已经关注了秦小柔的微博截图。

而听雨也发了一张闭嘴的表情包。

更是把之前那些说她蹭热度的喷子，脸直接就打肿了。

“哈哈，听雨不愧是人狠话不多，而且每次都能精准的打脸！”

“大型追星成功现场，偶像为自己声援，如果是我直接感动得哭了！”

“他这个微博，只关注了林烟雨和一个叫江南的网文作者吧，现在关注秦小柔，无疑是为秦小柔牌面给足，其他人对于网暴避之不及，听雨直接站了出来！”

“妈的，现在才发现，听雨居然关注了江南！”

“这么宠粉的听雨，爱了爱了！”

“听雨粉丝已收到暗示，准备战斗！”

“看戏阶段已结束，战斗吧！”

原本只有秦小柔自己的忠实粉丝在和喷子对线。

现在听雨粉丝加入之后。

摧枯拉朽般就把评论区给接管了。

而且，秦小柔的微博粉丝数量，正在以一个恐怖的速度增加，极大部分就是看到听雨关注了秦小柔，大家纷纷效仿。

这时候，大家再次看到，听雨恐怖的影响力！

而此时的秦小柔。

看着听雨的那条微博。

感动得泪流满面。

这就是男神！这就是偶像！一辈子的偶像！

……

秦小柔那边的热度自然比不上城市赛。

现在，大家讨论得最多的就是第六期王牌城市赛。

而其他几个赛区已经逐渐明朗。

第一赛区沈惊鸿完全没有压力，和听雨一样，每一场都吊打对手，他决赛的对手并不强，所以基本上没有悬念，第一赛区出线的就是沈惊鸿。

第二赛区刘启亮再出一首广场舞神曲，凭借超嗨的现场，直接把一个苦情歌的对手秒杀，根据网上数据统计，刘启亮攻擂成功之后，他们赛区直播间的热度，超越沈惊鸿，排在听雨后面，也就是第二名，因为，跳广场舞的人太多太多了，刘启亮就是整个华国广场舞团的“刘团长”。

第三赛区依旧是民族乐绝活哥许明胜利，他决赛的对手也不强，大概率是他获得冠军。

而第四赛区，是厮杀得最惨烈的地方，基本上每一期都会换一个擂主，上一期王牌制作人齐蕊和她的歌王老公一首高难度对唱歌曲，直接将对手给吊打，亮眼的表现，获得了不少的支持，而齐蕊也是几个赛区留下的最后一个女性制作人。

至于第五赛区，因为听雨无疑是最火热的制作人，因为他一直用对手擅长的风格比赛，所以这次决赛，粉丝非常好奇他到底是不是用的越语歌。

不过，听雨微博没有透露，他们也没办法。

但是，网上有不少人做出分析。

得出的结论，大概率会是越语歌。

“之前每一次我们都以为，听雨不会头铁，可是他每次都用对手擅长的风格，这一次大概率会延续之前的做法，而且据我查到的消息，张伟是越省人，这两样结合在一起，得出结论这次大概率是越语歌！”

“如果真是这样，听雨的头就太铁了，他一个双庆市的人，在哪儿学的越语？恐怕连押韵都难做到吧？”

“选张伟就是最大的败笔，他能和朱新宇比吗？”

“没错，两人都是出道时间都相差不多，朱新宇已经是歌王了，他凭借孤勇者火了一把身价涨到一线歌手没多久，又回到了二线的位置，而且还没人愿意请他。”

“我也觉得，张伟是不是给听雨什么好处了，不然放着女朋友不选去选他？区域赛决赛选林烟雨不香吗？”

“有可能是上一场比赛，拖鞋兄弟唱老男孩时，歌手团中只有他哭得最厉害，听雨可怜他，才勉强选的他吧。”

“如果真是这样，听雨就太儿戏了。”

“如果比赛因为张伟的原因输了，从此一生黑！”

从前几期比赛时，网上就有张伟不配唱听雨歌的节奏。

现在因为听雨决赛选了他，把他的热度推了上去。

网络上就是这样，说的人越多，就有更多的人跟风。

甚至有一个网红心理学家，人剪辑出城市赛中，张伟的一些夸张的动作，然后分析他的心理。

说得头头是道，最终还给他定义为，哗众取宠，故意这么浮夸引起听雨的注意。

他的这条视频，在发出去没多久，瞬间就火遍了网络，引来无数人的讨论！

----------------------------------------

第333章 两个版本的歌曲

城市赛前一天。

星辉官方微博发出一条消息。

这条消息瞬间在网上掀起一阵惊涛骇浪。

“听雨最新比赛曲目，越语和华语两个版本，比赛会用越语版本，比赛完后华语版本也会一起上线！两个版本都由歌手张伟演唱。”

这条消息，让听雨粉丝彻底的疯狂起来。

这是一个所有人都没想到的结果。

原本以为，听雨最多延续他用对手擅长的风格，出一首越语歌，怎么也没想到，他一首歌直接出了华语和越语两个版本。

“卧槽，听雨牛逼！”

“不愧是你啊！”

“看到这个消息，我突然有种热血沸腾的感觉！”

“妈的，听雨写越语歌，突然好想听一下！”

“如果他用越语歌，在越语领域赢了胡阳，那区域赛就是大满贯！他真的就做到了用对手擅长的风格，赢了所有对手！”

听雨的粉丝纷纷在星辉微博留言。

不过，除了听雨粉丝，还有路人和对手的粉丝也看到这条消息。

朱新宇身为歌王，自然有不少自己忠实的粉丝。

见听雨粉丝这么藐视歌王，他们并不是很赞同。

“别高兴得太早，听雨的对手可不止胡阳这个制作人，我们家朱新宇可是实打实的歌王，唱功吊打张伟。”

“没错，就算听雨的歌再厉害，张伟现场比不过朱新宇，效果同样不行。”

“现场靠的是评审团投票，歌手至少占一半的重要性，评审团看的就是谁发挥好，更能打动他们，才会为谁投票。”

“你们这次的对手可是歌王！”

两边谁都不服谁。

大家在网上争论。

又把这次的热度，提高了不少。

网络上，哪怕是吵得再厉害。

听雨这次都没有出来为张伟说话。

因为他刚帮了一个并不算很熟的秦小柔，却没有帮一直跟着他的张伟。

这一点更让网友们认定了，张伟对听雨并不算重要。

虽然他把张伟放在决赛这一点大家都想不通。

但是并不妨碍他们在网上挥舞手里的键盘。

……

王牌内部群。

此时非常的热闹。

在星辉曝出听雨要出越语歌后。

他的对手胡阳，直接在群里发了一条无比霸气的言论。

“越语我胡阳在华语乐坛还没怕过谁，既然听雨找死，那我就成全他， 淘汰听雨的巨额赏金归我了。”

没有人激他。

群里很久没人讨论听雨的事了。

胡阳直接来上这一句，直接让群里炸开了锅。

“胡阳大哥牛逼！”

“卧槽，这才是王牌制作人该有的风骨！”

“咱们要向胡阳大哥学习！”

“没错，听雨居然敢用越语对战胡阳大哥，就是厕所打灯笼，找死。”

看热闹永远不嫌事儿大，那些没参加城市赛的，都在吃瓜。

这次有这么大的瓜，他们瞬间就激动起来了。

平时没什么，大家都是同行吹牛逼被打脸也无所谓。

但是现在这个群里有一个神秘组织。

敢随意吹牛逼，那就要做好被打脸社死的准备。

胡阳敢说出这种话，让群里许多人对他敬佩不已。

“哼，这个神话，就让我来终结吧！”

在大家的恭维中，胡阳又发了一条消息，然后得意的笑了笑。

他怕的是听雨用古风来和他比赛，不过听雨这么头铁，敢用越语，他自然非常的高兴。

……

翌日。

王牌城市赛即将开始。

后台休息室。

张伟正在弄造型。

他这次的服装和造型说起来有些奇葩。

因为，他的服装和妆容，左右两边是完全不同的两种风格。

衣服是西装样式，左边是红色，右边是黑色，两种颜色从中间对半分开拼接在一起。

从左边看他， 就是小丑的经典样子，白脸，黑眼圈，红色的嘴延伸到半边脸。

从右边则是精致的黑色西服，妆容发型也透着稳重。

这两种风格混在一起。

看着有些突兀，却又有不一样的和谐。

左边小丑看上去滑稽又带着心酸，右边西服沉稳而内敛。

不过，张伟并没有去看镜子。

而是一直埋头翻着手机。

这段时间，他承受了太多谩骂的嘲讽。

最惨的是，他还要逼着自己去看。

因为，拿到《浮夸》这首歌的越语和华语两个版本之后，他整整的哭了一个小时。

宇哥是自己的知己！他是最懂自己的人！他也是神！

因为，只有神才会写出这么契合他的歌！

越语版讲述的是小人物得不到关注的痛苦和挣扎，这是最开始参加选秀节目的他。

而华语版讲述的是歌手对自己道路的坚持，哪怕被谩骂被不理解，也要坚持自己的音乐道路，这就是现在的他。

这两个版本的歌，包含了张伟从入行到现在所有的经历。

也包含了许多娱乐圈从业者共同的经历。

所以，他现在承受的这些谩骂嘲讽，正是他需要去感受的情感。

听起来有些自虐，但是他愿意去这么做。

“张伟。”

这时，苏宇从休息室外走了进来。

“宇哥。”张伟抬头，扯着嘴角笑了笑。

不过因为他的妆容太过古怪，笑起来并不好看。

“还在看？”苏宇看了眼他手机屏幕的画面，不禁笑着道。

“用宇哥的话就是，随时保持状态。”张伟摇了摇手机，然后随意的丢在化妆台上。

苏宇闻言笑了笑。

他刚在外面闲逛，不知不觉就来到这里，见张伟还在化妆，就进来看看。

歌手团这么多场比赛中，这是他最关心的一场。

并不是因为担心输，也不是担心张伟唱不了这首歌。

其实，连他自己都不知道原因，就好像冥冥之中，想要这首歌在这个世界问世时是完美的状态。

所以在从表姐顾浅浅那里回来，他就一直在星辉，给张伟做细节上的指导。

“张伟，你的实力很强，技巧也很娴熟，不过有些时候情感大于技巧。”苏宇轻声道。

张伟一愣，旋即若有所思的点头：“我知道。”

他唯一的缺点，就是太喜欢用技巧去表达歌曲，所以观众听起来缺少了一点情感的共鸣。

苏宇拍了拍他肩膀，笑着道：“浮夸这首歌技巧细节你都已经很熟练，经过网上这件事你应该比谁都懂歌里面的感情，所以加油吧。”

他说完，就转身离开。

张伟愣愣的看着苏宇的背影，他感觉今天的宇哥好像有些不一样，甩了甩脑袋，将这些杂念抛出去，他对着苏宇做了个加油的手势：“我不会让你失望的！”

苏宇闻言脚步一顿，没有回头：“是不让你自己失望，今天晚上是你的舞台，尽情浮夸吧……”

说完，他再没有停留，离开了休息室。

……

----------------------------------------

第334章 怎么突然下雨了

王牌城市赛作为目前关注度最高的赛事。

而且还是区域赛的决赛。

只要拿到冠军，就能进入正式赛，五个赛区的冠军最终角逐出总冠军。

这个总冠军就是华语乐坛第五位曲神！

这种盛况，已经很久没有在华语乐坛出现过了。

城市赛开始的这几个月，各大排行榜上几乎都是高质量歌曲。

这些歌曲全是城市赛王牌制作人的作品。

神仙打架的场面，让喜欢听歌的人，大呼过瘾。

但是，这么多神仙，依旧没能阻挡住听雨的冲榜速度。

他每一期的新歌，都会以最快的速度冲上新歌榜第一。

而且，城市赛以来，四首歌，每首风格都不一样，首首都是经典，最离谱的是，在比赛之余，他还有时间发其他的歌。

不仅如此，他的歌手团，更是被许多专业人士嘲讽为乌合之众。

可万万没想到的是，听雨就带着这群乌合之众，用对手最擅长的风格，一路强势的碾压过去。

这也是他粉丝越来越多，热度越来越高的原因。

有实力，又有颜值，还这么强势。

这种制作人，肯定会受到许多观众的追捧。

……

城市赛场馆外面。

已经下起了绵绵细雨。

一辆黑色商务车在入口处停了下来。

等候已久的记者，连忙拿起相机，准备开拍。

车门打开，胡阳从车上下来，雨点打在他身上，让他赶紧朝入口跑去。

“怎么突然下雨了……”胡阳皱着眉头，拍了一下身上的雨水。

紧随他之后的，就是他这次的歌手朱新宇。

和胡阳不同的是，他显得很优雅。

毕竟是歌王。

牌面不能丢。

短短几米的路程，配合着记者的闪光灯，让他走出一种红毯的感觉。

“朱老师，这是您歌王以后第二首新歌，能透露一下风格吗？”

“朱老师，看您的样子，对这次比赛很有自信吧？”

“网上许多网友都认为您能吊打这次的对手张伟，您对此作何回应？”

“身为歌王，却和一个过气的歌手比，您觉得有侮辱到您吗？”

记者的问题非常的犀利。

这就是娱乐记者，他们的问题中，都会带着博人眼球的热点话题。

只要回答，他们可以起无数种标题蹭热度。

“呵呵，其实……”朱新宇对记者淡淡一笑，张了张嘴他刚准备说什么，就被胡阳给打断。

“快走吧，咱们堵了这么久的车，比赛都快开始了。”合作这么久，他对朱新宇的性格非常的了解。

这个人，有实力，但是喜欢装逼。

永远都背着偶像包袱。

“额……行吧。”被打断之后，朱新宇也没了和记者们闲聊的兴趣。

跟着胡阳朝场内走去。

那群记者还在追着提问。

不过被保安给拦在了外面。

走了两步，朱新宇心里不得劲，如果这个逼不装完，恐怕歌都唱不好。

他回头，对记者扯了扯嘴角，露出自信的笑容：“一个过气歌手而已，对我来说轻松加愉快，记得比赛后把我写得威武霸气一点。”

说完，他还伸手对记者帅气的比心，然后眨了眨眼。

这一刻，闪光灯快门声疯狂响起。

走在前面的胡阳，脚下一软，差点摔一跤。

稳住身形之后，他暗自摇了摇头。

在心里叹了口气。

你叫什么歌王？

干脆特么的叫逼王吧……

……

原本只是零星的小雨，却突然大了起来，还伴随着雷声。

已经六月底了，雷阵雨的高发季。

雨水哗啦啦的倾泻而下。

却让那些没带伞的路人有些措手不及。

纷纷跑到屋檐下躲避。

这时，大部分人没有去管越下越大的雨，而是拿出手机打开了那个还在黑屏的直播间。

苏宇所在的第五赛区。

热度已经达到了五千万。

虽然还没有节目的画面，但是屏幕上，弹幕吗密密麻麻的一片。

“来了来了！”

“听雨第一首越语歌问世！真期待啊！”

“我是真没想到，听雨居然也懂越语。”

“不止越语，这首歌有两个版本，比赛结束之后，华语版本也会一起上线！”

“这有啥意思，不就是换了些歌词吗，旋律还是那个旋律。”

“没错，歌手还是张伟来唱，我真不知道听雨怎么想的。”

“呵呵，谁知道呢，或许他是觉得自己已经无敌了吧，真以为像外面说的那样，牵条狗都能赢？”

“别硬黑，张伟的孤勇者现场你们没看吗，他唱功被所有人低估了。”

“听雨可比你们聪明，他的每首歌选的歌手都很合适，就像前面拖鞋兄弟一样，虽然他们唱功不好，但是凭借音色和自己的风格，完美的演绎了老男孩这首歌。”

“没错，听雨的歌手团看上去都不怎强，但是他的歌可以把这些歌手的优势完美的发挥出来，这就是他厉害的地方。”

直播间，有不少听雨粉丝。

而粉丝们因为有后援会的组织，都很有秩序，你可以说歌手不行，但是不能说听雨不行。

因为，听雨粉丝有无数种例子来反驳。

就在大家讨论的时候。

直播间终于有了画面。

“欢迎大家收看由香果无语独家赞助的《王牌城市赛》，我是主持人林翰，大家久等了，这一期是本次区域赛的最后一场……”

主持人林翰上台的时候，现场观众发出一阵欢呼。

现在第五赛区的主持人，热度直接吊打其他几个赛区。

在主持人圈子里，大家都表示对林翰的羡慕。

羡慕他运气好，能被分到第五赛区。

“快，退钱环节！”

“我已经等不及了！”

“搞快点，我特么今天准备了扩音喇叭，就是为了等这个环节！”

许多观众起哄。

退钱环节，就是练习生表演。

现在，逐渐发展成了练习生在上面表演，下面一群观众齐声呐喊“***，退钱！”

这已经成了第五赛区的传统。

官方见好玩儿。

也没有禁止。

所以，观众们参与感爆棚。

有人特意跑去黄牛那里买门票，就是为了进来喊两嗓子。

甚至那个没成为“退钱哥”的，丧心病狂的带着扩音器进来，成了这个环节的领军人物！

----------------------------------------

第335章 朱新宇新歌，嗨翻全场

能想象，场上练习生跳得无比的卖力。

场下，整齐高呼“退钱”的场景吗？

对于下面的喊声。

那群练习生脸上反而带着笑容。

这种场面，也就第五赛区才能见到了。

有了参与感。

漫长的练习生环节，也没让这些观众感觉到无聊。

有的甚至喊得嗓音都沙哑，大呼过瘾。

“接下来，就到了大家期待已久的王牌城市赛环节，有请王牌制作人胡阳，和他的歌手朱新宇！”

哗！

主持人说完，台下顿时响起潮海般的欢呼声。

在观众席上，一片区域，亮起橙色的应援灯。

地球上，只要是明星都有自己的应援色。

但是在这个世界，只有歌王才配拥有专属的应援色。

被提名歌王之时，娱乐盛典会特意为他们记录应援色，写进王位手册内。

这就是他们王者的象征，被市场和官方承认的歌王！

从那片橙色的灯海来看。

今天朱新宇的粉丝，占据了现场的三分之一。

“这就是歌王的牌面吗？”歌手区域，龚举仁看向那片橙海。

“应援灯海，好羡慕啊……”一直坐冷板凳的赵志成痴痴的道。

赵德憨笑一声，对周涛问道：“如果我们成了歌王组合，你想要什么颜色的应援色？”

周涛想都没想，直接道：“当然是黄色，要那种绝对的黄，到时候应援牌都弄成拖鞋！”

周涛的声音不小，在场的人闻言纷纷将头转向其他地方，一副我不认识这个逼的样子。

只有赵德，依旧满脸向往的揽住周涛瘦弱的肩膀，沉声道：“就依你了，黄色！”

当胡阳介绍完这首歌的创作理念之后。

退到了制作人区域。

没了胡阳约束，朱新宇见粉丝的现场效果这么好。

那种想装逼的心，彻底压不住了。

他走到舞台中央。

一只手捧着耳朵，一只手将话筒伸出去，对着观众大喊一声：“我们的口号是？”

“唯爱新宇，不离不弃！”

下面粉丝整齐的呐喊。

这就是有组织的粉丝，和偶像之间配合了不知道多久，才能达成的默契。

这种一呼百应的效果，在现场来看，非常的震撼。

“大声点，我听不见！”

朱新宇做了一个极度夸张的姿势。

下面再次响起一阵整齐的呐喊。

声音贯彻整个现场。

看得苏宇的歌手团一愣一愣的。

“太装逼了吧……”

“我在想，如果宇哥上去，会不会比他的效果还厉害。”龚举仁看向苏宇。

“我没有应援色和应援口号，所以就算我上去，下面也是一堆嘈杂的声音罢了。”苏宇摇了摇头。

和粉丝配合默契最好的办法就是开演唱会。

能成为歌王，都开过不少演唱会，早已和粉丝达成了默契。

这些粉丝就像训练有素的队伍一样。

只要偶像在台上一声振臂一呼，下面就会有整齐的回应。

朱新宇余光瞥了眼苏宇这边。

得意的笑了笑。

然后，一个帅气的转身，对着乐队老师点了点头。

“开始吧，老规矩，我唱歌的时候，喜欢你们为我摇晃灯牌，让我看到你们为我点亮的灯海！”

朱新宇说完，对着下面台下观众做了个招牌比心动作。

然后，乐队老师直接一声鼓响。

朱新宇瞬间进入了状态。

这首歌名字叫《神采飞扬》

伴奏是典型的越语歌曲风格，用密集的旋律，来存托歌曲的情感。

当时选择关键词的时候，胡阳选的是“激情”。

前奏中，用富有节奏感的鼓点，直接就将观众的激情给调动起来。

下面，一大片橙色的灯海，随着节奏晃动。

再配合朱新宇成熟的唱功，瞬间嗨翻全场！

这首歌就是为歌王朱新宇独家定制。

歌词也是讲述他在舞台上的激情四射。

也隐射了华语乐坛功成名就的那些歌手，在舞台上的表现。

整首歌从前奏就开始爆炸，一直到结尾处，还是那种充满激情的旋律加鼓点。

直播间的弹幕。

此时也是一片橙色。

除了朱新宇的粉丝，还有一些路人也被他的现场所感染。

“胡阳不愧是老牌越语制作人，只要一听到旋律就知道这是一首越语歌。”

“我已经嗨起来了，腿都不自觉的跟着抖！”

“朱新宇借助歌曲调动情绪是一绝啊！”

“哈哈，这下好玩了，这种神级现场，张伟凭什么和朱新宇比？”

“我有种预感，听雨可能要翻车！”

“如果真是这样的话，那整个网上会闹翻天？”

“谁叫他让张伟来，活该。”

“朱新宇不愧是歌王，在拿到为他独家定制的歌曲后，发挥出来的感觉，直接秒杀全场！”

----------------------------------------

第336章 《浮夸》

朱新宇能成为歌王绝非偶然。

他拥有顶级的唱功，还有顶级的台风和控场能力。

这首歌唱完。

观众激动的心情久久不能平息。

主持人上台，看朱新宇的眼神中都带着崇拜。

“朱新宇老师不愧是歌王，唱功没得说，而且能看出胡阳老师这首歌是为您专属定制，现场效果真是太震撼了！”

确实，有些歌是为歌手独家定制，完美的发挥歌手的优点，就像听雨一样，他每首歌都和歌手非常的契合。

而胡阳这首《神采飞扬》也有这种感觉。

“我和胡阳老师是老搭档，他不止为我写了一首歌，不过这首确实是巅峰之作。”

朱新宇淡淡的道。

然后，他转头看向制作人区域的胡阳。

两人对视一眼，皆是挑了挑眉。

稳了。

当唱完这首歌之后。

两人心里同时有了这个答案。

胡阳松了口气，然后半躺在椅子的靠背上，余光瞥向苏宇所在的区域，见他依旧面无表情。

“懵逼了吧？”

胡阳以为他被这首歌给震撼到了，原地懵圈。

不禁露出一抹得意的笑容。

二郎腿也不自觉的翘了起来。

……

舞台上，歌王朱新宇退回歌手区域。

主持人看向苏宇的方向。

“接下来，有请王牌制作人听雨，和他的歌手张伟！”

哗！

“听雨！听雨！”

“听雨！听雨！听雨！”

“……”

观众席，无数观众拿出手机打开闪光灯。

原本嘈杂的呐喊声，在十秒之后，逐渐的变得整齐起来。

这一刻，全场都在喊着“听雨”两个字。

如同雷声滚滚般的响彻整个现场。

声音比之前的朱新宇还要响亮。

苏宇走上舞台，有些惊讶的看着台下的观众。

这些粉丝居然自发的为他应援。

过了将近一分钟，场上的呐喊声才逐渐减弱。

“哈哈，咱们听雨出场的方式，不比歌王弱啊。”

主持人掏了一下耳朵，声音太大，他有些受不了。

“谢谢。”苏宇对着下面的粉丝点了点头。

歌手区域的朱新宇脸上的得意少了几分，冷哼一声，别过头去。

“不得不说张伟老师的造型很抽象，确实符合听雨老师选的那个夸张关键词，听雨老师您这首歌有什么要向我们介绍的吗？”主持人其实想问苏宇为什么选择张伟来唱。

但是他怕苏宇直接冒出一句“选着玩玩儿”。

他怕自己心脏受不了。

他已经怕了。

长了记性。

不敢再好奇了。

“大家看张伟表演吧。”苏宇笑了笑，看向一旁的张伟。

“额……哈哈，看了听雨老师信心十足，那我们就拭目以待吧！”主持尴尬而又不失礼貌的点了点头。

然后，他陪着苏宇，走下舞台。

再一次感受到了苏宇的人狠话不多。

不禁在心里叹了口气。

宝宝心里苦啊……

……

当苏宇和主持人都退下去之后。

啪！

舞台上顿时一片漆黑。

观众席响起一阵骚乱。

大约过了两分钟。

有的已经没耐心了，纷纷起身大喊怎么回事。

突然，场馆里响起钢琴声。

悠扬，婉转。

听到音乐。

观众才逐渐恢复平静。

这肯定又是听雨布置的舞台效果！

其实很多观众都关注听雨的歌，忽略了他同样强的舞台效果。

就像那次《大鱼》一样，那条跃出水面的大鱼配合着岸边的少女，无限唯美。

想到这里。

众人脸上，浮现出一抹期待。

这次，听雨又会给大家带来什么舞台效果？

突然！

一声强有力的鼓点，搭配着电吉他以一个诡异的旋律出现！

接着，舞台上爆发出一阵强光！

观众没来由的浑身一抖。

“特么的，吓老子一大跳！”

“卧槽，这段旋律！”

“快看！舞台上升起几个小丑。”

“这些小丑定格在那里，我怎么有种毛骨悚然的感觉……”

“这特么就是听雨的夸张吗？”

观众骂骂咧咧的坐好身体。

他们着实被这突然来的前奏给吓了一跳。

谁都没想到，那悠扬的钢琴声后面，会接上一段这么爆炸的旋律……

张伟侧着身子站在舞台上，低着脑袋，右手拿着话筒，左手插在兜里。

他现在面对观众的是他穿着黑色西服的那一面。

大屏幕上。

终于显示出歌曲的信息。

《浮夸》

演唱：张伟（陈奕迅）

词：听雨（黄伟文）

曲：听雨（C.Y.Kong）

前奏过后。

张伟终于开口。

“有人问我，我就会讲，但是无人来。

我期待，到无奈，有话要讲，得不到装载。

……”

声音有着微微的沙哑，带着胸腔共鸣那厚实的音色。

这是张伟的独有的音色。

这是他没日没夜练习，哪怕是过气之后也没有停止过一天，练习出来最完美的声音。

“人潮内，愈文静，愈变得，不受理睬，

自己要搞出意外……”

张伟缓缓抬起低着的头颅。

目光投向观众。

露出一抹嘲讽的笑容。

配合上他半边小丑的妆容，显得有些诡异。

----------------------------------------

第337章 说我浮夸，那今天大家就尽情的陪我浮夸一下吧

“像突然地高歌，

任何地方也像开四面台。

着最闪的衫，

扮十分感慨，

有人来拍照要记住插袋。”

张伟缓缓朝身后那些定格的小丑走去。

哪怕是在行走，他的气息也无比的完美。

真假音转换顺滑得毫无瑕疵。

这时候。

歌王朱新宇脸色变了，已经没有之前的从容。

而制作人区域的胡阳，突然觉得靠着的背上有些刺挠，他连忙坐直身体，然后放下了翘着的二郎腿，眼神里闪过一丝慌乱。

“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。

似木头，似石头的话，得到注意吗……”

张伟看着那小丑，沙哑的嗓音中，带着淡淡的悲哀。

“连听雨都捧不火他，他早该退出娱乐圈了。”

“听雨给他写歌就是浪费。”

“把这么珍贵的机会让给别人吧。”

“你哗众取宠的样子，就像一个小丑。”

这些话，就像刀子一般，深深的扎入他的心。

当大部分人认为你有错。

那这个错误就会被钉在你身上。

这个世界就是这样。

小丑？

那就小丑吧。

那些被你们曲解的哗众取宠，就让它成为事实。

没错，我想得到大家的关注。

可是我想大家关注的是我的歌声。

因为，我坚持这么久，就是想唱给喜欢听我歌的人听啊。

做错了吗？

如果真的做错了。

那你们就当我是浮夸吧……

“那年十八，母校舞会，站着如喽啰。

那时候，我含泪发誓各位，必须看到我……”

他在舞台上，双目猩红的盯着面前的小丑。

咬着牙唱出这段词。

他的声音颤抖，指着自己胸口，用力的点着！

充满了沉重！

充满了悲哀！

还有那强烈的不甘！

踏上音乐这条道路，追逐的就是那万人瞩目的一刻。

这条路上死了无数前人，依然有无数后人涌入。

这是歌手的起点！

也是歌手的坟墓！

“情爱中，工作中，受过的忽视太多，

自尊已饱经跌堕……”

观众们皱着眉头，心里是一股强烈的憋屈！

评审团惊呆了，所有人都愣愣的看着舞台上和小丑对话的张伟。

“大动作很多，犯下这些错，

搏人们看看我，算病态么！！！！”

四声强有力的鼓点。

如同撞击在所有人的胸膛。

张伟的声音逐渐变得用力起来。

他转身离开舞台上的小丑。

“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。

似木头，似石头的话，得到注意吗……

……

世上还赞颂沉默吗，不够爆炸，

怎么有话题，让我夸，做大娱乐家…HA…HA…HA！”

这一遍副歌，声音更加凝实，咬字也更加的重。

那种无形的压抑，挤压着众人的心脏。

让他们呼吸都为之一滞。

有人被这种无奈憋屈到极限的感觉，弄得大口喘气。

也有人双眼布满了血丝，想要得到释放。

当他们以为，最后一句唱完，这种情绪会被释放时。

张伟会让他们如意吗？

答案当然是不会。

因为。

还不够！

“幸运儿并不多，

若然未当过就知我为何，

用十倍苦心，做突出一个，

正常人够我富议论性么！”

这一瞬间伴奏变得轻柔。

让观众们心里放松了那么一丝。

不过，还没有得到一点停歇。

那停下来的伴奏猛的再次响起。

整个现场随之炸裂！！

“你叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕，

我在场，有闷场的话，表演你看吗。

够歇斯底里吗，以眼泪淋花吧，一心只想你惊讶。

我旧时似未存在吗，加重注码，

青筋也现形，话我知，现在存在吗！”

疯了！

张伟彻底疯了！

他撕心裂肺的在舞台上肆意的歌唱！

他额头布满了汗水。

脖子上青筋涌现！

脸上因为太过用力，加上妆容，就像一个疯魔一般，看着格外的狰狞！

舞台下观众已经被这连续的高潮轰炸，给弄得脑袋嗡嗡炸响，犹如木头一般，怔怔的看着台上张伟的表演。

而朱新宇满脸骇然，放在腿上的双手微微在颤抖，也不知是腿在抖还是手在抖。

胡阳也好不到哪儿去，他差点从椅子上滑下来，两手连忙扶住椅子的扶手。

而此时的张伟，已经冲到了舞台的最前面。

“凝视我，别再只看天花！

我非你杯茶，也可尽情地喝吧，

别遗忘有人在，为你声沙……”

他一把扯掉小丑的衣服！

用力指着自己的眉心！

歇斯底里的对着观众咆哮！！

最后一个字唱完的瞬间。

他猛的一弯腰。

“HA！！！！！”

一道直冲天灵盖质量好到爆炸的E5高音。

在整个场馆中炸响！！！

我只不过被一首好歌感动落泪。

你们却在网上肆意谩骂。

是啊。

我张伟本就是火不起来。

哪怕是宇哥都没给我捧火。

可那又怎样？

又关我什么事？

是歌不够好吗？

是我唱功差吗？

这是我张伟自己的道路，你们说我哗众取宠，说我浮夸，那今天大家就尽情的陪我浮夸一下吧！！

……

ps：大家催更点点，麻烦看看视频，免费礼物走一走，老读者都知道，我要礼物就是数据极差的情况下才会要的，麻烦大家支持一下……

----------------------------------------

第338章 炸裂现场，所有人观众都疯了

这声高音，带着强烈金属感，肆意的冲击着场馆内所有人的耳膜。

不甘！

压抑！

愤怒！

在这一刻，全都释放出来！

制作人区域，胡阳两只手刚撑住椅子的扶手，还没有稳住身体，在这声高音下，直接双手一软，从椅子上缩了下去，一屁股坐在地上。

朱新宇则是直接被这道高音给震得整个人一麻，然后头皮不自觉的猛的一缩，他的五官跟着高音，逐渐变得扭曲！

主持人瞪大了眼睛，嘴巴张得老大，整张脸都写满了懵逼。

场馆的安全警报也被高音震得响了起来。

还没停！

还在继续！

这道高音持续的整整十五秒！

配合着舞台上炸裂冲天而起的烟花。

那震撼效果，直接让全场观众有种灵魂出窍的快感，不自觉的跟着尖叫着！咆哮着！

整个现场直接炸裂！

所有人都疯了！

从位置上站起来，疯狂的尖叫着！！

镜头快速的切换。

每一个画面都是观众歇斯底里的尖叫。

震撼的感觉，感染了在场的所有人。

评审团震惊了。

节目组懵逼了。

摄像老师忙坏了。

终于。

张伟的高音猛的一收。

没了伴奏的声音，整个现场就剩下观众的尖叫和呐喊。

你管这叫夸张？

这特么不叫离谱就是最离谱的！

无论是这首歌。

还是张伟的演唱。

那种直击心灵的快感，让观众久久无法自拔。

哪怕是舞台上张伟已经停止了演唱。

那声高音依然在众人脑海中回荡。

如潮海般沸腾的现场，逐渐有一道声音响起：“张伟！张伟！”

舞台上，听雨歌手团的众人站了起来，齐声喊道：“张伟！张伟！”

听雨的粉丝疯狂挥舞着手机闪光灯，歇斯底里的呼喊：“张伟！”

声音很嘈杂。

逐渐变得有节奏。

一百人！

一千人！

五千人！

一万人！

……

最后，现场所有观众，纷纷跟着这道声音，喊出“张伟”两个字。

这一刻，谁的粉丝都已经不再重要。

因为，所有人都被张伟的唱功，还有这首歌的情感所折服。

特别是最后那声宣泄，直接将之前所有压抑给释放。

那种感觉，浑身酥麻，连脚趾都有爽到。

爽翻天！

“怎么可能，他怎么可能有这么强的控场能力？”外行只知道张伟一直在飙高音爽，但是，身为内行的朱新宇，却注意到了张伟的绝对控场。

他唱这首歌时，从一开始就渐渐把观众的情绪压抑。

后面有几次都能够靠着高音爆发出来。

不过，每次都没能让那种爆发来得爽快，以至于随着越长越多，把压抑积累到一个顶点，再用最后一声夸张的高音全部释放。

道理许多歌手都懂，但是很少有人能够做到。

而朱新宇知道。

就算是他，也做不到！

“要达到这么强的情绪渲染，在爆发中积累情绪，后面更是让观众头皮发麻，这首歌词曲设计都已经达到了天花板。”说话的是胡阳。

他在脑海里模拟了一遍，自己能不能写出这么牛逼的歌。

得出的答案是，不可能。

而且是，完全没有可能。

当他发现有一个摄像机对准他时，连忙从地上起来，有些尴尬的拍了拍身上的尘土。

早知道不特么跷二郎腿了，一下没坐稳，这下丢脸丢大发了。

而苏宇静静的看着舞台上，喘着粗气的张伟。

眼里露出一抹欣慰和意外之色。

欣慰的是，这首歌他发挥得非常完美，细节刻画很到位，最后情感也给得恰到好处。

意外的是，张伟在演绎这首《浮夸》时，不仅做到了之前苏宇对他的建议，还加入了自己的理解，以至于情感更加饱满。

其实，《浮夸》这首歌，系统给了两版歌词。

华语版是林志炫的那个版本。

相对比来说，华语版更加契合张伟现在的处境，苏宇也说过，并不在乎什么用对手最擅长的方式打败对手。

告诉张伟，可以随便他使用哪个版本演唱现场。

不过，张伟拿到这两个版本的歌词之后，毅然决然的选择的越语版本。

苏宇可以不在乎，但是他不能让苏宇因为自己的原因，赢得不完美。

没错，在拿到这首《浮夸》时，张伟就知道，这次百分百会赢，只是看赢的方式罢了。

华语版更契合他现在处境，相对来说更加内敛，讲述的是即便自身出色也不能出头，在节目中演唱，能更加直面的回击那些喷子。

越语版更加的疯狂，不对，应该是癫狂，是一个小人物无声的呐喊，越语版的主角，并不是某一个人，而是大部分平凡之人，感同身受之下，再加上那激烈的旋律和演唱方式，更能够激起人的同理心。

总体来说，越语版更加适合现场。

因为，现场演唱，就是这种感情大开大合的更加适合现场的氛围。

不过张伟在选择的时候，没想这么多，因为，他知道宇哥几场比赛都用对手擅长的风格，就差这一首越语版，就是大圆满！

……

除了现场的观众。

直播间内弹幕多得已经看不清。

“我就不走程序了，直接卧槽！！”

“天灵盖都给老子冲飞了！”

“尼玛，我在便秘五天，本来快拉出来了，那一声高音直接让我夹断了！还特么留了一半在里面！”

“你管这叫不会唱？”

“这就是你们说的，张伟不行，不配唱苏宇的歌？”

“封神了，我宣布张伟城市赛决赛直接封神！！”

“泪目，他承受了太多了！”

“十年老粉表示，这就是选秀冠军的实力！”

“从今天起，张伟直接摆脱歌红人不红的说法，因为这首《浮夸》就是他的封神作品！！”

“听雨不愧是最了解歌手的制作人，之前还有喷子说听雨把这首歌给张伟唱是愚蠢的选择，现在看来，除了张伟谁能唱出这种效果？”

“兄弟们，还有一首华语版呢，我已经在刷新音乐平台了。”

“星辉官方微博说过，节目结束之后，两种版本会一起上线。”

“期待华语的表现！”

这次，张伟直接用他的唱功，配合这首需要唱功才能唱好的歌曲，把所有人都给征服！

----------------------------------------

第339章 这个记录终于被破了啊

节目现场。

主持人深吸口气。

走上台去。

舞台上，张伟的小丑妆容已经被汗水弄花。

看上去更加滑稽。

不过，没有人笑话他，也没有人再嘲讽他。

因为他用自己的实力，让那些喷他不配的人，彻底闭嘴。

“下面，评审团点评环节。”

主持人深深的看了眼舞台上一言不发的张伟，眼里露出一抹敬佩，在他看来，张伟这是个狠人。

点评环节。

评审团这次却没有那种争先恐后的情况。

第一个评审团老师，拿着话筒，支支吾吾的不知道该怎么说，最终，他对着张伟竖起大拇指：“评价这种神级歌曲加上神级唱功，我不配……”

哗！

这位评审团，是某音乐平台的市场总监。

他这句话，足以看出《浮夸》给予他的震撼有多强。

“我来说两句吧。”另一个评审团老师接过话筒，这人是叫郝丹腾，网上的一个百万粉丝的流量大V，平时做一些乐评，评价还算中肯，不过因为喜欢蹭听雨热度，之前一直在吹嘘听雨多厉害，说以听雨粉丝对他的话还是比较信服的。

不过，这个郝丹腾前几天在网上发表了一条评论，说张伟只是在博人眼球。

很大一部分听雨的粉丝，就是因为信服他，才会跟着他的节奏，去网上骂张伟，

他还在网上发文说，听雨歌手团内部不和，网友真以为他和听雨很熟，所以不少人信了他的话。

这种一呼百应的感觉，让他有些飘飘然，从一开始的吹嘘听雨多么厉害，逐渐变得开始找听雨的毛病，美其名曰这是中肯的评价，他觉得自己就像一个战场上的将军，指哪儿打哪儿。

“这首歌，听雨写得不错，很有他以前的水准。”郝丹腾说完，顿了顿，看了眼周围人的表情。

见他们都赞同的点了点头。

顿时有些得意起来。

“不过，我站在中肯的角度，还是要指出这首歌里面不足的地方，听雨的实力没得说，但是张伟表现得太过歇斯底里，以至于最后几句的时候，有一个字破音了，有一说一，我觉得他发挥得并不算完美。”

他其实还想以听雨是双庆市人的角度，来分析这首歌里面的瑕疵，不过只听了一遍，他没有找到，而且对于作曲他并不懂，所以选择夸一波听雨，再踩一波张伟。

这样做，既不能得罪听雨的粉丝，也能让他的评价看上去更加的中肯。

因为，他确实听到张伟有一句像是破音了，当时找到这一点之后，他兴奋得手心都有些出汗。

“你懂个屁，那句我听到了，确实有破音，但是在我看来，那里正是情绪最激烈的时刻，破音韵味反而更足。”

一旁的另一个评审团有些不服，评审团会有许多跟音乐专业相关的人，这个人就是一个录音师，对于唱歌破音，他经常遇到，而且也非常敏感，他确实听到了，他不知道张伟是故意的还是无疑，但是在他看来，这里的破音如同神来之笔，让这个现场，更加的震撼！

被人指着鼻子骂，郝丹腾怎么可能忍得了，他冷笑一声：“我只是站在中肯角度评价，我不管韵味，只是论证事实，事实就是张伟确实破音了。”

就在两位评委吵得不可开交时。

主持人连忙上来救场。

“看来，大家都对这首歌有不一样的看法，那么接下来就进入投票环节，本次王牌城市赛区域赛的决赛，最终的获胜者究竟是谁呢？”

主持人停顿了一下，继续道：“那就让咱们的专家评审团，来为大家给出这个答案！”

他说完。

大屏幕上出现倒计时。

然后，听雨和胡阳两人的名字，后面开始出现票数。

不过，让大家意外的是。

只有听雨的名字后面的数字在变换。

而胡阳后面，完全没有任何变化，一直是个零。

看到这里。

胡阳绷不住了。

虽然，他听完《浮夸》这首歌时，就知道这次必输无疑。

但是，他一直在心里祈祷，别破记录。

什么记录？

当然是刘全林那个票数最大的记录。

不知道从什么时候开始，也有了那种想法。

输可以，但是不要破记录！

那多丢人啊！

不过，从现在的情况来看，他不仅要破记录，还有被零封的风险。

想到这里，他看向歌手区域的朱新宇。

后者也在这时看向他，两人对视之后，看到对方眼里的尴尬。

终于。

倒计时结束。

这次，再用略胜一筹来说，那就太狂了。

因为票数差距，达到了一个特别夸张的数字。

听雨：1999票

胡阳：1票

没错。

写了一辈子越语歌，有无数耀眼战绩的胡阳，被誉为区域赛最难啃的骨头，居然在和双庆人听雨比赛的时候，差点被零封。

这种事情，如果说出去，没人会相信。

不过确确实实的发生了。

而且是在直播的时候。

在票数出来的这一刻，整个现场，一片哗然。

评审团上，那个郝丹腾也傻眼了，他就是投那一票的人，等他反应过来时，连忙缩了缩脖子。

幸好，投票系统观众看不见投票者名字，只能看到数字的变化。

所以也不知是他投的。

……

某高档会所。

五个男人正在洗脚。

当然，洗的是素脚。

不过他们都死死的盯着面前的大屏幕。

当他们看到屏幕上那巨大的比分之后。

顿时发出无比兴奋的吼叫！

把给他们按脚的技师，吓得一哆嗦。

“哈哈，我的记录被破了！！终于被破了啊！！！”

说话的正是王牌制作人刘全林。

他当时被听雨的《消愁》，拉出所有赛区最大的比分差，这件事一直被别人嘲笑，甚至还听金磊和周鹏说，自己的比分成了比赛上的底线。

哪怕不是听雨所在的第五赛区，其他赛区也拿自己的201票作为底线。

输可以，不能破纪录。

而现在，这个记录终于被破了啊！！

“哈哈，我的票数居然比胡阳大哥多！”

“桀桀桀，我也比他多！”

“舒服了……”

一群男人，又哭又笑，纷纷抹着眼泪。

弄得屋里的那几个技师一脸懵逼。

“老板，还按不按？”有人忍不住了，小声的问道。

“按！当然要按，来，往我的各种反射区猛攻！”

几人哈哈一笑，又重新躺了下去。

……

----------------------------------------

第340章 华语版浮夸上线

区域赛听雨以无比华丽的成绩拿到了第一。

当节目结束之后。

热搜直接就炸了。

#第五赛区冠军听雨！他用对手擅长的风格击败了所有对手！！#

#神级现场，小透明张伟一首《浮夸》直接封神。#

#难以置信，听雨居然会写越语歌！#

#第一赛区冠军沈惊鸿，比分差距仅次于听雨！#

#五大赛区全都比完，接下来就是正式赛！#

今年。

王牌城市赛无疑是最火的比赛。

每次比完之后，热搜上全是关于王牌城市赛的事情。

而这次，听雨独揽热搜前三。

再次证明了他的霸榜能力。

不仅是歌曲排行榜，还是热搜榜。

我听雨，全都要！

“聪明的人，已经在关注神隐者的微博了。”

“我特么刷新了这么多次，神隐者都没更新。”

“完了完了，无孔不入的神隐者，居然没有截到胡阳的圣经。”

原本每次比赛之后都能准时发出“圣经”的神隐者，今天居然没有发。

这无疑让网友对他们的业务能力有些失望。

和以前一样。

正式版会在比赛结束之后上线。

这次。

大家期待的还有一件事。

那就是星辉在官博透露出的，《浮夸》华语版。

越语版没歌词的情况下，有不少人听不懂，所以许多人在期待《浮夸》的华语版。

在比赛结束两个小时之后。

《浮夸》两个版本同时上线。

……

某高档酒吧。

胡阳和他的歌手朱新宇，正一脸郁闷的喝着酒。

酒吧放着舒缓的音乐，因为是高档场所，所以里面并没有多么嘈杂，音响的音质也非常的好，让胡阳的的心境逐渐平静下来。

他没想到，自己会败得这么惨。

“好在那什么鬼神隐者，没把我之前吹牛逼的话给发出去，不然更加社死……”他喝了口酒，心里居然有些庆幸。

比赛前，他以为胜券在握，所以吹可不止一句牛逼。

现在想起来，脸上还有些火辣辣的。

郁闷的同时，胡阳从兜里掏出一盒华子。

抽了两根出来，递给面前的朱新宇。

“胡老师，我不抽烟。”朱新宇摆了摆手。

胡阳也不劝，他知道朱新宇不抽烟，递一下也只是习惯问题。

而且盒里就剩最后两根，省点的话喝酒这段时间还能对付过去。

“华语版出了。”

朱新宇看了眼手机上的时间。

“算一下时间，应该出了。”胡阳被烟熏到了眼睛，揉着眼睛问道。

“听一下！”朱新宇咬了咬牙，然后试探的问道。

胡阳一惊，连忙摆手：“听个屁，要听你听，我没兴趣！”

他之所以在节目结束之后叫朱新宇来喝酒，就是为了晚上回去能忘记脑海中的那首《浮夸》，能睡个好觉。

现在还听中文版，这不是找虐吗？

“那就不听……”朱新宇没想到，胡阳的反应这么大。

他喜欢装逼，也被打了很多次脸。

但是依旧在这条路上乐此不疲。

并不是他心态很好，而是他觉得，人活一世在华语乐坛有现在这个地位，还畏手畏脚的就白活了。

节目现场，对于他来说没有太多社死的感觉。

至于网上。

被打脸太多次的朱新宇，一直遵循着一个原则。

只要我不看，我就永远不会被打脸！

没错，只要他不知道有这个事情，那就没有任何心理压力。

“别想了，来喝酒！”胡阳甩了甩头。

“来，胡老师，干！”朱新宇端起酒杯。

就在这时。

酒吧里面突然出现一道熟悉的钢琴声。

胡阳和朱新宇刚仰头灌酒。

猛的喷了出来。

“噗……”

“噗……咳咳……”

被酒呛到的酸爽，让他们咳得眼泪都飙了出来。

两人异常的反应，也吸引了不少人的眼光。

不过，因为酒吧灯光昏暗，也没人认出他们的真实身份。

“尼玛，这不是浮夸吗？”胡阳直接爆了粗口。

“这酒吧都是舒缓的音乐，怎么会放这首歌？”朱新宇绷不住了。

我特么不去关注，你直接往我耳朵里灌？

“我受不了了，我要去问候酒吧老板全家！”胡阳站了起来。

朱新宇连忙按住他：“胡阳老师，别冲动，既来之则安之，又不是没听过，忍几分钟就过去了。”

胡阳现在正在风口浪尖上，在酒吧闹事，传出去不死也得脱层皮。

这时。

酒吧的显示屏上，出现了歌曲信息。

《浮夸（华语版）》

演唱：张伟（林志炫）

词：听雨（楼南蔚）

曲：听雨(C.Y. Kong)

那让人头皮发麻的前奏响起。

胡阳手里的烟已经燃完。

他又从烟盒里抽了一根出来续上。

刚抽一口之后。

酒吧里响起了张伟的歌声。

“夜晚星空，你只看见，最亮的那颗。

人海中你崇拜，话题最多最红的那个……”

胡阳脸上的愤怒逐渐减少，眼里闪过一抹诧异。

原来，这首歌是华语版本！

他皱着眉头吞吐烟雾。

对面的朱新宇低下头，看着面前的酒杯，静下心来听这首歌。

如果反抗不了，那就享受吧……

“夸张不是罪过，

能满足空洞乏味的生活，

那窥探的眼，那议论的口，

消遣了每一次茶余饭后……”

与此同时。

各个地方，都有人在听着这首歌。

王牌城市赛的热度，早就在娱乐圈传开。

哪怕是那些超一线歌手，也在等着这首《浮夸》的华语版。

因为，现在这首歌是当之无愧的顶流。

能早点学会，也有了蹭热度的资格。

不过，随着歌词逐渐的演唱。

他们脸上挂着的笑容逐渐消失。

取而代之的则是一种思考的神情。

华语版貌似和越语版讲述的，并不一样。

“难道非要浮夸吗，

不为是非与真假，

拼排场，包装，比身价，

……

只要画面够惊讶，

只要内容够爆炸，

一张嘴开出了天花，

嬉笑怒骂，

只能在夜里镜子前，

偷偷讲实话……”

副歌一出。

那种克制和坚韧袭上心头。

是啊，想从华语乐坛这个大染缸露头，凭借的并不是实力，更多的是排场，包装，身价。

这是这一行的潜规则，所有人都知道。

所以，哪怕是再不愿意。

也要跟着规则走。

当然，这世界上并不缺一些不改初衷坚持自己的人。

他们在实现理想的路上，虽然有抱怨有不满，也想过放弃，但是依旧坚持在这条路上走着。

----------------------------------------

第341章 我只抽华子

“幸运儿不是我，

因为我选择的路很难走，

如果够出色，却不能出头，

至少也做到没第二个我……”

这时候。

酒吧内已经有人发出轻微的抽泣声。

情感都是相通的。

这世界上，大部分人都有着自己的坚持。

某一刻，当听到一句歌词落泪的人，才证明他还未放弃，他还在坚持着某些事情。

“你喜欢我，不喜欢我，是你的自由。

我只是希望在某些时候，抓到你耳朵。

为音乐梦想唱出第一个音符，

从此就没放弃过……”

当听到这一段。

朱新宇的肩头轻微的抖动。

这首歌写的就是恶劣的大环境中，即使自身出色也不能出头，坚持自己的路说得容易，但是有一大部分人都死在了半路。

而他是幸运的那个，他在这条残酷的路上杀了出来。

即便是成为歌王已经算成功，但是他为此付出的那些回忆，被这首歌彻底的勾了出来。

他喜欢装逼，喜欢牌面，但这是他靠着自己努力换来的装逼机会。

朱新宇觉得自己心里有点堵，但是他歌王的牌面，让他忍住那即将夺眶而出的眼泪。

“……

一个人努力的时候，有谁看见吗。

有谁知道吗唱到思绪都融化。

唱到声音也沙哑，

说是我着了魔也好，疯了也罢。

若不能挥洒，算什么歌唱的玩家……”

这首歌相比越语版的疯狂，更加的内敛。

但是比起平时的那些歌曲，已经足够爆炸。

当最后一段副歌出现的时候。

“看着我正在为你发光，

合不合胃口，都请欣然接受吧。

下一刻要为你擦出火花……HA！！”

依旧爆炸。

依旧是那直冲脑门的E5高音。

听着却是两种感觉。

胡阳整张脸上全是震惊。

同一个旋律，却能写出两种不一样的情绪，而且是截然相反的两种情绪。

“听雨还是人吗？”他口中呢喃。

手里的香烟已经燃尽，被他夹在指尖，烫着皮肤一阵刺痛。

胡阳连忙丢掉烟头。

拿出手机搜索华语版的《浮夸》。

仔细的研究歌词后。

他更是惊为天人。

越语版的浮夸是那种歇斯底里的怨念，控诉，不甘。

而华语版的浮夸，则是坚定，决心和不屈。

一首疯狂一首内敛。

但都非常的爆炸。

这时，对面的朱新宇抬起头来。

看着他满脸都是泪痕，胡阳吓了一跳。

“你怎么了？”

“没事，被刚才那口酒给呛的。”

朱新宇摆了摆手。

他看到桌上那个烟盒，伸手去拿。

拿到手之后，才发现是个空的。

他摇了摇空烟盒，和胡阳对视一眼，皆是在对方眼中看到一抹尴尬。

“我刚抽完了……”胡阳咳嗽两声，他手上被烟头烫到的地方，还在火辣辣的疼。

“走，出去买一包。”

“我只抽华子。”

“行，我请客！”

两人勾肩搭背的朝外面走去……

……

《浮夸》华语版上线之后。

网上的热度直接就爆炸了。

有专业人士，给听雨冠上“情绪大师”的称号。

而且还有不少之前喷了张伟的，纷纷跑到他微博去给他道歉。

在大家看来，华语版的浮夸，就是张伟在回应网友们的谩骂。

张伟不是幸运儿，又是幸运儿。

不幸的是，之前，他在这条路上坚持这么多年，还是红不起来。

幸运的是，他遇到了自己的伯乐，听雨。

一首浮夸，越语和国语两个版本，让所有人都记住了他。

当国语版发布的时候，张伟在微博发出了万字长文。

文中，除了对粉丝们支持的感谢，还有回忆了这一路的艰辛。

而当所有人都为他心酸的歌手之路所感动的时候。

他的微博再次更新一条消息。

这次比之前的字数更多。

内容全是感谢听雨对他的帮助，字字真诚，感动人心。

让网友大呼，有龚举仁那味儿了。

而他长文的后面，还有对歌手团众人的感谢，感谢他们这段时间的鼓励。

对此，歌手团众人，纷纷去他微博点赞。

那些说张伟和歌手团不和的谣言，也不攻自破。

就在这时。

让人失望的神隐者却突然发了微博。

依旧是之前的风格，微信聊天的截图。

“既然听雨找死，那我就成全他，淘汰听雨的巨额赏金归我了。”

“这个神话，就让我来终结吧！”

这次，居然是两句“圣经”。

不由的让网友大呼过意。

“这个神话，就让我来终结吧……哈哈，还得是神隐者啊！”

“就是这个味儿，还得是这个听雨的专属打脸神隐者。”

“舒服了，居然连胡阳都没逃过，看来正式赛的时候有希望了啊。”

“哈哈，关注了关注了，年度大戏结尾必看的地方！”

原本网友这次已经放弃了。

因为胡阳可是王牌中的大佬，要拿到他的截图，只是想一想就很难。

可是没想到，神隐者又又又办到了！

----------------------------------------

第342章 你也配？

某高档会所中。

钱清华挨着把睡着的几个人叫了起来。

“妈的，都睡着了，差点坏了大事。”

“主要是那个技师按得太舒服了……”

“卧槽，几点了？”

看着几人懵逼的样子，钱清华一脸鄙视：“还好我醒得早。”

说完，他手机突然响了起来。

是一个陌生号码。

“喂？”

他接通之后，那边没说话，刚想挂断的时候，那边终于开口：“是神隐者吗？”

“你是怎么知道的？”钱清华有些懵逼，他打开了手机的免提。

“我们想让你发一条打脸消息，你开个价吧。”

“什么消息？”几人眉头一皱。

“我们公司有个制作人发布新歌，想通过神隐者宣传，我们截屏制作人看清听雨的话，然后你们发到神隐者的微博上去。”

这下，众人终于明白了。

现在神隐者的热度非常的高。

以至于，有些人想找他们打广告。

因为，被他们打脸的人，说的话都会成为网上流行的梗，如此一来，热度自然就高了。

见钱清华没回答，那边继续道：“就发一条微博，价格保证让你们满意！”

说完，他就静静的等待着。

而一群神隐者对视一眼，嘴角皆是露出一抹不屑。

“你也配？”

众人异口同声的说道。

然后，钱清华果断的挂断了电话。

真就什么阿猫阿狗都来蹭热度？

你配吗？

我们神隐者发的都是被听雨正面打败的人，想让我们发微博，这是最基本的条件。

做完这些。

钱清华几人竟然哈哈大笑起来。

没想到啊，无心插柳柳成荫。

本来因为一个念头才组建的神隐者，没想到已经火到这种程度。

众人心里突然有一种责任感。

既然网友看得起他们，愿意关注他们的打脸消息，那他们就要做听雨最专业的打脸团队。

想到这里，一群人开始商量起神隐者以后的发展。

现在摆在众人面前的难题是，正式赛的那几个王牌制作人，都是王牌中的大佬级人物，并不在这个群里。

这些大佬级人物，有和身份相匹配的圈子。

而现在，最重要的是怎么才能混进那个群里。

想了半天。

大家得到了一个答案。

那就是，同样是王牌制作人大佬的“胡阳”！

……

这一期节目，林烟雨没有参加。

因为要下一期正式赛才会选择对手。

所以苏宇也乐意让她多在家里休息。

当苏宇回到家时。

没有见到林烟雨的身影。

突然，他听到厨房发出声音，心里咯噔一下。

快步朝厨房走去。

刚来到厨房的门口。

只见林烟雨系着围裙，正在炒菜。

察觉到苏宇回来，她转头对苏宇甜甜一笑。

“回来啦，快去洗手，马上就好啦。”林烟雨小手在围裙上擦了一下，对苏宇指了指一旁的洗手槽。

“你什么时候学会的？”苏宇有些诧异。

台面上已经放了三个菜，番茄炒蛋，青椒肉丝还有红烧茄子。

锅里面正在烧着黄瓜皮蛋汤。

而且，看样子非常不错，难以想象是把锅都烧穿了的林烟雨做的。

“上次不是翻车了吗，我就报了个速成班，这些都是我这段时间的学习成果，愣着干嘛，把菜端到桌上去。”

林烟雨一边盛汤，一边对苏宇说道。

看着她贤惠的样子，苏宇心里突然升起一股暖流。

这个女孩子，就喜欢搞这种惊喜。

而自己就喜欢吃这一套。

他应了一声之后，连忙上去帮忙端菜。

三菜一汤。

虽然都是些最简单的家常菜。

但是苏宇吃得非常香。

“慢点吃，待会儿把你爱吃的菜都写下来，我一个个去学。”林烟雨给他盛了碗汤。

“不用，你做的菜我都喜欢吃。”苏宇笑着揉了揉她脑袋。

林烟雨头发被揉得有些凌乱，她皱了皱鼻头。

两人对视之后，气氛逐渐暧昧起来。

“吃……吃饭。”林烟雨想别过脑袋，却被苏宇捏住了下巴。

而苏宇嘴角一掀，凑了过去。

“先吃了你再说。”

“唔……”

……

不知过了多久。

两人喘着粗气分开。

林烟雨低着脑袋，耳根绯红，脸也红得都快滴出水来。

“老夫老妻了，还害羞呢？”苏宇看着她，玩笑道。

林烟雨支吾道：“瞎说什么，我们还没结婚呢。”

苏宇眉头一掀：“那我们就结婚吧。”

听到苏宇这句话。

林烟雨浑身一颤。

她抬头看向苏宇，眼眸深处闪过一抹惊慌，一瞬间便化为感动。

突然，林烟雨别过脑袋：“不走心，这次不答应你。”

她撅着小嘴，可爱得让苏宇心都差点化了。

“那我下次走心一点。”苏宇捏了捏她的小脸，笑着说道。

“下次是什么时候？”林烟雨好奇道。

“你猜？”苏宇哈哈一笑。

拿起筷子重新吃饭。

留下林烟雨在那里幽幽的看着他。

而苏宇心里也有一个计划浮现。

从一开始，都是小仙女在表白，而自己一直在被动。

当初，她走了九十九步确定了两人的情侣关系，那就让自己走这最后一步，为她来一次浪漫的求婚。

不过，当然不能告诉她。

你不是喜欢给我制造惊喜吗，那我也给你制造一个大的惊喜。

嗯，这次求婚至少要比小仙女那次表白，更大一点！

现在，就有一个非常合适的机会。

那就是王牌城市赛的决赛现场。

“对了，苏苏，阿姨今天给我打电话，让你明天去一趟她那里。”林烟雨突然说道。

“她说什么事了吗？”苏宇喝了口汤，疑惑道。

“没说，不过听她挂电话的时候，好像嘀咕了两声什么广场舞之类的。”林烟雨见他碗里的汤喝完了，拿起勺子又给他盛了半碗。

两人相处的模式，逐渐有一种老夫老妻之间的默契。

交谈之间，也有那种感觉。

而这种感觉，苏宇非常喜欢。

他伸手抓住林烟雨的小手。

仔细的端详了一下她的无名指。

“你……你干嘛？”

“没事，我以为你手又被切到了呢。”

“额，我有那么笨吗…”

“哈哈，我看错了，明天我们一起去看看爸妈。”

“行，我也很久没看他们了，买点什么礼物呢？”

“都听你的。”

说完，诺大的餐厅内，充满了一种莫名的感觉。

这或许就是家的感觉吧。

……

----------------------------------------

第343章 那年七岁，被母训斥，站着如喽啰

第二天。

林烟雨起得很早。

当她提着大包小包从外面回来时。

苏宇已经弄好了早饭。

他的厨艺并不算很好，就煮了一锅白粥。

然后切了点从爸妈那里拿过来的一些小咸菜。

哪怕只是简单的白粥咸菜，林烟雨依旧吃得非常香甜。

吃过早餐之后。

苏宇就开车带着林烟雨朝父母家出发。

苏宇父母住的那个房子，其实离他们的别墅不算很远。

毕竟，当时是为了在庆大读书买的，而别墅也离庆大不远。

二十几分钟就到了父母的家。

苏宇和林烟雨二人，提着大包小包，敲了两下门。

开门的竟然是二叔的女儿苏小灵。

她眼眶红红的，委屈的撅着嘴。

见苏宇后，她“哇”的一声，就哭了出来，然后抱住苏宇的大腿，不撒手。

“小灵儿怎么了？”苏宇见状，将她抱了起来。

这小丫头，才刚满七岁，就这么沉了。

有段时间没见到她了，怎么一见面就哭呢。

“小宇哥哥，你总算来了，爸爸妈妈刚才骂我。”苏小灵撇着嘴，抽泣道。

“是不是又在学校调皮了？”苏宇捏了捏她脸蛋。

“才不是，是朱小明爸妈心肠坏，我这是替天行道。”苏小灵大眼睛忽闪忽闪的。

而苏宇被她弄得有些懵逼。

替天行道都整出来了。

“小宇和烟雨来啦，快进来坐。”这时，苏宇母亲张桂芝从里面走了出来。

见两人提了一堆东西，连忙说道：“回自己家还买这些干嘛。”

“都是一些叔叔阿姨爱吃的，一点心意。”林烟雨乖巧的笑了一下。

“下次可不许了，浪费这些钱干嘛，快进来坐。”张桂芝脸上笑开了花。

连忙接过林烟雨手里的东西，领着几人进了屋。

进去之后，苏宇才看到，原来亲戚们都在。

“大姑，二叔……”苏宇一个个的打招呼。

一旁的林烟雨也学着他，一个个的叫着。

“哈哈，咱家的两个大明星回来啦，快来坐下聊。”

“小宇，你大姑以前喜欢听老歌，现在手机里全是你的歌。”

“主要是小宇的歌好听，你们说我，说得好像你们不是一样。”

“哈哈，用网上的话来说就是，咱全家都是小宇的资深粉。”

被一群亲戚夸奖，苏宇只得连连点头应是。

“我才是小宇哥哥最忠实的粉丝。”这时，怀里的苏小灵小声嘀咕两句。

“小灵，你别以为小宇哥哥来了，我们就不骂你了，你的事情还没说完，去那边站着。”这时，二叔和二婶板着脸说道。

“哦……”苏小灵低着头，依依不舍的从苏宇怀里起来，自觉的站在旁边，然后嘴里小声嘀咕道：“谁让他爸妈说小宇哥哥不如那个狗屁刘团长。”

“二叔，小灵儿又犯什么事了？”苏宇好奇道。

“她在学校，把二年级的一个男孩子给打了一顿。”二婶没好气的看了眼苏小灵，然后对苏宇解释道。

因为面馆生意不错。

亲戚都在旁边小区租了房子，大家住得近也有个照应。

根据龚师兄火锅给他们提的建议，他们招了店长管理店铺，这样轻松不少。

清闲下来，苏宇老妈和二婶喜欢上了广场舞，而苏小灵一个人在家无聊，也跟着一起去跳。

广场舞都有自己的团队，交钱才能加入。

而苏宇父母这边自己买了音响，几个邻居亲戚组成的业余团队，跳着玩儿。

本来，她们在小角落跳，一直相安无事。

后来因为他们团队免费，又加入了不少团员。

另外的那个大团就不干了，给本地的广场舞协会反映他们没有歌曲版权。

有协会的干扰，张桂芝她们也知道自己确实没有舞曲版权，所以只能暂时停止了广场舞活动。

现在华国的广场舞曲，几乎都是出自王牌制作人刘启亮的手。

他在广场舞的圈子里，是霸主的地位，广场舞团里有他的歌，团员才会交钱。

原本张桂芝准备去协会花点钱，买舞曲的版权，不过对方和那个大团有关系，直接拒绝了卖版权给她。

这下，张桂芝她们彻底没招了。

虽然苏宇写了不少歌，但是苏宇的歌都不适合跳广场舞。

这点饭后消遣的爱好，也就此中断。

“这么过分？”苏宇闻言，眉头皱了皱。

蓝星版权意识虽然很强，但是，这种小团体的广场舞，而且没有牟利性质，用一下舞曲不会被人干涉。

发生这种事情，明显是对方找茬。

“本来就是个消遣，咱不跳就不跳，但是那边不知在什么地方知道你是桂枝的儿子，在广场上说你的坏话，被我们听到了，就去理论了几句，小灵这丫头应该就是那时候听到了，所以在学校把那团长的儿子打了一顿。”

二婶说完，瞪了眼旁边站着的苏小灵。

而苏小灵脸上满是不服气：“我就推了他一下，谁知道他摔了个屁股蹲儿，还跑去告老师，真丢人。”

“你厉害，对方二年级，你就贸然上去，如果你打不过怎么办，还不知道错，站在那里好好反省。”二婶闻言顿时板着个脸。

不过，苏宇能听出来，她言语中虽然有责怪，但是更多的是担心，她担心苏小灵打不过吃亏。

苏小灵低着头，不再回答。

就当所有人以为，她知道错了的时候。

却突然听到她在嘀咕：“那年七岁，被母训斥，站着如喽啰……”

这一句。

让所有人都愣住了。

“噗呲……”林烟雨没忍住，笑了出来。

而苏宇不禁对她竖起了大拇指，这个词改编得格外的应景。

“你还站着如喽啰？”二婶绷不住了，直接就冲了上去：“那我来让你唱一唱最后那句高音！”

“小宇哥哥，救命啊！”苏小灵吓得连忙躲到苏宇身后。

……

苏小灵有了苏宇这个挡箭牌。

没有挨打，不过，她就缩在苏宇的身边，时刻提防着老妈的偷袭。

苏宇听了之前的事情后。

心里有了个主意。

那刘团长的事情，比赛的时候再说。

现在可以先弄一首广场舞曲出来，让她们先跳着。

----------------------------------------

第344章 小龚又一首新歌

“系统，给我定制《醉酒的蝴蝶》要多少钱？”

【这首歌虽然在广场舞界算天花板歌曲，但是因为旋律太简单不足以金色，所以给宿主只需要两百万就能定制】

确实，在地球的广场舞界的知名度，可以说是天花板级别的存在，旋律确实太简单，伴奏没有什么深度，不过对于广场舞来说，这些都不重要，简单洗脑和律动感足，才是评定广场舞曲好坏的标准。

“行，给我定制，小样文件直接放进我手机里。”

这个价钱是中级歌曲定制的价格，不过这首歌曲的洗脑程度，堪称恐怖。

发行过后，靠着广场舞这么大群体的版权费，两百万分分钟就能赚回来。

即便是赚不回来，他现在凭借爆火的那些歌曲，每个月版权分成，都有一两个亿，花两百万让老妈和二婶她们开心一下，在苏宇看来，非常的值。

【叮，已为宿主定制《醉酒的蝴蝶》，歌曲小样已自动放入宿主手机，已为宿主捐赠慈善基金两百万。】

做完这些。

苏宇在他歌手团的群里发了一句：“谁在星辉？”

他现在赶时间，以这首歌的难度，歌手团随便谁都能分分钟学会。

就在他消息刚发出去，龚举仁直接秒回。

宇哥的小公举：“宇哥，我在星辉，有事儿吗？”

接着，张伟又回复道：“宇哥，我还在城市赛节目组和他们谈新歌宣传的事情。”

小娥才不是女汉子：“听雨老师，我刚从星辉下班回家……Ծ‸Ծ”

……

瞬间所有人都在群里冒泡。

而苏宇想了一下，发了条消息：“小龚，有首歌给你唱，很简单，小样马上发给你，现在录制成品，一个小时后发给我。”

仅仅过了一秒，龚举仁就回了一个OK的手势。

宇哥的小公举：“放心，没问题，保证完成任务！”

当苏宇把歌曲元件发给龚举仁后，收起手机。

群里瞬间就爆炸了。

“卧槽，恭喜恭喜，又有一首新歌！”

“呜呜呜，为什么我要下班……”

“早知道我去星辉溜达溜达……”

……

“菜炒好咯。”苏正国和张桂芝端着一盘盘菜，从厨房来到客厅。

众亲戚见状，连忙起身去帮忙。

没一会儿。

大家围着一桌丰盛的菜肴，坐了下来。

饭桌上。

林烟雨坐在苏宇左边，而苏小灵紧紧的挨着苏宇的右边。

被两人夹在中间，苏宇苦笑着摇了摇头。

苏小灵人小鬼大，知道谁才能让自己不被老妈打，这根救命稻草她要死死的抓住。

“烟雨，这些都是叔叔阿姨的拿手菜，快尝尝合不合胃口。”

“来，阿姨给你倒饮料。”

林烟雨有些慌乱的接过饮料，连忙说道：“谢谢阿姨，叔叔做的菜比五星级酒店都好吃。”

她非常喜欢苏宇家里的氛围。

这种平凡和睦的感觉，让她很放松。

“对了，小宇，听浅浅说，你要拍电视剧了？”大姑突然问道，她是顾浅浅的母亲，在得知顾浅浅要拍电视剧的时候，非常高兴，但是得知是苏宇让她拍之后，又有些担心。

苏宇闻言一愣，旋即无奈的扯了扯嘴角。

果然是“守口如瓶”顾浅浅。

才多久时间，所有人都知道了。

“没错，我之前听说浅浅姐是学导演的，所以就去找了她，大家都是一家人，肥水不流外人田嘛。”既然大家都知道了，他也不隐瞒什么。

不过，要不要提醒一下，让亲戚们别去看。

毕竟，仙剑的剧情有一点虐心……

“小宇，大姑知道你是在帮我们，但是浅浅那丫头还没毕业，你让她来拍，可别把电视剧给搞砸了，毕竟我听说一部电视剧的投资非常大……”

大姑还没说完，苏宇就摆了摆手。

对她笑着道：“不会只让浅浅姐一个人拍，这次只是让她跟着剧组去学习经验，会有专业导演带她。”

至于拍这部电视剧的导演，苏宇准备这几天联系一下导演张立，让他推荐一个人来。

之前问过张立，他没有拍电视剧的想法，说会给苏宇引荐一个专业的导演。

想一想，有段时间没见他了，新电影应该也快拍好了。

张立的风格几乎都是拍的现代剧，不需要什么特效，所以拍摄周期很短。

之前说好的五五分账，对苏宇还是很有诱惑力。

“小宇，你是个好孩子，对我们的帮助，我们都记在心里，不过答应大姑，千万不要因为我们，影响了你的事情。”大姑继续道。

“放心吧大姑，我有分寸的。”苏宇笑着点了点头。

说完，他手机响了一下。

从兜里掏出来看了一眼。

是小龚的威信消息。

“宇哥，已经录好了，不愧是宇哥，这首歌我非常的喜欢，刚才在录音室边跳边唱，而且录音师和他助理也嗨得一批，什么时候上线，我觉得上线之后我妈和她那些闺蜜会成为我最忠实的粉丝。”

龚举仁发完这条消息，就把录好的音频文件给发了过来。

苏宇关小手机的音量，试听了一下。

还是非常满意的。

“可能要等一段时间才上线，发挥得不错。”

不错，小龚的唱功，来唱这首歌绰绰有余。

拿到这首歌后，苏宇看了眼老妈和大姑她们，嘴角掀起一抹淡淡的笑容。

……

在众人吃完饭，收拾好后。

都坐在沙发上看电视。

苏宇对张桂芝说道：“妈，把你的音响拿出来，咱们去跳广场舞。”

张桂芝闻言愣了愣，连连摆手：“不去了，去了也跳不了，白白受气。”

她的性格不愿意招惹这些人。

广场舞不能跳那就不跳，宁愿自己吃点亏，也不想去和别人闹。

毕竟，自己儿子现在是公众人物，她要为儿子的名声着想。

“没错，咱们又不是非要去跳，在家里看看电视也挺好的。”

“没必要和他们硬碰硬。”

二婶和大姑也在一旁劝到。

“放心，把你们的那些姐妹都叫出来，咱们用自己的歌，正好写了一首广场舞的歌，现在派上用场了。”苏宇晃了晃手机。

“真的吗？”张桂芝顿时惊喜道。

“小宇，你写的广场舞曲？”

“那还等什么， 咱们自己的歌，随便跳！”

这下，大姑和二婶喜笑颜开。

张桂芝连忙跑进房间，拖了一个音响出来。

拿起手机，就在群里呼唤她的那些广场舞姐妹。

“小宇哥哥，我也要去，我跳得可好了。”苏小灵摇着苏宇的胳膊。

“哈哈，行。”苏宇揉了揉她脑袋。

然后看向一旁的林烟雨。

“我也去。”后者看懂他眼神里的意思。

苏宇点头。

然后，他拖着音响，身旁跟着林烟雨和苏小灵。

身后带着老妈和大姑二姨。

出了门。

“姐妹们，广场老地方集合。”

“别怕，我儿子写的歌，咱自己的版权！”

“快来，快来。”

听着后面老妈开心自豪的声音，苏宇觉得无比的满足。

----------------------------------------

第345章 你逼逼完了吗，完了就滚吧

广场舞的吸引力有多强？

苏宇他们刚下楼，一群阿姨就在下面等着了。

估摸着有十几个人。

“桂枝啊，这就是你儿子？”

“瞧你问的话，你不知道桂枝儿子是大明星吗，写歌的。”

“嗨，我平时啊，只看一些电视剧，歌星根本不认识，不对，刘启亮刘团长我倒是认识。”

“桂枝啊，你有这么帅的儿子，居然不早点带出来，把我们当外人了啊。”

张桂芝见儿子被姐妹们夸奖，笑得合不拢嘴：“我儿子忙，这不是带出来了吗，你们聊，我先去占地方。”

说完，她就接过苏宇手里的音响，和大姑他们快步朝广场走去。

“不错，越看越帅，桂枝真是有福气啊。”

“好俊的小伙子，谈朋友了吗，要不要阿姨给你介绍一个？”

“小伙子，我有一个女儿……”

苏宇母亲走后。

一群大妈围着他，在那里叽叽喳喳的夸奖着。

弄得苏宇一时间不知道该怎么办。

“阿姨们，我有女朋友了。”见林烟雨终于过来了，他连忙将林烟雨拉到旁边。

后者正拿着他手机，听他的新歌。

“各位阿姨好，我就是他的女朋友。”林烟雨见自己才离开没一会儿，苏宇就被一群阿姨缠上，还要给他介绍女朋友。

不禁意味深长的看了他一眼。

“咳咳……我妈已经去占位置了，我们也快走吧。”苏宇连忙招呼着众人。

然后，拖着音响，领着一群阿姨，朝广场浩浩荡荡的走去。

而那群阿姨在见到林烟雨之后，也不再提什么介绍对象了。

林烟雨太漂亮了，气质又好，还怎么介绍？

……

华国对广场舞的管理很规范，由协会统一管理，和划分区域。

为了不扰民，有专门跳广场舞的位置。

这些广场，一般距离小区比较远，谁都可以去指定的广场跳，不过盈利兴致的舞团，都会被要求加入协会，缴纳版权费。

这是一条成熟的商业链条，虽然无法和流行歌曲的版权费比，但也算一个暴利行业。

不过这个行业和流行歌曲有些许不同。

她们不看歌曲质量，只看够不够嗨，够不够有节奏。

在广场舞圈子里，评判一首歌的好坏，就是看这些广场舞阿姨的喜爱程度，你写得再厉害，歌曲质量再高，阿姨不喜欢，不跳，那就没有什么用，只要得到阿姨的喜欢，哪怕是再土，再简单的歌曲，都是一首好的广场舞曲。

这就是广场舞的评判标准。

张桂芝刚走到她们跳舞的角落。

那边大团的就发现了她。

这时，团长大妈快步走来。

“哟，还不死心呢？”她看了眼张桂芝手里的音响，双手抱在胸前，阴阳怪气的道。

那尖酸刻薄的样子，如果去演电视里的反派，根本不用化妆。

而张桂芝没理她，顾自摆弄着音响。

从苏宇成为公众人物之后，她就不再和别人争执，一来她本就不是这种人，二来她怕自己影响到苏宇。

“呵呵，广场是你家的吗？”大姑嘴角一撇，她可忍不住这人的聒噪。

“广场不是我家的，但是你要用刘团长的歌，我们就要管。”团长大妈就像那种职位不大，脾气不小的管理员，逮着一点小权利，就飘到没边了。

这时。

苏宇带着一群人，走了过来。

“你逼逼完了吗，完了就滚吧。”苏宇面无表情的看着团长大妈。

一旁的林烟雨歪着脑袋，诧异的看着他。

在她的印象中，苏宇好像从来都是一副风轻云淡的样子，很少会生气。

而现在林烟雨居然在他身上，感觉到了淡淡的怒气。

“没错，滚吧！”苏小灵人小鬼大，小手叉在腰上，昂着小脑袋。

“哎哟，我说吴大妈，你这小人嘴脸收一收，我们自己有歌，不用你们的歌。”苏宇这边有个阿姨在一旁嘲讽。

“瞧把你能耐的，不就和广场舞协会有点关系吗，我们跳自己的舞，要你在这里多管闲事？”

“咱小宇自己会写歌，跳的是自己的歌，所以滚吧。”

苏宇身后，一群阿姨七嘴八舌的在那里说着。

“你是苏宇？”吴大妈看清苏宇后，惊呼一声。

她知道张桂芝有个写歌的儿子，但是没去仔细了解过。

因为广场舞绝活哥刘启亮也参加了王牌城市赛。

她也看了这个节目，不过她看的是刘启亮所在的赛区。

然后在和朋友聊天的时候，听说张桂芝的儿子也在参加城市赛，而且成绩很好。

“你一个小屁孩，懂个屁的广场舞。”

当然，她也就嘴上这么说。

也拿苏宇他们没有办法，如果真是用的自己的歌，她也没理由来阻拦。

所以，只得灰溜溜的离开。

她没走多远，就在不远处坐了下来。

从她表情来看，明显不是很服气，待会还想蹦出来嘲讽两句。

“小宇，音响弄好了，咱们开始吧。”

这时，苏宇母亲张桂芝抬头，对苏宇招了招手。

“行。”苏宇点头，然后淡淡的看了眼这个吴大妈，便朝张桂芝走去。

“小宇，你的新歌咱们也不会跳啊……”

这时候，大姑发现最关键的问题。

歌是有了，但是没有编舞可怎么办。

“大姑放心，我刚才临时编了一套，你们跟着我慢慢跳就行，很简单的。”

林烟雨在一旁突然冒头，刚才她就在后面一个人听着歌曲编舞蹈。

她从小就有学习舞蹈，随便编一套广场舞出来，还是挺简单的。

“真的吗？”大姑突然一愣，见林烟雨点头，她开心的拍着手：“那真是太好了！”

当红超一线偶像歌手亲自教她们跳广场舞，那群阿姨闻言，顿时露出灿烂的笑容。

“哈哈，桂枝，你看你多幸福啊，有这么好的儿子和儿媳妇，我那个儿媳妇有林小姐一半的懂事，睡觉都要笑醒。”

“我女儿也是，给我说广场舞土，还说什么丢人。”

“我儿子也不让我跳，但是他们不知道，咱们老了，跳舞不仅锻炼身体吗，还能让我们认识这么多朋友。”

“没错，他们平时在外面打工，多久才回来看我们一眼啊。”

“嗨，不说了，咱们快跳舞。”

那群阿姨闻言，开心的欢呼一声。

然后按照之前的位置站好。

听着她们的话，苏宇却看着老妈的背影怔怔出神。

“苏苏，愣着干嘛，快放歌呀。”林烟雨见苏宇没动作，连忙提醒道。

“好。”苏宇回过神来，将手机的蓝牙连上音响。

----------------------------------------

第346章 《醉酒的蝴蝶》

歌曲前奏响起。

富有节奏的鼓点，电子琴，电吉他，电贝斯，几个乐器配合，顿时让阿姨们的DNA都跟着动了起来。

“这才叫好歌嘛。”

“不错，一听这音乐就很不错。”

“小宇不愧是搞音乐的，很不错，阿姨们很喜欢。”

“你妈妈给我说过你写的歌，我去听都感觉没意思，现在这首歌就不错，以后可以多写一点这种歌。”

阿姨们只听前奏，就喜欢上了这首歌，纷纷给苏宇竖起了大拇指。

而苏宇只得干咳两声，乖巧的点了点脑袋。

现在这首只是临时应付一下，等正式赛的时候沈清风兄妹应该还会有一首。

等老妈她们跳烦了，自己再出就行了。

只要老妈开心，其他都无所谓。

“大家看着我的动作跟着我一起跳哈，其实都是些寻常的舞蹈动作而已，很简单的。”

要进入主歌，林烟雨随着节奏左右踱步，拍着双手。

她话语中充满了活力，而苏宇还听到她语气中隐约带着兴奋。

“我也要跳！”苏小灵一溜烟，跑到林烟雨旁边。

“怎么也飞不出，花花的世界。

原来我是一只，酒醉的蝴蝶……”

当主歌响起后，林烟雨开始了她的广场舞教学。

脚下步伐跟着节奏左右横挪，双手如同蝴蝶一般翩翩摆动。

那些阿姨见状，连忙跟着跳了起来。

大家虽然是业余的，但是或多或少有广场舞的底子。

再加上林烟雨的舞蹈动作并不算难，所以一群人学得有模有样的。

“来，阿姨们，换手，一二三四，二二三四。”林烟雨教都非常来劲，时不时的回头，看一眼大家跟没跟上。

随着这首歌的播放。

那些阿姨们已经笑得合不拢嘴。

这就是她们心里想要的歌啊。

好听！

真好听！

好听极了！

前排的张桂芝，跟着林烟雨跳舞的同时，脸上抑制不住的笑容。

笑容中，带着浓浓的自豪。

而这时。

那坐在花台上的吴大妈，脸色逐渐变得有些尴尬。

“这首歌好好听……”她按住跟随音乐抖动的双脚。

不仅这首歌好听，林烟雨跳得也好。

比她们团里的专业指导还好。

“来，跟着我的节奏继续，

春去镜中花，

秋来水中月，

原来我就是那一只，

酒醉的蝴蝶……”

跳着跳着，林烟雨居然唱了起来。

把苏宇看得一愣一愣的。

“苏苏，别愣着呀，快来一起跳。”

林烟雨对苏宇招了招手。

“小宇，来吧，和老妈跳会儿。”张桂芝闻言。也笑着对苏宇招手。

“行吧……”老婆大人和母亲大人都发话了，苏宇自然不敢违抗。

他快步走到林烟雨旁边，跟着她跳了起来。

不过，他刚开始有些放不开，束手束脚的，几个动作之后就非常的熟练。

“苏苏，你跳过广场舞？”林烟雨眼里的兴奋快要溢出来了，像是找到了知己一般。

“咳咳……略懂。”苏宇扯了扯嘴角。

“嘻嘻，那我们以后多切磋切磋。”林烟雨闻言，跳得更欢了起来。

……

不远处。

有一个叫阿哲的户外主播，在直播摆摊卖玩具。

此时，他的直播间内，观众疯狂的刷着弹幕。

“主播，求歌名！”

“我妈让我问你这首歌叫什么？”

“主播，快，我大姨妈也在问！”

“别特么卖玩具了，快去问问什么歌。”

“我听歌识曲居然识别不出来。”

而此时。

他的直播间。

突然进来了一群网名很有年代感的观众。

【幸福美满】进入直播间。

【快乐人生】进入直播间。

【明天更美好】进入直播间。

【花开富贵】进入直播间。

……

原本，只有几百人气的直播间，顿时冲上了一万的人气。

阿哲懵逼了。

他一边跟着广场舞音乐的节奏点着头，一边对直播间的观众问道：“你们是想要哪边的歌名？”

他现在，是在大团和苏宇这边的中间位置。

两边的歌都能听见。

“你特么不走过去，我们怎么知道。”

“快点，我母后大人下了死命令，必须知道这首歌！”

“同一个世界，同一个母后……”

随着这些催促。

有人开始刷礼物。

从块钱的，到几十块的，都有人刷。

阿哲见状，先是一惊，旋即心里狂喜。

发财了，发财了。

他开直播大半年了，从没见过这么多刷礼物的。

“感谢明天更美好送的飞机！祝老板每天都美好！”

“哎哟，感谢幸福一家人送的两个大飞机！祝老板和家人永远幸福安康！”

就在他谢礼物的时候。

弹幕却疯狂的刷屏。

“快特么去问！！”

“你这小主播怎么这么不会来事儿，问到歌名我妈高兴的话，给你刷火箭。”

阿哲见状，就知道今天走大运了。

他连忙从地上坐了起来。

“我先去那边大团，你们听听是不是要这首歌。”他拍了拍屁股上的灰尘。

连地上的玩具都没心情去收了。

这些加起来也才几十块钱，而一个火箭就价值五百，和平台对半之后，他也有二百五。

还卖个屁玩具！

不过，他还没走两步。

弹幕疯狂刷屏。

“回去，回去，不是这首！”

观众听到那洗脑的歌曲越来越小声，就知道他走错了地方。

“哦哦……”阿哲挠了挠头，连忙调转方向。

为了让观众们更直观的看到现场的情况，他举着手机支架，换成了后置摄像头。

朝林烟雨所在的角落走来。

“花开花时节，

月落月圆缺，

原来我就是那一只，

酒醉的蝴蝶……”

当歌声越来越清晰。

直播间瞬间就炸了！

“没错，就是这首！！”

“主播，去问一下叫什么歌名！”

而当这些观众还在发弹幕的时候。

他们发现了不对劲。

这个领舞的怎么很熟悉？

不仅是观众，就连主播阿哲，也发现了林烟雨。

歌曲已经在放第二遍。

大家的舞蹈动作也越来越熟练。

周围围了不少的人，大多都是路过的阿姨，甚至还有几个是那边大团的人。

阿哲扒开人群，确认是林烟雨之后，不禁倒吸一口凉气：“嘶……我，我要火了！！！”

“卧槽，这不是我女神吗？？”

“不会吧，女神居然也跳广场舞？？”

“快看旁边那个，那不是听雨吗！！”

“我麻了，看个摆摊主播，居然能看到女神和男神跳广场舞。”

“难以置信！！”

“主播，还愣着干嘛，快改直播间标题啊！”

当有人提醒，阿哲才反应过来。

连忙把直播间标题改为【震惊，偶遇烟雨CP跳广场舞，速来围观！！】

烟雨CP有多火？

当这个名字改后

他的直播间瞬间瞬间就以一个恐怖的速度上涨。

而阿哲做主播以来，第一次知道，什么才叫做起飞。

……

（ps求生欲：《醉酒的蝴蝶》原唱：崔伟立，词：刘海东，曲：刘海东）

----------------------------------------

第347章 这首歌跳烦了给我说，咱再换

一大群观众涌入。

阿哲直播间人气瞬间冲上百万。

然后，进入了平台的人气榜直接前十。

“老铁们，关注点一波啊。”阿哲说话的声音都在颤抖。

“烟雨CP粉强势空降！！”

“烟雨CP粉空降！！”

“卧槽，居然不是标题党？？”

“天呐，我女神跳广场舞都这么好看！”

“听雨也不弱，这两人已经接地气到这种地步了吗，居然出现在了广场舞现场。”

“不仅如此，两人还跳得起劲……”

“这是准备发展中老年阿姨粉？”

被标题吸引进来的粉丝瞬间凌乱了。

原本以为是标题党，想进来喷一下，没想到真就遇到了烟雨CP在跳广场舞。

众人疯狂在粉丝群转发这个直播间。

然后，热度又一阵猛涨！

……

广场舞现场。

已经是第三遍。

林烟雨面不红气不喘，有节奏的跳着。

后面的一群阿姨也逐渐的跟上了这首歌的舞蹈。

周围，已经围了一大群人。

和其他广场舞团不同的是，周围不仅有被歌曲吸引过来的大妈。

还有不少年轻人。

当然，这些都是苏宇和林烟雨的粉丝。

“以前觉得广场舞土，但是看他们跳着，怎么觉得这么嗨呢？”

“哈哈，土到极致就是潮嘛。”

“突然想要加入进去……”

“我也有这种感觉……”

围观的粉丝跃跃欲试。

林烟雨仿佛打开了社交牛逼症，对着围观的粉丝招手。

“大家有兴趣的，自己找位置，跟着跳起来哈，咱们舞团不收钱！”

她说完。

周围不仅年轻人，还有那些围观的中老年人，皆是一喜。

自觉在舞团的后面排好。

林烟雨编的舞蹈很简单，这首歌的节奏感也很强。

所以，在看了几遍之后，大家都能勉强的跟上。

一时间，原本只有十几个人的小舞团，瞬间就多了将近五十人。

“苏苏，怎么样，我厉害吧？”林烟雨满脸的骄傲。

“嗯，不错，以后咱们的老年生活肯定很丰富。”苏宇回道。

“嘻嘻，那你要多写一些广场舞曲了，不然老了不够跳。”林烟雨对他眨眨眼。

“好，那我努努力。”苏宇扯了扯嘴角。

他知道，林烟雨这么卖力，是想帮自己老妈找回场子。

这个女孩子，永远都是这么细心。

她出身富贵，却没有养成一点骄纵，反而格外的接地气。

……

不知不觉间。

对面那个广场舞团已经不跳了。

一大群人来到吴大妈旁边，看着这边跳舞。

“团长，他们的舞真好看。”

“团长，这是首什么歌，我们也买下来吧？”

“我也想跳这个舞……”

“这么好听，肯定是刘启亮老师写的新歌！”

“……”

一群阿姨在那里叽叽喳喳个没完。

吴大妈有些烦躁的摆了摆手：“别想了，这是别人自己写的歌。”

不就一首广场舞曲吗？

不跳会少块肉？

她招呼着团员，回去继续跳。

“你们先跳，我再看会儿。”

“我也看会儿。”

不过，这些团员好像并不想回去。

吴大妈顿时懵逼了。

“那……看完再回去跳吧。”

良久，她无奈的叹了口气。

……

再跳了几遍之后。

大家进入了短暂的休息。

这时候，主播阿哲终于找到机会。

他快步来到苏宇面前。

“嘿嘿，听雨大大，我是一个小主播，也是你们的CP粉，现在正在直播，能问你们几个问题吗？”他知道分寸，没有用镜头指着苏宇他们，而是先放了下来。

“行。”苏宇点头。

林烟雨也笑着点了点头。

“万分感谢！现在我直播间有很多你们粉丝，他们都想知道刚才那首歌的名字，您能不能透露一下？”在得到苏宇的同意之后，他换成前置镜头。

来到苏宇和林烟雨的旁边，将手机推远。

这样三个人都进入了直播画面。

现在，苏宇二人清楚的出现在直播里。

直播间的弹幕更加沸腾起来。

“果然是你们！！”

“啊啊啊！终于又见到你们同框啦！！”

“刚才你们跳得太好了，看个广场舞，居然看得这么甜，不愧是娱乐圈的狗粮发放员！”

“听雨大大，刚才那首歌，是您的新歌吗？”

“求歌名！！”

看着直播间这么多的弹幕，苏宇打了声招呼，笑着道：“刚才的歌叫《醉酒的蝴蝶》。”

“是听雨大大的新歌吗？”阿哲问道。

“不算新歌，只是大家突然想跳广场舞，又没有其他舞曲的版权，所以随便写了一首凑合着跳。”苏宇摇头。

他说的是实话。

但是听到粉丝们耳朵里，却是满满的凡尔赛。

“这熟悉的气息。”

“哈哈，就是这个味儿，城市赛之后，有几天没见到听雨大大凡尔赛了，这下舒服了。”

“一天不见你凡尔赛，我就浑身难受！”

“没错，舒服了……”

而一旁的阿哲终于体会到，城市赛主持人的那种感觉，他连忙控制住脸上的表情，故作淡定的问道：“那……这首歌会上线吗？”

这是直播间那些复古网名刷得最多的弹幕。

“会的，回去我让公司安排。”苏宇给完回答之后，就带着林烟雨离开了直播间。

来到老妈张桂芝旁边。

“小宇，大家都很喜欢你这首歌。”张桂芝今天很开心。

比面馆赚了钱还开心。

之前，她给这些姐妹推荐苏宇的那些歌曲，大家都是中老年人，不是很喜欢现在的流行歌曲，都不怎么爱听。

现在这一首却得到了所有姐妹的喜欢。

这让她感觉到非常的自豪。

“喜欢就好，这首歌跳烦了给我说，咱再换。”苏宇揽着老妈的肩膀，对她眨了眨眼。

“行！”张桂芝连连点头。

看着她开心的样子。

苏宇也开心的笑了。

一旁的林烟雨见状，有些明白刚才苏宇为什么有些生气。

他好像只有在家人面前，才会真正有比较大的情绪波动。

父母亲人就是他的牵挂。

“他不在意别人怎么看他，却很在意别人怎么对他父母亲人，孝顺的男人是最有魅力的呢……”林烟雨看着苏宇和张桂芝的背影，口中轻喃道。

----------------------------------------

第348章 没有人比我更懂广场舞

张桂芝的广场舞团，因为这首洗脑的《醉酒的蝴蝶》，增加到了五十人的规模。

这些人，都是附近小区的住户。

虽然和那个一百人的大团无法比，也比之前的十几个要多上不少。

而大团的那些人，明显有些意动，但是因为他们交了钱，肯定不会因为一首歌而放弃了那边。

他们很羡慕张桂芝的团有这么好的广场舞曲，也只是羡慕而已。

吴大妈的舞团有刘启亮老师所有歌曲版权，这才是她们选择吴大妈舞团的原因。

……

在主播阿哲的直播视频被无数粉丝看到之后。

苏宇和林烟雨两人跳广场舞的视频，也被无数粉丝转发。

现场也有不少人，拍了视频发到网上。

在网上引起了不小的轰动。

毕竟，在年轻人眼里，广场舞一直都是一种中老年人的活动。

视频中，林烟雨领着一群阿姨，在那里跳得非常的开心，给她女神的形象，变得接地气起来，虽然林烟雨一直都是那种平易近人的性格，但是在这件事之后，她在粉丝眼里，更加的亲切了许多。

而苏宇一直都很低调，很难在网上看到他本人做出什么让人意外的事情，这个视频就让他的粉丝大呼原来那个人狠话不多的听雨，也有这么可爱的一面。

其中，最为火热的一个视频，又是那个叫小柔娘的视频博主。

她把网友们的视频都搜集起来，细心的挑出里面比较好的镜头，然后进行了二次创作。

视频中，林烟雨欢快的跳舞，时而发出笑声，苏宇在她旁边，露出宠溺的笑容。

#她在闹，他在笑，或许这就是爱情最美好的样子吧。#

小柔娘这条视频一经发出，瞬间受到烟雨CP粉的喜欢。

“当时看直播还没注意，原来这才是他们跳广场舞的真实目的啊！”

“好一波狗粮，居然差点没吃到！”

“小柔娘真是太会剪了，麻烦再剪一些他们甜蜜的视频，我们喜欢看！”

“哈哈，狗粮满满！”

“磕到了，磕到了。”

“这个就是爱情！！”

不知道从什么时候起。

苏宇和林烟雨就是华语乐坛乃至于整个娱乐圈，最甜的一对情侣。

网友们从以前被秀恩爱之后的哀嚎，逐渐的变成了现在的还不够，就这？爷还要磕！

只要是两人撒狗粮的视频，都会有很高的播放量。

……

几天过去。

苏宇和林烟雨跳广场舞的视频还在短视频热门。

伴随这件事，也引发了其他的讨论。

主播阿哲的采访，网友也看到了，这首《醉酒的蝴蝶》就是听雨自己写的。

也就是说，他不仅会这些主流的类型，还会写广场舞。

虽然这首歌没有在平台发布，但是网友们从视频中，就能听出来，这首歌相当的洗脑，而且非常的适合广场舞。

在华语乐坛，被称为广场舞霸主的，就是这次王牌城市赛第二赛区的刘启亮。

这次正式赛，他也进入了其中。

因为城市赛的热度，刘启亮也被更多人熟知。

许多人才知道，原来他们在路过广场的时候，那些广场舞放的歌曲，大部分都是他写的。

这次正式赛，不知道听雨还会不会用对手最擅长的风格来比赛。

如果真的用对手擅长的，那对上刘启亮，多半就是用广场舞神曲。

对于这一点。

刘启亮在参加某个直播节目中，回答了主持人的一个问题，也让他的热度再次上升了一个台阶。

“刘老师，您对于听雨最近的那首《酒醉的蝴蝶》，有什么评价吗？”

这个环节是节目组临时增加的。

毕竟，现在听雨不能叫做流量密码了，直接明摆着就是流量，而且还是那种洪荒一般大的流量。

只要和他有关，都会受到无数人的关注。

当然，他的流量和那些流量明星可不一样，流量明星是靠着炒作，听雨是用实力得来的。

完全不是一个档次。

“最近听雨的那首歌挺火的。”刘启亮的语气平淡。

“那您觉得，他这首歌在广场舞的圈子里，算得上是王牌制作人的水平吗？”主持人不依不饶。

“呵呵，你说笑了，他一个十几岁的年轻人，懂什么广场舞，这首歌从节奏和歌词，都很简单，算不得什么上乘之作。”刘启亮轻笑一声。

“果然，在广场舞圈子里，连听雨都无法得到您的认可。”主持人见话题度已经有了，不禁笑着恭维道。

“当然，没有人比我更懂广场舞！”刘启亮被夸得飘飘然。

这个圈子，他就是霸主。

他的歌曲，占了市场80%以上的份额。

而他说出的这句话，完全没有任何毛病。

不过，对于刘启亮这么狂的话，听雨的粉丝却不买账了。

“怎么，就你最懂广场舞，把你懂完了。”

“懂哥你好，懂哥再见。”

“你比听雨还狂啊，听雨都是略懂，你直接来句没有人比我更懂，神隐者预定，都特么不用截图了。”

“散了散了，蹭听雨流量的节目组，和蹭听雨流量的制作人。”

“你说得没错，听雨确实不如你，你是最懂，他是略懂。”

“啊对对对，您最懂。”

对于听雨粉丝的言论。

有不少路人和刘启亮的粉丝看不下去了。

“听雨是厉害，但是这首歌刘老师没说错，确实不算什么好歌，没什么技术含量。”

“广场舞和主流的流行乐并不一样，六老师在这一行这么多年，说他是最懂广场舞的，没毛病。”

“我支持刘老师，听雨粉丝也别来这里阴阳怪气。”

对于两边粉丝的争吵。

刘启亮则是直接在他的官方微博回了一句：“我就说了一句事实，也会被骂？”

他还配了一个摊手的表情包。

这样一回应。

原本没多少热度的话题，瞬间被吵得老高。

两边火药味儿都很浓，也让大家更加期待听雨和刘启亮之间的比赛。

----------------------------------------

第349章 你要虐我们，那我们不和你玩儿了

七月份已经过去几天。

六月份，听雨《老男孩》拿下流行新歌榜第一的位置，《浮夸》拿下越语新歌榜第一的同时还冲上了热歌总榜第一。这首歌是这个季度当之无愧的王者，而《浮夸》的华语版因为其歌曲类型被定义为轻摇滚，所以官方直接放到了摇滚新歌榜里面，也拿下了第一名的成绩。

这个月，听雨除了比赛的歌曲，没有出其他的歌。

这对于粉丝来说不算好事，但是对于其他制作人来说，算是一件大好事。

听雨有段时间没出古风歌曲，所以古风榜也开始活跃起来。

趁着听雨没发歌的这段时间。

各大娱乐公司相继发布新歌，在排行榜上抢得头破血流。

他们已经想通了。

有听雨在的情况下，第二名就算第一。

因为，根本比不过。

没错，现在听雨冲榜给人的感觉就是，推土机直接把前面挡着的一股脑就给推掉了。

所以网上流传了一个说法，听雨所在的榜单，第二名的含金量，就是其他榜单的第一！

这个说法虽然卑微。

但是获得了业界大部分同行的认可。

毕竟这小子现在的人气太高，冲榜太牛逼，没人能顶得住！

哼，你厉害，你变态，你要虐我们，那我们不和你玩儿了！！

有了这种说法，大家的冲榜动力也大了不少。

特别是古风榜，在七月的一开始，就杀得昏天黑地。

制作人内部群里。

正聊得火热。

“没有听雨在排行榜的日子，空气都清晰不少。”

“以前月初是最紧张的时候，因为所有人都在冲榜，现在我发现，月初是最轻松的时候，因为听雨参加城市赛月初大概率不会发歌，这个月城市赛开幕式没歌，正式比赛只有一场，也就是说听雨有可能只出一首歌。”

“呵呵，前面的你想得太轻松了，听雨突然发歌的事情，还少吗，说不定过两天就来一首古风歌曲。”

“卧槽，你能不能别毒奶！”

“听雨古风都成神了，就别出古风了，给咱留口汤喝吧……”

“哈哈，你这句话如果被想听古风的粉丝知道，恐怕把你喷得连渣都不剩，多少人等着听雨出古风。”

……

城市赛的热度还在持续，星辉官方微博的一条消息，又冲上了热门。

#人气作家江南的《仙剑奇侠传》确定开拍，编剧为原作者江南亲自操刀，演员招募中，大家敬请期待！#

算一下时间，仙剑完结是在四月份。

这几个月一直传出各种要被翻拍的小道消息，都被证实为谣言。

现在星辉在自己微博上官宣，直接就把这件事情给一锤定音。

这本书，在网文圈被誉为重新定义仙侠的一部神作，作者江南也凭借仙剑一书封神，被无数书粉亲切的称之为“江南老贼”。

之所以起这么个亲切的称呼，就是因为他太能刀了，仙剑里面的配角几乎死光了，他不是老贼谁是老贼！

不过，这段时间江南一直没有消息，书粉们都慌了，以为他真的被谁给刀了。

没想到的现在搞出这么大一个新闻，仙剑在完结之后，直接就传出拍电视剧的消息，而编剧还是原作者！

书粉狂喜！！

之前有不少火的书被那些自以为是的编剧胡乱修改，一本好书，拍成电视剧后除了名字一样，其他什么都给改了。

总有一些编剧，他以为能挑战经典，用自己那拙劣的改编能力，去改一部神作，可是他们改的剧情，大多都让原著粉一边看一边吐。

花钱买大IP的版权，请一些面瘫的流量明星，让流量的粉丝买单。

这就是流量时代电视剧的赚钱套路。

“这次江南老贼亲自操刀的话，剧情起码有保障。”

“没错，演技差点我能接受，别改我剧情就行！”

“哈哈，现在要求都这么低了吗……”

“没办法，被那些流量拍的电视剧给整怕了。”

“还在招募演员，我觉得李逍遥选角千万要有少年气，别特么又选一个三四十岁的来演十几岁的角色。”

“之前不是还有一个四十几岁的女演员，演十几岁的少女吗……”

“哈哈，我知道你在暗示谁，那部电视剧给爷看吐了。”

有原作者操刀，粉丝对剧情还是比较放心的。

这样，演员的选角成了大家重点关注对象。

相比较于粉丝，业内却是掀起惊涛骇浪。

因为，这本书的影视改编权，一直是各大娱乐公司的重点关注。

也有不少公司想和作者江南见面，不过都被拒绝了。

没想到，最后居然落到了星辉的手里。

已经有不少公司，想让手里的艺人，去抢男女主角的资格。

其中，目前最红的流量男明星张青云，直接在网上表示，对李逍遥的角色，势在必得！

……

----------------------------------------

第350章 等选角的时候你总要现身

光年娱乐，是京都四大娱乐公司之一。

他们的主要业务就是影视这一块。

李洪义，光年娱乐的董事长。

他办公室里面，还有一个人。

就是知名导演宋仁投。

上次，投资十几亿的电影，原本以为要大卖，没想到张立找听雨写了一首《父亲》，凭着这首歌的影响力，张立的电影抢了一大半市场份额，让他们亏了不少。

“李总，您确定咱们这次电视剧的主题曲和插曲，确定不找听雨？”

宋仁投干咳两声，打破了沉默。

他和李洪义正在筹备一部仙侠剧，是根据木鱼文学网的爆火仙侠小说《问剑寻仙》改编。

已经到了演员招募阶段。

“算了，这次咱们搞波大的，去找曲神邀歌！”

现在的华语乐坛，听雨是最适合的邀歌对象，他不止热度高，质量也是非常不错。

但李洪义心里始终有一个疙瘩，因为上次就是听雨的那首《父亲》，让他亏了不少钱。

“曲神吗？您是想找蒋倩还是方凌宇？”宋仁投深吸口气，惊讶道。

华语乐坛四大曲神，陈书豪和听雨大战落败之后，算是元气大伤，而莫言的收费是曲神中最贵的一个，性价比不高，剩下的就只有蒋倩和和方凌宇。

“方凌宇吧，蒋倩要当城市赛的评委，应该不会接单，而且方凌宇也是写过不少影视金曲，找他要稳妥一点。”李洪义沉吟后，当即拍板。

一部电视剧，除了主题曲以外，还有插曲和背景音乐。

这次，李洪义直接找曲神出马，也是下了血本了。

“男主那边，联系了吗？”李洪义从抽屉里拿出一包烟，拆开后递了一根给宋仁投。

自从上次他和宋仁投在办公室，呛得眼泪都出来了，两人莫名其妙就喜欢上了抽烟。

“男主咱们找的张青云，不过，听他经纪人说他准备试镜那部仙剑。”宋仁投接过烟，点燃之后深吸一口。

李洪义闻言，眉头一皱：“就是我们一直没买到版权的那一部？”

这本书大火之后，李洪义就去和平台商谈了影视改编权。

不过，作者好像没有卖版权的意思，没想到这本所有影视公司都想签的书，居然被星辉给拿到了。

“没错，星辉放出消息之后，张青云就扬言要男主的角色，看样子他是势在必得。”

“那咱们只能换人了，张青云是现在影视圈最火的流量，直接送上门星辉这种小公司，恐怕做梦都会笑醒。”

“行，我再去问问谁有档期。”

商谈之下，两人做出了决定。

张青云虽然是最佳人选，但是他想去演李逍遥，那这边就只能重新找其他演员了。

……

后面几天，张青云想演仙剑男主的事情，被网友们津津乐道，这个话题也一直在热搜前十上下浮动。

大家都觉得这件事十有八九会成，毕竟张青云是现在年轻一辈男演员中，最火的一个。

他就是收视率的保证，也代表着只要他当男主，制作方绝对会赚得盆满钵满，哪怕剧情垃圾，演技也垃圾，依然能赚钱，不为别的，只因为男主是张青云。

星辉这种小公司，不可能放过他这个顶流。

“我已经在期待青云哥哥的李逍遥了！”

“没错，又能看到青云哥哥的盛世美颜出镜！”

“哈哈，期待哥哥的新戏，星辉虽然配不上哥哥的咖位，但这部剧还是能配得上的，毕竟这么火的一本书。”

“你们说女主让谁来演？”

“谁知道呢，四小花旦中，秦家姐妹演技都不错，另外两个好像都没档期。”

“用谁都可以，有青云哥哥当男主，用新人都行，反正我只看有哥哥的镜头。”

“期待大侠青云哥哥闪亮登场！”

张青云的微博还没发消息，粉丝们却认为李逍遥的角色非他莫属。

毕竟，平时都是制片方求着演员演，现在张青云直接表态想演，在所有人看来，李逍遥这个角色就被他给包了。

就在这时，星辉发了一条官方微博。

“已收到不少优秀演员的试戏申请，主演的试戏时间定为下周五进行，到时会公布最终的演员名单。”

这条消息，让张青云粉丝一片哀嚎，纷纷在网上抱怨星辉吊人胃口。

直接公布男主就用张青云不就行了吗，还要等到下周五。

一些不满的粉丝，跑到这条微博下面刷屏，发泄着自己的情绪。

对于星辉没有直接选择张青云，网上有不少人看出了一点猫腻，难道星辉有别的打算？

……

星辉娱乐。

会议室。

影视部的众高管都在。

赵媛坐在主位上。

因为影视部是一个新建的部门，所以总监之位还没找到合适的人选，暂时由赵媛来担任。

“赵总，张青云的经纪人已经给我们打过几次电话，而且还说他们非常想出演李逍遥这个角色，片酬可以比市场价低两成，这么好的机会，咱们怎么不直接答应了？”

“没错，只要有张青云，就算这部电视剧拍得再烂，都不会亏。”

“总公司给了我们十三亿的预算，只要其他演员别请顶流，基本上够用了。”

一群高管不解。

“大家稍安勿躁，选角的事情，等编剧江南来了，咱们再一起选择，相信大家都收到了总共公司的消息吧，这次电视剧拍摄，江南的权利最大，导演演员都是他定，我们只需要配合他就行。”

没错，皇朝娱乐在给出预算之后，还特意留了一句话。

仙剑拍摄事宜，全权由编剧江南决定。

这一点在其他剧组是绝无仅有的事情。

胡闹！

当看到这条消息，星辉影视部众人脑子里只有这两个字。

江南一个写书的，他懂什么电视剧？

不过，这是总公司的命令，他们只得遵守。

“你们也别乱生气，我都还没申请，总公司直接就给了十三亿的预算，而且还给江南这么大的权利，明摆着就是让你们当好自己的工具人就行，其他的不用多想，静静的等待下周五吧。”

赵媛见众人不忿的表情，不禁淡淡的说道。

旋即，她心里对这个江南更加的好奇。

仙剑的影视改编版权，是陈勇和作者江南签的，原本她是影视部的总监，可是江南却没找她，反而去找陈勇，就好像在躲着她一样。

她问陈勇江南情况的时候，陈勇却含糊其辞，而且他最近很反常，经常让朋友给他订购各种茶叶，问他时只是说有人喜欢喝，就多备了点，这让她感觉更加疑惑。

“哼，等选角的时候你总要现身！”赵媛咬了咬牙。

到时候，看我刀不刀你就完事儿了！

这是来自书粉的想刀作者的决心！

----------------------------------------

第351章 就算你特么在舞台上吊着，师父也不会选你

仙剑选角的消息闹得沸沸扬扬。

王牌城市赛的第一场正式赛也即将开始。

正式赛和区域赛不同。

所有赛区汇聚在一起，只有一个直播间。

而且，在原本评审团上，还多了曲神点评的环节，这一位曲神，正是之前就发出消息的蒋倩。

她年近五十，是华语乐坛唯一的一位女性曲神。

很多老一辈的歌王，都是她给捧起来的。

所以，蒋倩在华语乐坛有着不小的影响力。

之前的专家评审团虽然都是业内的从业者，但是对音乐的理解没有曲神专业，这个环节能让观众更加直观的明白，参赛歌曲到底有哪些牛逼之处。

……

节目组后台。

练习生的休息室。

沈清风和沈清灵两兄妹脸上抑制不住的激动。

“哥，如果能唱师父的歌，咱们也会和他歌手团一样，爆火的吧？”

“肯定的啊，师父是谁，那可是现在最牛逼的制作人，没有之一！”

“等唱了师父的歌，咱们成了团长，这两个讨厌鬼就得听我们的话了。”

说完，沈清灵看向远处的一对男女，男的叫刘银飞，女的叫任芸，都是团里的练习生。

练习生团体，并不是一片和睦，大家看似在一起练习，然后成团出道。

但是团内充满了竞争和勾心斗角，比如这个刘银飞和任芸，见沈家兄妹的风格，很有特色，他们也组了个叫飞云组合，虽然风格和沈家兄妹不同，但是刘银飞说唱，任芸主唱，明显就是借鉴了沈家兄妹。

不仅如此，这个刘银飞家世并不比沈清风弱。

“咱们猜一猜，这次听雨会选谁？”有人打破了休息室的安静。

“如果选我就好了，听雨的歌，就是流量密码！”

就在众人议论的时候，刘银飞起身拍了拍手，笑着道：“这次我站C位。”

“凭什……”那人还没说完，被刘银飞一个眼神给盯了回去。

“沈清风，没问题吧？”练习生里，只有沈清风有资格和他抢C位。

而这个位置，就是全团最中间的位置，也是最容易被听雨挑中的位置。

谁都知道，听雨的歌就是火的象征，现在正是要成团的时机，粉丝支持数是成为团长最大的衡量标准。

“如果我们不答应呢？”沈清灵沉着脸闷声道。

沈清风却对她摇了摇头，然后起身，看向刘银飞：“行，让给你。”

他这话说完，其他练习生瞬间露出惊讶的表情。

在团里，谁都知道他和刘银飞不对付，没想到这么重要的位置，居然会轻易让人。

“呵呵，谢谢。”刘银飞嘴上感谢，语气却有淡淡的讥讽。

沈清风兄妹的风格太土，听雨怎么可能选他们，要选的也是我们飞云组合！

而他一旁的任芸也露出了笑容。

只要被听雨选中，他们有十成的把握成为练习生的团长。

沈清风看着两人得意样子，打了个呵欠，靠在妹妹肩膀上闭上了眼睛。

表面淡定，心里却乐开了花。

别说C位，就算你特么在舞台上吊着，师父也不会选你。

……

这一期城市赛，区域赛第一期相同，也是介绍制作人然后选择对手。

直播间刚开播。

弹幕瞬间就满屏。

正式赛的舞台更大，场馆也更大。

舞台旁，专门设立了评审团和点评席，曲神蒋倩已经坐在了点评席上。

旁边，有一个台子，台上放着一个宝座。

“欢迎大家收看王牌城市赛的正式赛，我是主持人林翰！”

没错，原本正式赛定的是林翰的师兄，却因为他的热度太高，节目组直接让他继续主持正式赛。

得到这个消息，林翰直接在微博发表一篇对听雨的感激长文。

主持人的口才，那是没得说。

有人拿着他的长文和张伟龚举仁相比。

后来得出结论，林翰的长文超越张伟，略逊龚举仁一筹。

他在听雨坐下第一舔王的位置，依旧无可撼动！

“有请咱们五个赛区的最强者登场！让我们用最热烈的掌声欢迎，第一赛区王牌制作人沈惊鸿！！”在一段广告词之后，主持人高声呼喊。

正式赛的选手，就是五个赛区最终获胜的王牌制作人。

“大家好，我是沈惊鸿。”最先出来的是第一赛区的沈惊鸿，他一身休闲装扮，二十几岁的年纪，身上透着一种自信的气质。

他是所有赛区中，唯一一个没有歌手团的制作人，写的歌都是自己演唱，凭借歌曲和唱功，在城市赛中吸了无数忠实粉丝，热度仅次于听雨。

“有请第二赛区王牌制作人，刘启亮！！”

刘启亮所在的赛区，整体水平是五个赛区最弱的，他能拿到第一也在情理之中。

而他最近热度非常之高。

不过，并不是因为自身的热度，而是他和听雨之间的纠葛。

那句“没有人比我懂广场舞”让网友们津津乐道。

究竟是被神隐者当成圣经发到微博，还是凭借这句话将听雨给淘汰，比赛之后才会知晓。

“有请第三赛区王牌制作人，许明！”

许明，凭借一手娴熟的民族乐器，夺得冠军，被人称为乐器绝活哥，之前比赛的古筝，长箫玩儿得出神入化，被网友称为乐器大师。

“有请第四赛区王牌制作人，齐蕊！”

第四赛区，是厮杀最惨烈的赛区，不过齐蕊攻擂成功之后，就稳住了局势，靠着和歌王老公对唱高难度歌曲，她也收获了不少粉丝的支持。

当这四位王牌制作人全都上场之后。

现场欢呼声逐渐平静。

所有人屏息凝神，将目光投向舞台上。

“有请第五赛区王牌制作人，听！雨！！”主持人喊得声音都有些嘶哑起来。

他话音刚落，现场响起震耳欲聋的欢呼声。

声音之大，将整个场馆都震得有些颤抖。

伴随着欢呼声，苏宇的身影出现在入口处。

他步伐轻缓，帅得惊人的脸上，挂着一抹淡笑。

“大家好，我是听雨。”来到舞台中央，苏宇对着观众挥了挥手。

轰！！！

比之前更加猛烈的欢呼声响起。

台上的几个王牌制作人被震得捂住耳朵。

看向苏宇的眼神，充满了各种复杂的情绪。

这差距，也太大了吧，大家都是各个赛区的第一名，观众的欢呼声根本不在一个档次。

酸！

真酸！

----------------------------------------

第352章 这都能被选中？

“当我打败他，这些欢呼声就是我的。”沈惊鸿自信一笑。

“这次的比赛规则好像有变化，或许轮不到你。”说话的是齐蕊，她看着苏宇的背影，眼里异彩连连。

“有什么了不起，不就是长得帅，写了几首好歌吗。”刘启亮小声嘀咕。

这时。

主持人开始介绍比赛规则。

正式赛依旧是攻擂的方式，不过不用抽签。

因为，擂主直接就是区域赛表现最好，数据最佳的人来担任。

而听雨在之前的比赛中，各项数据可以说是是一枝独秀。

而且还出现了最大的比分差，对手胡阳只得到了一票，这种战绩，王牌制作人中，没人能和他比肩。

擂主之位自然就落在了他头上。

正式赛的擂主在舞台上有专门的宝座，而其他参赛者就是将擂主拉下宝座的挑战者。

当最后一个坐在宝座上的人，就能获得华语乐坛制作人界最高荣誉，曲神！

对此，苏宇也没有异议，怎么比都是比，从第一场比赛开始踩着所有对手成为曲神，这种获胜方式，挺不错的，省得被人说没有含金量。

“接下来，请大家欣赏练习生表演！！”

在正式赛的舞台上，主持人收敛不少，毕竟退钱环节只是第五赛区的传统，其他赛区没有。

不过，当练习生出来时，原来第五赛区的一些观众，自发的开始喊着那句儒雅随和的口号。

渐渐的，影响到了其他人观众也跟着喊。

主持人见状，竟然升起一种亲切感。

……

因为这一期没有制作人歌手团唱歌环节。

所以练习生表演完后就直接开始挑选关键词。

攻擂的顺序是从数据最差的开始。

四位王牌制作人中，数据最差的当然就是刘启亮。

他所在的赛区整体实力较弱，他的风格又小众，和对手的差距都不算太大。

当刘启亮来到舞台中央，抬头仰望宝座上的苏宇时。

整个现场竟然变得安静下来。

观众的眼神中充满了古怪。

“哈哈，第一场就火药味十足啊！”

“不知道正式赛，听雨还会不会延续他的风格，用广场舞和刘启亮比赛。”

“虽然听雨稳一点好，但是为什么我特别想看他继续这么头铁下去？”

“哈哈，一样，以前以为听雨头铁嚣张，现在觉得他不嚣张就不叫听雨了。”

“就这么嚣张的人，整天还把低调，略懂挂在嘴上，能让我们完全没有违和感，也就听雨了。”

就在观众议论时。

舞台上，表演完的练习生也来到舞台中央。

刘银飞和任芸站在C位，沈清风兄妹却站在队伍角落最后面的位置，刘银飞见状，顿时脸上的笑容更盛，心里也乐开了花。

只要能唱听雨的歌，这个团长的位置，他有十足的把握！

“相信很多观众都在疑惑，为什么这一期没有歌手团，因为咱们这次难度增加，制作人不仅要写歌，还要从这五十几位练习生中，选择歌手来完成自己的歌曲。”

主持人说完，观众又是一片哗然。

这广告打得有些过分了啊。

这是赤裸裸的摆明捧新人。

这样，比赛难度又增加不少。

这些练习生之所以叫练习生，就是一些还在练习的新人。

而新人当中，

“有请两位制作人，挑选关键词！”主持人知道观众会有这种反应，也不多说。

话音刚落。

舞台上的大屏幕词语跳动。

最终定格了五个词语。

“民族风”“花香”“故乡海”“夜色”“火苗”

这五个词语一出。

刘启亮瞳孔猛地一缩：“我选民族风！”

没错，他的存货用得差不多了，最后还留下一首关于民族风格的歌，他知道自己拿不到冠军，凭借广场舞曲走到这里已经出乎意料了，但是如果听雨头铁和他比赛，他有信心一战！

没人比我更懂广场舞！

这就是他的自信！

“我也选民族风。”

就在这时，苏宇的声音在场上响起。

刘启亮的表情变了。

这是在挑衅自己吗？

自己选民族风，他也选这个词，大概率就是广场舞了，他要用和自己一样的关键词和风格打败自己。

呵呵，异想天开。

“接下来，请两位制作人选择歌手，擂主先选。”主持人语气有些颤抖。

他也察觉到，听雨这首歌多半是广场舞曲了。

第一场比赛就这么浓的火药味，他已经开始期待下一场比赛了。

那群练习生全都看向苏宇，在心里默念，一定要选我，一定要选我！

而站在C位的刘银飞，却皱了皱眉头。

他能看出来，听雨是准备出一首广场舞曲。

这并不是他想要的。

他的想法是，听雨选中自己，然后出一首古风歌曲，或者情歌对唱。

广场舞有什么意思？

中老年粉丝，拿来干嘛？

听雨也是，太头铁了。

“我选沈清风和沈清灵，他们应该是一个组合吧？”突然，苏宇的声音响起。

刘银飞脸色猛的一变。

尼玛，沈清风都站到角落了，这都能被选中？？？

别啊，选我啊！

广场舞也行啊！

我不挑了！！！

----------------------------------------

第353章 老师都夸我们演技有灵性

“那我选择刘银飞吧。”刘启亮看了眼C位上，刘银飞的名牌。

能站C位，那就说明他在团里有实力。

“老师，我们也是组合，叫云飞组合。”刘银飞指了指旁边的任芸，笑着道。

被刘启亮选上也行，总比没有好。

毕竟，对方也是王牌制作人，平时找他写歌，可是要花不少的钱。

广场舞就广场舞吧，刘启亮是广场舞专家，如果把听雨赢了的话……

想到这里刘银飞呼吸一滞，这不比直接唱听雨的歌，来的爽？？

“那就选你们两个吧。”刘启亮点头。

他这首歌原本是一个人唱，加上对唱也行，只是改一个和声而已，两个星期的时间，怎么都够了。

而且，组合对组合，这才有看点嘛。

刘启亮想去看听雨的表情，但是又放弃了，因为听雨坐得太高，每次看都要仰望，这个动作，不吉利。

……

在选择完歌手之后。

接下来就没王牌制作人什么事了，直播间为了凑时长，播放一些往期的精彩回放。

节目组后台。

苏宇刚收拾好东西准备离开。

正式赛是在京都举行，他马上还要赶回双庆市，因为要定制下期比赛的歌曲，还要去星辉把书法协会的那首《兰亭序》给录了，没错，这首歌他准备自己唱，

因为书法协会说过几天，在官方电视台有一个弘扬传统文化的节目，到时候几个协会都要去参加，他们想用这首歌长长脸。

而且，过两天还有仙剑主演的选拔。

原本想借着来京都的机会去看看林朝阳夫妇，没想到行程这么赶，也只能下次再去了。

刚走出休息室，就发现沈清风兄妹等在外面。

“嘿嘿，师父。”沈清风冲着苏宇眨了眨眼。

“师父，喝奶茶。”沈清灵从身后摸出一杯奶茶。

七月的天气很热。

奶茶上挂满了水珠，一看就是加了冰的。

“你们怎么还没走？”苏宇接过之后，摇了摇，里面冰块还没融化。

“当然等您呢。”沈清灵俏脸上堆满了笑容。

“等我干嘛？”苏宇一愣。

“嘻嘻，听小柔说，您有一部电视剧要招演员。”沈清灵捏着衣角，支支吾吾。

沈清风在一旁扭捏着。

“你们会演戏？”苏宇诧异的抬了抬眉。

在他的印象中，兄妹俩只是练习生啊，而且是唱跳练习生。

“我们主修声乐，辅修表演，虽然没有演过戏，但是我们专业课成绩很不错的，老师都夸我们演技有灵性。”

沈清风连忙道。

“如果不是小柔姐告诉我们，她要试戏您的女主，我们都不知道师父居然是大名鼎鼎的作者江南。”沈清灵满脸崇拜。

“我们要求不高，随便给一个小配角就行，”

听到新人两个字，苏宇的心里动了动。

然后看了扫了眼沈清风。

这小子不错，长得确实不错，不然也不会让秦家姐妹都喜欢。

“行，到时候你们来星辉试戏。”

有些人现代装和古装差距很大，仙剑是一部古装剧，对古装要求比较高。

不过，沈清风想演小配角倒也没有那么多要求。

“谢谢师父！”

“师父最好啦！”

沈家兄妹高兴得一声欢呼。

苏宇却注意到一件事情：“你们和秦小柔关系变好了？”

他之前离开的时候，秦小柔还在和沈清风闹别扭。

“嗯嗯，小柔主动联系我们，说她想通了，现在应该还在和她姐在一起逛街。”沈清风点头。

顿了顿他继续道：“其实小柔的脾气来得快，去得也快，上次闹别扭之后，我们又去找了她，把心结都解开后就没什么事了。”

解决了她们姐妹的事情，沈清风也松了口气。

“那就好。”苏宇回来之后，看过秦小柔演的电视剧片段。

发现这小姑娘演技确实不错。

难怪会成为娱乐圈的四小花旦之一。

只要试戏没问题，苏宇基本上就确定她演赵灵儿了。

演技好，角色适合，还不要稿酬，没理由拒绝。

而且，钱省得越多，他就有更多的预算拿来做特效。

成本低了，赚得也就越多。

星辉的后台是林朝阳。

他前几天给这个未来的老丈人打过电话，问他能给多少预算。

林朝阳听说苏宇要拍电视剧，以为他想拍着玩儿，直接就给了十三亿的预算。

“拿去玩儿吧，不要有太大的压力，赚了是你的，亏了算我的。”

到现在苏宇还记得老丈人那毫不在意的语气。

十三亿就像是十三块钱一样，完全没当回事儿。

怪不得自己在华语乐坛都红得发紫了，网上还有不少人说自己吃林家的软饭。

“真香。”

没错，林朝阳这种老丈人，真是太香了。

老丈人看得起他，不在乎亏损，但是苏宇却不能真把这些钱给亏了。

这次要精打细算，把钱花在刀刃上，仙侠剧最重要的是特效，特效又是非常花钱的，要搞好特效，演员片酬这边就要适当的减一减。

……

从京都回到别墅。

已经凌晨两点。

屋里的灯还亮着。

打开门，林烟雨在沙发上已经睡着了。

毯子滑到了地上。

苏宇轻手轻脚的走过去，将毯子从地上捡起，给她盖好。

这次节目是选择练习生，所以歌手团都没有去，林烟雨本来准备陪苏宇一起的。

不过学校马上要进行期末考核，她要去学校一趟。

至于苏宇，因为城市赛的原因，完全不用担心考核的问题。

他现在是庆大招生的牌面，也是庆大最牛逼的一个学生。

而且很有希望成为曲神。

学校当然不想因为一个考核的事情影响了他的比赛。

“唔，你回来啦。”苏宇动作很轻，但是林烟雨依旧醒了过来。

她揉了揉惺忪的睡眼，伸出双手环住了苏宇的脖子。

“回来了。”苏宇一笑，低头在她唇上亲了一下。

刚想起来，谁知脖子上林烟雨的手猛的一用力：“不够！”

失去重心之下，苏宇扑到了她身上。

两唇相触，他鼻息间全是林烟雨身上独有的淡香，还夹杂着沐浴露的味道。

一股无名的冲动从心底升起。

捧着林烟雨的脸，用力的回应着。

一旁茶几上的鱼缸中。

两条红色的鱼儿时而互相追逐，时而抱团缠绵。

两条鱼刚分开，在鱼缸里乱窜两下，又相互缠绕在一起。

……

良久。

唇分，两人喘着粗气。

“够了吗？”苏宇从她宽松的上衣中，将手给拿了出来。

“坏蛋。”林烟雨红着脸，整理有些凌乱的衣服。

“时间不早了，早点睡吧，熬夜对身体不好。”苏宇伸手将她脸上一缕发丝拨开。

林烟雨深吸口气：“那你去洗澡。”

苏宇点头：“好。”

林烟雨声若蚊蝇道：“今晚我想睡你的房间。”

“啊？？”苏宇一愣。

“但是你不许做坏事。”

“这……我尽力。”

……

----------------------------------------

第354章 仙剑影视大礼包

或许是因为林烟雨太困了。

苏宇洗完澡，她已经在床上沉沉的睡着。

在替她整理被子后。

苏宇在她旁边躺了下去。

迷糊的林烟雨感觉到苏宇，嗯了一声，朝他身体靠了靠。

苏宇顺势将手臂让她枕着。

看着她的睡颜，嘴角掀起一抹弧度。

“系统，我捐款有多少了？”

【宿主共捐慈善基金1.985亿】

不知不觉，居然即将突破两个小目标。

他拿起手机，看了一下余额。

他前几个月靠歌曲版权费，有一亿出头，随着城市赛把他热度提高以后，收入增加不少。

上个月已经接近了两亿。

现在的存款有将近十亿。

再过两个月，应该能突破十亿大关。

这些都是自己省吃俭用存下来的血汗钱啊。

也是自己存下来娶媳妇的钱啊。

林烟雨这个千金大小姐，虽然老丈人承诺赢了城市赛，婚礼和蜜月的钱他出了，但是这老狐狸还留了一手彩礼钱没谈，等有机会去探探他的口风。

说不定，有钱人不看重这些呢。

“给我定制《最炫民族风》《小苹果》《一直很安静》。”

广场舞老妈喜欢跳，就多定制一点，不够以后再出。

而《一直很安静》，苏宇准备用来当仙剑预告片的宣传曲。

【这里给宿主推荐影视大礼包，礼包内包含分镜头图文脚本，影视歌曲和配乐，还有剧本文件配套，只需要八千万即可定制。】

“还有这玩意儿？”

【礼包只针对影视剧。】

“行，给我定制吧！”

这是捡了大便宜了啊。

有了分镜头的图文详解，导演只管跟着拍就行了。

原本苏宇还想找有经验的导演来带顾浅浅。

有经验的导演要价差不多都要这么多钱。

现在看来这个钱应该能省下了。

不仅如此，还赚了一堆配乐。

要知道，仙剑一里面不仅歌曲，就连纯音乐都是配乐都是被称为仙侠音乐之父的麦振鸿之作。

写给林月如的《莫失莫忘》，写给灵儿的《桃花岛》，写给酒剑仙的《仙剑奇缘》等等，这些配乐的质量高得离奇。

【叮，已成功为宿主定制《最炫民族风》《小苹果》《仙剑影视大礼包》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善基金1.4亿。】

虽说现在有不少钱。

但是一下子捐出一个月的工资，还真的有些心疼。

算一下，现在一共捐了3.385亿的慈善基金。

自己也算是一个慈善大王了吧？

虽然心疼，但是苏宇也没其他想法，做好事嘛，传统美德。

做完这些，苏宇看了眼旁边熟睡的林烟雨，在她额头亲了一口后，也闭上双眼睡了过去。

……

周五。

仙剑主演试戏的日子。

星辉外面的停车场，停不少商务车。

原本只有两个前台妹子，也增加了十几个。

这次收到的申请，有不少一线明星。

不过，条件符合的编剧江南在拿到名单和介绍视频之后，直接让星辉官方否定掉了那些当红的流量小生。

留下一些新人和演技比较好的演员。

不仅如此，原本想拒绝目前影视圈最火的流量明星张青云，对方带着诚意一定要来。

这些事情，也只是在业界流传。

有人曝光在网上，根本没人信。

“现在流量就是金钱，谁会傻到放弃当红的演员，选那些新人？”

“而且，青云哥哥可是无数剧组想邀请的香馍馍，他想主动演男主角，星辉这种小公司恐怕高兴得快疯了。”

“这些小道消息，真是一点越来越离谱了。”

“这个江南只要不是傻子，就不会做出这种离谱的事情。”

苏宇的别墅。

顾浅浅和闺蜜秦小柔一大早就在外面等着。

当看到苏宇出来时。

她连忙迎了上去。

“小宇，你电话里说让我一个人拍，不是真的吧？”顾浅浅在听到这个消息时，直接就惊呆了。

“放心，我有非常详细的分镜头脚本，你只需要跟着拍就行，而且前期我会让一个导演带你一下。”

苏宇口中的导演，就是那个运气好到爆炸的张立，他之前两部电影，苏宇刚好有适合他的歌。

第一首《后来》，直接让他的导演之路起飞，混入知名导演的行列。

第二首《父亲》，让他在业界已经有了一定的地位。

其实最开始，苏宇是想让他来拍的，不过他的做法很保守，不想拍电视剧，选择了继续拍电影，对此苏宇也没强求。

这个人挺不错的，知道苏宇要拍电视剧，他主动打电话过来关心，在听到苏宇用的一个还没毕业的新人导演，他主动说要来帮忙带一段时间。

苏宇想了一下，有人带一下也好，就答应下来。

“那就好，吓死我了，这可是十几亿的投资，被我糟蹋了我可怎么赔得起……”顾浅浅拍着胸脯。

“我说老姐，你就别担心了，糟蹋了也不用你赔。”苏宇扯了扯嘴角，无奈道。

这时，一旁的秦小柔对他打了声招呼：“苏宇男神，又见面啦，谢谢你上次帮忙。”

之前她的微博被喷子疯狂刷屏，苏宇不仅关注了她的微博，还发了一张闭嘴的表情包，强势打脸那些喷子，秦小柔对他非常的感激。

“你也是为我推歌惹到的那些人，这些是我应该做的。”苏宇笑了笑。

不过，他见秦小柔虽然满脸笑容，但是发现她的状态有一点不对劲，又说不出哪里有问题。

“苏宇，试戏快开始了，咱们走吧。”顾浅浅提醒道。

“行，走吧。”苏宇点头。

……

星辉娱乐楼下。

已经站满了不少人。

这些大多数都是女孩子，围了一圈，目光都看向远处，似乎在等什么人。

一辆豪车停了下来。

紧接着后面又是一辆商务车。

豪车上下来一个二十岁出头的年轻人，穿着一身休闲西装，脚上是一双锃亮的皮鞋。

他头上梳着一个看起来蓬松的背头，双手插在兜里。

“啊啊啊！是青云哥哥！”

“好帅啊！！”

“啊我死了！终于见到本人了，好开心！！”

“看到没，看到没，青云哥哥看了我一眼，他看了我一眼！！”

没错，车上下来的就是现在最红的流量演员，张青云。

现场的那些，除了看热闹的路人，大部分都是张青云的粉丝，他们知道张青云要来试戏，早早的就在星辉楼下等着。

现在见到张青云之后，这些粉丝激动得疯狂尖叫。

纷纷围了过来。

这时，后面的商务车下来一群保镖。

将围在张青云周围。

护着他朝星辉里面走去。

刚走几步，张青云却看向一旁戴着耳机的女孩子。

他指了指女孩手里的手机：“可不可以不要用手机听音乐？”

那个女孩一愣：“我……我音量开得不大声啊……”

张青云道：“但这个东西，吵到我的眼睛了。”

女孩有些不知所措：“啊这……”

张青云笑着道：“不好意思，我有些音乐洁癖，我觉得用低于5.1杜比声道的音响听音乐，都是往耳朵里倒垃圾，你明白吗？”

“明……明白了。”那女孩子连忙摘掉耳机。

张青云这才满意的点了点头，走进了星辉的大门。

他身后，再次响起一阵尖叫声。

“好帅啊！！青云哥哥好有个性！！”

“他好友音乐素养！！”

“原来，青云哥哥不仅戏演得好，连音乐也懂这么多！！”

……

ps：有点事情要忙，赶了两章出来，大家多担待，点点催更，免费礼物为爱发电送一下，感谢大家的支持！

----------------------------------------

第355章 没错，我就是江南

星辉影视部。

前来试戏的有二三十人。

这些，都是编剧江南粗略过了一遍的人选。

其中，没有一个是来试男主的。

因为，张青云那句话，直接就让那些想当男主的，没了这个心思。

谢浩是影视圈里的一位老戏骨。

因为流量时代，整个影视行业都倾向于流量明星，演技倒是没那么重要了，他已经有几年没接到戏了，和往常一样，只要有剧组招演员，他就会去试试。

这次仙剑如此火爆，他也想来碰碰运气，最重要的是，他听说这个剧组和之前的不一样，拒绝了很多流量演员。

在业界弄得大家都莫名其妙。

不仅是他一些很久没戏拍的老戏骨，都跑来试试运气。

“张青云！星辉不是拒绝他了吗，他居然还来了？”

“听说他非常喜欢李逍遥这个角色，主动降低片酬争取这个角色。”

“听说张青云的片酬快两亿了吧，果然咱们业内的顶流，这待遇真让人羡慕”

“呵呵，他不仅钱多，而且很好赚，拍戏只拍露脸部分，其他大多数都是替身，而且台词都不用背，念12345就行，反正后期有人配音。”

在场都是行业内的人，对于这些业内的事情，都非常清楚。

这就是顶流的待遇，只需要随便演一演，就能赚到寻常人赚不到的钱。

“让一让。”这时，张青云的保镖正在驱赶前面的人。

谢浩被推后踉跄两步，差点摔倒，他脸色一沉，旋即摇了摇头，张青云不是他能惹得起的。

……

影视部会议室。

赵媛和一群影视部的高管，正在商量待会儿的试戏流程。

“这个江南到底还来不来，外面都已经等了这么多人了……”

有人不耐烦了。

赵媛闻言，脸色一寒：“不想等，就出去。”

她虽然现在性格不再那么冰冷，但是认真起来，依旧是以前的脾气。

那个被说的人，缩了缩脑袋，不再说话。

赵媛转头看向会议室的大门。

她心里也非常的期待见到江南，要刀他只是说说而已。

更多的就是对一个喜欢作者的调侃。

毕竟仙剑这部小说，她是从头追到了尾。

突然。

会议室的门被敲了两声，旋即打开。

只见，苏宇带着一个二十来岁的小姑娘，从外面走了进来。

“苏宇？”赵媛一愣，脸上的寒霜瞬间融化，嘴角掀起一抹弧度：“你找我有事？”

对于苏宇，她已经不能用宠爱来形容了。

用溺爱更合适。

所以，在见到他没打招呼，直接进了会议室，完全没有任何责怪。

如果是其他人，现在已经被她骂得狗血淋头了。

“赵总，我来开会。”苏宇扫了眼会议室。

然后径直的走向放有江南名牌的位置。

坐下之后，对顾浅浅招了招手。

后者会意，也跟着坐在他旁边。

“开会？江南不来？”赵媛眉头一掀。

影视部那群高管们纷纷皱眉，这个江南又要把权力都揽在手里，现在到了试戏的时候，他又不来。

“陈总没告诉你？”苏宇也愣了，他错愕的道。

之前签合同，他是找的陈勇。

按道理来说，陈勇应该会告诉赵媛的。

苏宇以为，赵媛已经知道了他的身份，可是现在看她的表情，明显不知道。

“告诉我什么？”赵媛瞳孔猛的一缩，看着苏宇的表情，再看了看座位上的名牌，心里没来由的一紧。

难道……

“没错，我就是江南。”苏宇感受到赵媛的目光，摊手笑着道。

寂静。

随着苏宇这句话，整个会议室落针可闻。

他是江南？

他不是听雨吗？

怎么可能？？？

他除了制作人身份，还有一个作家的身份？？

反应过来之后。

会议室响起一阵倒抽冷气的声音。

他们知道，苏宇现在的身份地位，没必要撒谎。

这个消息，让他们震惊得不知道该说什么。

原本苏宇凭借城市赛华丽的战绩，就已经被称为星辉太子爷了。

现在他又来一个江南的身份，让众人一时间有些难以接受。

他才十几岁啊，怎么会这么牛逼？

那自己这些人，和他比起来，岂不是连废物都不算？

一个个影视部高管，心里无比的骇然。

“我以为，陈总给你们说过……”苏宇见大家都不说话，继续道。

其实之前就想告诉赵媛的，他也试探过一次，不过对方咬牙切齿想刀江南的样子，让苏宇犹豫了。

后来要和星辉签约，他直接去找的陈勇。

本以为陈勇会给赵媛透露自己的身份，没想到他居然会帮忙隐瞒。

“陈勇！！”赵媛对苏宇的话是百分百信任，她在短暂的惊讶之后，便回过神来。

想到陈勇这么大的事情居然瞒着自己，她渐渐的咬牙切齿。

难怪陈勇最近有些奇怪。

难怪他要买一大堆茶叶，原来这些都是他买来讨好苏宇的啊！！

“咳咳，可能是陈总觉得我喜欢低调，他才没到处去说。”苏宇感觉到赵媛的怒气，心里为陈勇默哀两秒钟。

“不说他了。”赵媛盯着苏宇，眼里满是惊艳，突然，她笑着道：“难怪那么多娱乐公司，都拿不到仙剑的改编权，原来你是准备自己拍啊。”

那语气轻柔，哪还有一点高冷的感觉，而且赵媛的表情，就差把宠溺写在脸上了。

顿了顿，赵媛继续道：“既然总公司让我们都听你的，那这次的演员选择，就交给你了，有什么要求就提，我和影视部都配合你。”

苏宇闻言，点头道：“行。”

“忘了介绍，这位叫顾浅浅，是这次仙剑的总导演。”

苏宇看向一旁的顾浅浅，给大家介绍道。

他的话刚说完，会议室众人再次懵逼。

“咳咳，大家好，我叫顾浅浅，请大家多多指教。”顾浅浅连忙起身，对众人打招呼。

在她眼里，在场的都是些娱乐公司的高层，都是些大佬级人物，她可做不到苏宇那般淡定。

众人在经过短暂的懵逼之后，回过神了来，连忙笑着和她打招呼。

不为别的，光凭她是苏宇亲自带来的这一点，他们就不可能对顾浅浅摆架子。

“行，我们配合你，待会儿选角完成之后，顾小姐来我办公室签合同。”赵媛依旧满脸宠溺。

“那我们去看看演员试戏吧。”苏宇闻言，笑着起身。

带着顾浅浅走了出去。

留下一群影视部的高管，你看看我，我看看你，那种欲言又止的表情，颇为滑稽。

“赵总……”有人想说什么，却又停了下来。

“我知道你们想的什么，但是都给我在心里憋着，如果我听到谁在背后说顾小姐和苏宇的坏话，就拿着东西给我滚蛋！”

当苏宇离开会议室，赵媛敲着桌子，对着众人警告道。

顾浅浅年轻，按照常理来说，她不可能有拍一部电视剧的本事。

但她是苏宇带来的，苏宇认为她能，赵媛就会认为她能！

----------------------------------------

第356章 试戏

因为这次试戏的人不少。

星辉专门腾出一个多媒体室。

有一个不大的舞台，顾浅浅坐在舞台下面第一排，她旁边坐着苏宇，苏宇手里拿着一叠演员资料。

当然，旁边还有赵媛和几个影视部的高层。

后面则是坐着来试戏的演员。

其中，张青云周围的位置都没坐人，他双手抱胸，脸色有些不好看。

刚才，他让助理去和星辉的陈总交涉，想跳过试戏环节。

可是星辉的陈总却没有答应他的要求。

如果是以前，张青云肯定扭头就走。

但是这次，他决定忍一下，因为他经纪公司评估了李逍遥这个角色，给出的答案是最有潜力的角色。

也就是说，他只要演了李逍遥，自身的流量会继续暴增，到时候他的身价恐怕会再次翻倍。

所以这个角色就算少一点片酬，他也要拿下。

“导演好，我叫周玲玲，试戏的角色是蜘蛛精。”舞台上，二十几岁的小姑娘有些腼腆。

“请开始你的表演。”顾浅浅虽然是个新人导演，但是看演技这些没什么问题。

这次试戏，她来负责。

有苏宇在旁边兜底，她心里还是比较有底的。

自己弟弟这么优秀，做姐姐的不能畏手畏脚，丢弟弟的人。

……

小配角对于演员的要求并不高。

在短暂的试戏之后，选定了不少角色。

到了沈清风和他妹妹沈清灵。

沈清风先走上前。

“导演好，我试戏的角色是刘晋元。”

没错，沈清风非常喜欢刘晋元这个角色，前期有些呆呆的文弱书生，后期虽然黑化，但也只是假的黑化。

随着他的表演。

苏宇却慢慢皱起了眉头。

“演技很好，但是气质有些不符。”顾浅浅一针见血。

她当然认识沈清风，自己闺蜜的前任男神。

之所以这么说，并不是她公报私仇，确实是如此。

“没错，这个角色不适合你。”苏宇点头。

沈清风眼神里始终带着灵动，刘晋元是那种呆呆的感觉，他虽然能演出来，但是表演痕迹太重，这并不是演技的问题，而是这个角色并不适合他。

而沈清风在听到苏宇都这么说之后，有些可惜的摇了摇头。

他也没强求，主动退了下去。

接下来是他妹妹沈清灵。

这丫头试戏的是阿奴。

她的性格本来就活泼可爱，表演起来自然就水到渠成。

可以说是本色出演了。

顾浅浅和苏宇皆是点头。

“耶！我通过啦！”沈清灵对着苏宇鞠躬，然后俏皮的眨眨眼。

弄得苏宇有些哭笑不得。

张青云已经有些沉不住气了，他走到哪里都是众星捧月，无论是导演还是制片方，都对他点头哈腰的巴结。

什么时候受过这种漠视？

就在他起身刚要发作的时候，一旁的助理连忙将他拦住。

“别生气，你的角色最重要，自然要留到最后。”助理连忙哄着。

张青云深吸口气，又重新坐了下来：“行吧，为了这个角色，暂且忍一忍。”

……

轮到老戏骨谢浩。

他深吸口气，走上舞台。

“导演，我来试戏酒剑仙。”谢浩并没有因为顾浅浅年轻，而轻视她，语气中带着儒雅礼貌。

“请开始你的表演。”顾浅浅笑着点头。

谢浩点头，然后闭上眼睛让自己进入角色。

他把仙剑这本书看了不止十遍，对酒剑仙这个角色，有着自己的理解。

过了十几秒，谢浩重新睁眼，他从一旁的道具处，拿过一把木剑。

“御剑乘风来，除魔天地间……”

舞剑。

老一辈的明星，特别是演古装的，大多都有一些武术功底，虽然算不得专业，但也比一点都不会，打戏只会摆姿势的演员强。

舞剑之后，他又表演了一段疯癫状态和清醒状态的酒剑仙。

苏宇一直静静的看着。

当他表演完之后，顾浅浅还没说话，苏宇就放下手里演员资料，打了个响指：“酒剑仙就交给你了。”

从这个谢浩表演中，苏宇能看出，他是用心去理解了这个人物。

而且谢浩是个老戏骨，演技非常的强，对于酒剑仙这个全剧最考验演技的角色之一，他是目前最好的人选。

“真……真的吗？”谢浩听到苏宇的话，有些不敢相信。

他平时关注的是影视圈，没有关注音乐圈，所以不认识苏宇。

“真的，恭喜你。”顾浅浅也笑着点头。

听到顾浅浅的话，谢浩心里顿时狂喜。

终于有戏拍了！

而且是一个无比重要的角色！

他想大喊两声，但是场合不对，所以他强忍着激动对顾浅浅和苏宇感谢道：“我一定好好把握这次机会，演好酒剑仙！”

说完，他快步走下台，步伐中带着轻微的颤抖。

他知道，自己这么多年的坚持，终于又能演戏了。

今晚回去，一定要和老朋友们好好喝一杯，而且这个剧组和他之前试戏的所有剧组都不一样。

他们好像并不关注演员以前的成绩，问都不问一下。

更加关心的是演技。

既然这样，他可以让老朋友们都来试试。

今天试戏还空了不少角色。

----------------------------------------

第357章 你不适合

演员区域，秦小缘和秦小柔两姐妹坐在一起，她们旁边是沈清风兄妹。

这两姐妹，可是影视圈四小花旦。

在场除了张青云以外，就是她们的咖位最大。

所以，周围有不少人投来好奇的目光。

大家心里都有猜测，这两姐妹肯定是奔着女主去的。

不过，是两姐妹争一个角色，还是一人一个角色，他们就不得而知了。

“姐，你确定要去试戏林月如？”秦小柔凑到秦小缘耳旁，小声问道。

“如果你不想的话，我可以不去的。”秦小缘笑着道。

“倒没什么不想的，只不过我试戏的是赵灵儿，逍遥哥哥最后选择了我，也就是说我最后赢了。”秦小柔嘻嘻一笑。

“我真没想和你争什么……”秦小缘一愣，连忙说道。

之前那件事之后，两姐妹好好的聊了聊，关系已经和好了，不过秦小缘在和这个妹妹相处的时候，还是有些小心翼翼。

“就是开个玩笑罢了，咱可是好姐妹，以前是我不对，钻牛角尖，我全都想通来啦，姐姐不要太敏感嘛……”秦小柔没好气的道。

“那行吧，我上去了”秦小缘哭笑不得，怎么变成了妹妹安慰她了。

“加油，我想和姐姐在一个剧组呢。”秦小柔说道。

“放心，你姐我可是出了名的演技派。”秦小缘自信一笑。

她虽然被称为流量明星，但是她从童星开始，已经算是老戏骨了，演技方面一直是他的骄傲。

……

秦小缘的演技确实不错。

她也研究了林月如这个角色的特点，所以在试戏的时候，演出了前期和后期林月如的两种风格。

顾浅浅因为闺蜜的原因，并不是很喜欢秦小缘，但是她站在导演的立场上，对于秦小缘的演技还是充分的表示肯定。

苏宇同样点头肯定，秦小缘长相没得说，演技也很不错，对林月如这个角色有自己的理解，目前来看，她很适合。

“嘻嘻，谢谢师父。谢谢顾导。”秦小缘叫苏宇师父，当然是跟着她的未婚夫沈清风叫的，连带着也给了顾浅浅面子。

惹得顾浅浅脸上也有了笑容。

接下来就是妹妹秦小柔的试戏。

很顺利就通过了。

她的演技不在姐姐秦小缘之下。

这一对姐妹花，都是有实力的演员，而且用心研究了各自的角色。

她们试戏通过之后。

就是最后男主李逍遥的角色了。

而张青云脸上终于有了笑容。

他从位置上起身，打了个呵欠。

女一女二是秦家姐妹，这个男主他更加势在必得。

而且现场试戏男主的，只有他一个人，所以根本没有任何悬念。

在所有人的目光中，他带着自信的笑容走上舞台。

“导演好，我叫张青云。”他看向顾浅浅，然后抛了个媚眼，心里却要轻松不少。

这种小姑娘当导演，到了片场之后，还不是他说什么就是什么。

到时候给他加一点亲密戏，累的戏删了了，这种戏拍着才舒服嘛。

“额……请开始你的表演。”顾浅浅感受到他的媚眼，心里涌出一股反胃的感觉。

张青云虽然长得不错，但是距离苏宇差了不止一个档次。

而且顾浅浅知道他在业内的所作所为，什么背影戏都用替身，什么不背台词后期配音等等，对他更加的反感。

当然，舞台上的张青云没发现她的异常。

而是咳嗽两声，开始了他的表演。

“我叫李逍遥，我……我要做大侠。”张青云原本记得李逍遥的台词，不过恍惚间就忘了不少。

不过，他也没当回事儿，随便演了几段助理给他的剧情。

这次自己可是用了心的，相信导演和星辉的人也看到了自己的诚意。

“停。”

突然，苏宇放下手里的演员资料，喊停了张青云的表演。

“怎么了？”张青云停下后，疑惑的看向苏宇。

他认识苏宇，现在最火的制作人嘛，在华语乐坛的影响力非常大。

虽然不是一个圈子，但是张青云依然对苏宇报以笑容。

说不定自己什么时候就去华语乐坛发展了，到时候让苏宇给自己写首歌，凭借自己的流量，直接就能在乐坛站稳脚。

“不好意思，你不合适。”就在张青云思绪飞到华语乐坛歌王领奖台时，苏宇的声音响起。

张青云不禁愣了愣。

“你说什么？”他以为自己听错了。

“我说你不合适。”苏宇没有一皱，这人耳朵还有问题。

想到这里，他直接在资料上画了个叉。

苏宇的决定，让现场响起一阵哄闹。

“不是，你是不是搞错了，我是张青云。”张青云虽然有些难以置信，但是他还是笑着自我介绍道。

我是现在最红的顶流。

你居然说我不合适？

有没有搞错？

“我知道。”苏宇点头。

他看过这人的资料。

“那你还说我不合适……”张青云突然想到什么：“是不是片酬有问题？我可以减少到1.5亿。”

“1.5亿？”苏宇眉头一抬。

他连忙重新拿起那叠演员资料，看向片酬那一栏。

片酬：1.8亿

当看清张青云希望的片酬，他瞬间绷不住了。

刚才他见这个张青云演技稀烂，完全没注意他的片酬一栏，直接就否定掉了。

现在看到这里，心里瞬间骂娘。

这特么是在抢钱吗？？？

前面试戏酒剑仙的谢浩，那种演技爆棚的老戏骨才要八十几万，这玩意儿都敢要1.8亿？？？

不过，苏宇的动作落在张青云眼里，却变了个味道，他以为苏宇在惊讶他的大方，旋即笑着解释道：“其实我是真的喜欢这个角色，所以片酬什么的都可以谈……”

他还没说完，就被苏宇打断：“不用了，你真不适合。”

张青云彻底懵逼了。

怎么自己降片酬，他还不同意？

“你又不是导演……”

张青云还没说完，顾浅浅又给他打断：“你不适合。”

这下，他面子彻底挂不住了，转头看向一旁的赵媛：“赵总，你们……”

“他说你不适合，你就不适合。”

赵媛对苏宇是宠得没边了。

张青云又是没说完，赵媛就冷冷的将他打断。

一点面子都没留。

下面的众演员已经从短暂的震惊中反应过来，顿时响起一阵哄闹和议论。

张青云，影视圈的当红顶流明星，仙剑剧组居然拒绝了他！

而且，在张青云主动提出降低片酬，还是遭到了拒绝！

连续三个“你不适合”，不仅让张青云懵逼了，那些试戏的演员们也给整懵逼了。

这个剧组，好像和他们认知的，有些不一样啊！！

----------------------------------------

第358章 乐坛影坛两开花

“你们知道拒绝我会错过什么吗？”

张青云脸色有些不好看。

要知道，哪怕是京都的娱乐公司，都对他各种的示好。

求着他演男主。

星辉不过一个小公司，居然会拒绝他出演男一号，一时间他有些接受不了。

“说完了吗，说完了就下班。”苏宇眉头皱了皱。

看来，这人不仅演技差，脑子也不好使。

“行，你们给我等着，区区一个星辉，居然敢拒绝我，不过我话放到这里，谁敢演这部戏的男主，就是和我张青云作对。”

说完，他冷哼一声，朝外面走去。

经纪人和助理见状，也脸色阴沉的连忙跟上。

这件事情发生得太突然，他们要回公司，让公司出面。

不过，张青云撂下的这句狠话，也起了效果。

那些试戏的演员，议论纷纷。

“这下，谁都不敢演男主了……”

“张青云的粉丝，可是出了名的疯狂。”

“不一定，别看星辉是个小公司，这次拒绝他的，可是听雨，听雨在乐坛的热度，不比张青云低。”

“没错，张青云的粉丝大多是些小屁孩儿和女生，而听雨的粉丝的年龄跨度可是非常大的。”

“听雨的粉丝都是些暴躁老哥，大部分都是之前喷着喷着，喷成了听雨的真爱粉。”

“所以，听雨完全不用怕张青云。”

现在娱乐圈，听雨的粉丝可以说是战斗力非常的恐怖。

这些，大多数都是之前他被全网黑时的那些“键仙”，在听雨曝光身份之后成为了死忠粉。

这些暴躁老哥本就活跃，成为听雨粉丝之后，收起了桀骜不驯，但是谁敢惹到听雨，他们可不是吃素的。

“看来今天男主是定不了了。”沈清风听到周围的议论，不禁笑道。

今天，秦家姐妹都有角色，而且他妹妹也有，就他失败了。

“哥哥今天发挥失常啊。”沈清灵调笑道。

“怪你哥的气质太有灵气，演不了书呆子。”一旁的秦小缘也掩嘴轻笑。

“是师父要求太高啦，不过一想到连张青云都没通过，我心里瞬间就平衡了。”沈清风幸灾乐祸道。

师父选择演员，和他写歌一样，只选适合的人，哪怕自己是他的徒弟，不适合也不会选。

“其实……你如果不怕的话，可以去试试李逍遥。”

这时，旁边一个小姑娘弱弱的说道。

她是最开始试戏蜘蛛精的那个腼腆妹子。

“李逍遥？男主？”沈清风闻言愣了愣。

旁边的沈清灵看向他，沉思状。

接着，她眼底猛的一亮：“没错，你可以去试试李逍遥。”

她们一直忽略了这个角色。

因为大家都认为，男主被张青云给包了。

而现在男主的位置空着，沈清风真就可以去试试。

而且，凭借他艺海娱乐大少爷的身份，怕个屁的张青云。

张青云虽然是影视圈顶流，但是他身后的公司，只能算京都前十的规模，而艺海是京都四大娱乐公司之一，是综艺圈的霸主。

他想找沈清风的麻烦，就是找死。

“行，我去试试！”想到这里，沈清风对那小姑娘感激的点了点头。

朝台上走去。

他的动作，也吸引了大家的目光。

试戏已经结束，原本苏宇和赵媛他们准备离开的。

见沈清风过来，又停了下来。

“师父……”来到苏宇面前，沈清风搓着手嘿嘿直笑。

苏宇再次打量了他一眼，旋即问道：“你想试镜男主？”

“不愧是师父，我想什么都知道，真是神了。”沈清风挠了挠头。

“别拍马屁，旁边有服装，你去换一下，随便戴个长发头套，我看看效果。”苏宇笑骂道。

他准备让沈清风试试。

毕竟，如果他真的适合，自己要轻松不少。

“好嘞！”

见苏宇同意，沈清风快步冲出门外。

那些试戏的演员，原本准备离开。

见沈清风想试戏主角，突然来了兴趣，也都重新坐了下去。

……

没过多久。

沈清风一身古装从外面走了进来。

他一边整理头上的长发，一边来到舞台上。

当众人看清他的装扮之后，不禁响起一阵惊艳的叹息。

“这也太帅了吧？”

“他现代装就已经很好看了，没想到古装直接把颜值又拉了一个档位。”

“他眼神灵动，身上带着一种痞气，有我看小说时李逍遥的那个味道了。”

这些人议论的时候。

沈清灵也是满眼的惊喜：“从没见过哥哥穿古装，还挺像那回事儿嘛，虽然比不过师父古装的惊艳，但是比其他明星绰绰有余。”

秦小柔点头道：“不愧是我以前的男神，有我现在男神的三分之一了。”

秦小缘直接站起来欢呼道：“老公，你太帅啊！”

见众人的反应。

沈清风有些不好意思。

苏宇嘴角一掀：“演两段。”

沈清风点头：“好！”

说完，他深吸口气。

李逍遥前期的性格就是一个小混混，不过他本性并不坏，反而一直有大侠梦。

这种是非常考验演技的，演不好，就是一个纯混混。

所以，当年胡歌一个新人，能把李逍遥给演活，足以看出他的天赋。

沈清风演了几段书中的经典剧情后，戏瘾还没过够，还想继续演。

不过被苏宇给叫停了。

“不错，你小子早点试男主，不就没刚才那人什么事了吗？”苏宇笑了笑，然后从位置上站了起来。

沈清风的古装扮相非常不错，而且演技也挺好的。

主要是他本身就是这种性格，本色出演再加上不俗的演技，可以事半功倍。

“嘿嘿，谢谢师父！！”沈清风心里狂喜。

今天算是赚大发了，原本只是想演一个配角，居然直接就搞到了男主。

这不起飞？？

而且，城市赛马上就要唱师父的歌，又是起飞。

乐坛影坛两开花啊！！

角色已定，试戏彻底结束。

众人也陆续散场。

离开后。

沈清风兄妹脚步轻快的在前面走着。

秦小柔和姐姐秦小缘并排而行。

她见大家都很开心，也跟着开心的笑了。

现实中没能和沈清风在一起，

这算是在戏里，完成心愿了吗？

想到这里，她看了眼一旁的姐姐。

戏演完，也没什么遗憾了。

----------------------------------------

第359章 张青云崩溃了

张青云刚回到公司之后。

就接到了助理的电话。

男主的位置，被沈清风给拿到了。

他气得登上微博，就发了一条消息。

“是我高攀了！！！”

连打三个感叹号，来表示他内心的愤怒。

这时，经纪人从外面走了进来。

他猛的把桌上的盆栽都给扬了。

吓了经纪人一跳。

“青云，别太生气。”经纪人连忙劝到。

“我怎么不生气，他们居然拒绝我！抢我男主？既然这样，就让这个沈清风长点教训，让粉丝群的人都动起来，我要让他跪着求我放过他！”

他对着经纪人咆哮。

不过，经纪人却一脸的尴尬，并没有什么动作。

“怎么，还不去？”

“青云，算了吧……”

“我说过，谁敢演这个男主，就是和我作对，别人都骑到我头上，你让我怎么算了？”

张青云气得直哆嗦，今天丢脸丢尽了，你叫我算了？

对不起，我张青云不是这种忍气吞声的人！

“沈清风咱们不好去招惹，他爸是艺海娱乐董事长沈天越……”

“我不管他爸是谁……”张青云还想说什么，不过突然停了下来：“京都那个艺海娱乐？”

他试探问道。

经纪人点头：“没错。”

张青云的怒气猛的一滞，咳嗽两声：“难怪我看他这么眼熟，既然是沈天越的儿子，就算了吧，我给他这个面子，不过那个苏宇我是不会放过的！”

说完，他再次咬牙切齿起来。

居然敢当着这么多人的面，拒绝我张青云，你不给我面子，就不要怪我不给面子！

经纪人张了张嘴：“苏宇你更不能去招惹。”

张青云愣住了，旋即恼怒道：“这人我知道，艺名叫听雨嘛，他不就是写歌厉害吗，就算是曲神，在我们影视圈也没用！”

经纪人再次幽幽的道：“你平时不关心华语乐坛，所以不清楚，苏宇不止写歌厉害，他还是林朝阳承认的女婿……”

“林朝阳？？？？”张青云直接破音，难以置信道：“女婿？？”

有没有搞错？？

林朝阳的女婿？？

张青云心里一颤，脚下突然没了力气，他连忙扶着桌子，坐了下来。

拿起茶杯，抿了一口掩饰尴尬：“咳咳……难怪他看着这么有气质，原来是林朝阳的女婿。”

接着，他又恶狠狠的道：“那就让粉丝去爆破星辉的官博！！”

哼，一个小小的娱乐公司，敢骑在我张青云头上拉屎，那个陈勇，居然不来迎接自己，那个赵媛更是直接不给面子下逐客令！

“星辉也不能动……”经纪人继续摇头。

张青云再次破音：“尼玛，为什么？？？”

破防了。

这不能动，那不能动。

我特么堂堂一个影视圈顶流，谁都不能动？

“咳咳……星辉背后是皇朝娱乐。”经纪人蹲下身子，低头收拾地上的盆栽。

他不想去看张青云的表情，但是他心里知道，现在张青云一定非常的尴尬。

不止是张青云尴尬，他的几个脚趾已经抠出了一个三室一厅。

大约十几秒之后。

张青云再次找到了目标：“那个导演……”

“是苏宇的表姐……”

经纪人说完，张青云疯了般扑向鼠标。

“青云，怎么了？”他抬头，疑惑道。

“我特么刚才发了一条微博！！”张青云以最快速度打开那条微博，却看到已经有了将近两万的评论。

“完了……”

现在删除已经为时已晚。

他生平第一次恨自己这么火。

经纪人来到他旁边，看到那条微博，脸色一变。

“千万别删，我来处理！”他从张青云手里夺过鼠标。

幸好张青云没有发得太明白，单单一句“是我高攀了”，还不足以说明什么。

还能圆回来的。

经纪人连忙掏出手机。

快速的拨打一个电话。

“喂，叫上公关团队，全特么来公司开会！！立刻！马上！！”

说完，他挂断了电话。

又看到张青云低头在找什么东西。

“你找什么，我帮你找。”他连忙问道。

张青云没理会他。

而是从旁边的抽屉里摸出一盒烟和打火机。

然后朝屋外走去。

“青云，你干嘛去？”经纪人问道。

“我去抽根烟……”张青云的声音，幽幽的从外面传来。

……

张青云一条微博，刚引发起来的热搜。

突然就消失了。

粉丝接到通知，禁止去提这些话题。

晚上十点。

星辉官方发出公告。

公布了主演阵容名单。

除了秦家姐妹，清一色都是新人。

特别是男主李逍遥，更是让一个唱歌的练习生沈清风来饰演。

这条消息一经发出，又将张青云被压下去的那条微博给弄了上来。

#人气网文主演阵容确定，大量使用新人！#

#仙剑剧组除了新人就是老戏骨，星辉没钱请流量坐镇？#

#张青云主演被拒，练习生沈清风饰演李逍遥！#

这些消息一经发出。

网上瞬间就炸开了锅。

要知道，现在的影视圈和之前的乐坛一样，流量当道。

乐坛有听雨出现，还有后面的城市赛，一堆王牌发歌，硬生生的把乐坛整体质量拔高，流量基本上只能在排行榜末尾存活。

但是，影视圈依旧是谁火谁牛逼的原则。

不管演技如何，只要火就能拿到想要的角色。

而仙剑这部剧，居然和市场背道而驰。

还传出都是作者江南的决定。

不少专家大V冒了出来，一顿分析。

“男主居然不是张青云，真是让人意外啊……”

“江南是想学听雨，让影视圈质量也提升起来？”

“别瞎想，江南现在只写了一部小说，虽然小说很火，但是没办法和听雨相提并论。”

“仙剑这部剧，有原著的热度在，确实不用流量也会有不错的成绩，这次试用新人和老戏骨，江南应该是准备节约片酬提升质量。”

“没错，不然他没有理由拒绝张青云。”

“江南的做法很大胆，如果他成功了，或许真会对流量市场产生不小的冲击，毕竟现在的电视剧，全是一些面瘫当主演。”

现在观众对于影视圈早就怨声载道。

每部电视剧上映，都是粉丝狂欢，路人狂骂。

大家还真想有人出一部质量好的电视剧出来，洗洗眼睛。

就在这些大大V分析的时候。

有段时间没有发微博的听雨。

突然转发了星辉的这条微博。

“仙剑音乐将由本人制作，请大家多多支持仙剑奇侠传！”

----------------------------------------

第360章 放心，这次配角不会全死

听雨转发微博。

并说将由他来制作仙剑电视剧的配乐。

瞬间将这部剧的热度，推上了更高的顶点。

不止听雨粉丝兴奋，江南粉丝同样兴奋。

“我就知道，听雨微博关注江南老贼，一定有不为人知的事情。”

“江南把仙剑的影视版权卖给星辉，原来是因为星辉有听雨啊！！”

“现在让听雨写歌可不容易，整部电视剧的配音，全都由听雨打造，这两人如果不认识，我特么倒立拉稀！”

“现在不是传言张青云被拒绝了吗，根据我业内朋友提供的内部消息，其实张青云是被听雨拒绝的。”

“竟然有这种事？不是说张青云觉得自己演技不足以饰演李逍遥，自动放弃的吗？”

“嗨，那只是他们为了圆话，故意说的罢了，当时试戏的都知道，张青云试戏的时候，听雨直接就打断了他，然后张青云抛下狠话，灰溜溜的走了，而且江南老贼来都没来。”

“江南没来？听雨拒绝的张青云？你们越传越离谱了。”

“我倒是觉得有可能，张青云对李逍遥这个角色势在必得，最后却没得到，回来又发了那条莫名其妙的微博，按照上面那位兄弟说的，应该有这种可能，张青云被拒绝，但是他不敢说出来，能让张青云认怂，恐怕只有听雨。”

“哈哈，如果真是这样，张青云恐怕会郁闷死。”

因为试戏现场不能带手机。

所以没有现场的画面流传出来。

但是有些传闻传得有理有据，也有不少人选择相信。

而张青云的粉丝，除了一些极端的脑残粉，跑到听雨微博下面去要说法，大多都选择沉默。

而那些脑残粉，刚发了没几句，就被听雨的暴躁粉丝给喷得灰溜溜的逃了。

就在这时。

张青云又发了条微博。

“本人已经和光年娱乐签订和合约，将出演《问剑寻仙》男主，请大家多多支持！”

同一时间，光年娱乐也发布公告。

“《问剑寻仙》将由人气演员张青云主演，背景音乐特意邀请曲神方凌宇制作，敬请期待！”

两条微博发出，瞬间引起网友们的热议。

张青云传言刚被星辉拒绝，转眼就和京都四大娱乐公司之一的光年娱乐合作，拍摄的正好又是一部仙侠剧。

而这部《问剑寻仙》的小说，是木鱼文学网最火爆的仙侠文，《仙剑奇侠传》又是晴空文学最火爆的仙侠文。

仙剑的背景音乐是听雨制作，问剑的背景音乐是曲神方凌宇制作。

不得不说，火药味已经非常的浓了。

“哼，星辉没眼光，等这部剧播出，青云哥哥的热度直接碾压仙剑剧组！”

“哈哈，现在星辉傻眼了吧？”

“幸好没和星辉合作，不然就错过光年娱乐了，光年可是和皇朝娱乐齐名的娱乐公司。”

“扬眉吐气了，我真想看看星辉众人是什么表情。”

“曲神方凌宇可是称之为影视剧配乐之王，他的音乐就是质量的保证，如果给青云哥哥唱就好了。”

“好期待开播啊，快拍快拍！！”

……

对于网上的消息。

苏宇并没有过多理会。

他在发了一条微博之后。

就在研究自己的下一本网文。

现在网上呼声最高的，就是出仙剑的续集。

苏宇觉得这个提议不错。

“系统，给我定制仙剑三。”

【叮，已为宿主定制《仙剑奇侠传三》，已通过记忆的方式注入宿主脑海，已为宿主捐赠慈善基金三千万，为了宿主尽快完结，在保留剧情和细节的同时，精修至五十万字。】

好家伙，五十万字就完结。

这是一点水都没有，直接走最精品最干的路线啊。

不过，他也不靠网文的订阅赚钱，靠的是后期拍电视剧，所以字少一点更好，而且少水一点，读者看得更爽一点。

说做就做。

苏宇打开电脑，给编辑周思思打了个电话，说自己要开新书。

对方瞬间叫了起来，让苏宇直接在后台创建就行，她那边可以瞬间通过。

挂掉电话，苏宇登陆上自己的账号，进入后台。

开始码字。

“白洁，今年二十四岁，毕业于师范学校……”

【宿主，蓝星不是法外之地。】

“咳咳，这段一定是你添加到我记忆里的！”

苏宇直接摆烂。

【呵呵。】

系统机械的呵呵两声，就不再说话。

苏宇也将这本神作开篇几个字，给删掉。

然后开始码仙剑三的剧情。

他码字速度很快，没过多久就码了两万字。

在创建新书后发布出去。

编辑周思思早就等着了，几乎是秒通过。

没有任何通知。

江南的新书《仙剑奇侠传三》直接就这么发布了。

一些老读者看完他书后，就书荒了，正准备重新刷一遍，却在江南的主页上看到了新书。

当场就懵逼了。

随着越来越多人发现。

这条消息瞬间传遍整个网文界。

而仙剑三的书圈讨论区，也瞬间爆火起来。

“江南老贼，你还知道开新书啊？”

“我们等你几个月了，如果不是仙剑电视剧传来你的消息，还以为你被读者给刀了。”

“仙剑三，是仙剑后续剧情？”

“妈的，我想看，但是又不敢看，上一本把我刀成个傻逼，这本仙剑不会又是那种尿性吧？”

“按照江南老贼的风格，很有可能。”

“@江南，快出来说一下，这本刀子多吗？？”

“我要求不高，配角别死绝了就行……”

逛书圈的苏宇，看到书粉的疑问，不知道该怎么回答。

想了想，他在书圈发到：“放心，这次配角不会全死。”

发完，他顾自点了点头。

相比较于仙剑一，仙剑三的结局，要好上一点。

不过，也只是好上一点而已。

而得到了江南的回复。

书粉也放心了，他们现在看江南老贼的书，承受能力都变好不少，只要别死完了就行……

……

----------------------------------------

第361章 现在大家都死气沉沉的，不吉利

江南开新书的消息。

迅速传遍网文圈。

因为仙剑一改编电视剧的缘故，娱乐圈也对这本小说非常关注。

微博，有人分析这部剧情。

“江南老贼的数学是体育老师教的，这特么不该是第二部吗，怎么变成了第三部？”

“谁知道呢，或许是取名的时候打错了？”

“我看了前几章的剧情，和第一部没多少关系，应该是独立的剧情。”

“我觉得后面应该有关联，毕竟前面出现了那对玉佩。”

“按照江南老贼的尿性，这部小说肯定又是配角全死。”

“老贼在书圈回复过，这次不会像上本死那么多人了。”

“太年轻了，江南老贼的话你们也信？”

“我是不太相信，哪怕不死这么多人，我觉得老贼也有其他的刀法……”

“草，原本我已经放心了，看到你们的分析，我特么觉得背后凉嗖嗖的……”

这些人的讨论，也让仙剑的热度继续持续下去。

相比于网文圈和影视圈的狂欢，这段时间听雨没新歌，乐坛也在狂欢之中。

特别是得知，听雨下一期城市赛大概率要出广场舞曲。

主流类型的制作人集体松了口气。

古风排行榜更是新歌频出。

有一种被压迫很久之后，逐渐得到解放的感觉。

某古风制作人内部群。

此时一片火热。

“妈的，你们这些逼是打了鸡血？全都等这个月了？”

“哈哈，这个月城市赛只有一期，而听雨大概率出广场舞，正是抢古风榜第一的好时机啊。”

“前几个月他也没出古风，但是怕他会出就一直没敢发，谁知道，听雨这么久不碰古风，他可能这段时间都没发古风歌的打算吧。”

“没错，那首大鱼虽然有古风元素，但是被分到流行音乐，所以听雨最后一首古风是二月份的牵丝戏，已经过去好久了！”

“没有听雨在的古风排行榜，充满了希望！！”

“兄弟们，冲啊！！拿第一！”

“你们抢不过我的，我这首歌改了几个月，质量已经登峰造极！”

“哼，走着瞧。”

整个群里，都像打了鸡血一样。

七月已经过了大半，马上就月底，听雨还没有发布新歌，而且马上就是城市赛马上就要开始，听雨对阵刘启亮广场舞曲，也就是说这个月古风大概率没有听雨。

听雨已经有几个月没出古风歌曲，在这种情况下，这个分类又活跃起来。

不少制作人开始发歌，导致古风新歌榜前十经常发生变化。

不仅是这些人，就连鼎盛娱乐，也有了动作。

会议室内。

齐盛华脸色平静，眼底却藏着一抹激动。

“发布了吗？”

他对着下面的宣传总监问道。

宣传总监将电脑连上投影仪：“发了，咱们这次让几个王牌制作人，共同完成的古风歌曲，一定能火爆全网，而且听雨城市赛和刘启亮死磕，而且还在忙仙剑选角的事情，正是咱们冲榜的好时机！”

说完，众人就看向幕布。

他们的那首《枕上言》是查阅了大量的古典资料，来描写的古人爱情。

这首歌，齐盛华在开始制作的时候，就已经下了绝对保密的命令。

为的就是不声不响的发行。

并不是怕了听雨和林朝阳。

只是听雨太邪乎。

有他在，鼎盛这个万年老二的名头，就摘不下去。

齐盛华又不是傻子，既然打不过，那就采用迂回战术。

这几个月，他一直在等，等摸清听雨的出歌风格。

现在几乎摸透了，听雨出歌都是和他对手风格一样。

这次对手是刘启亮的广场舞曲，听雨大概率会出广场舞曲。

在高层们一顿分析之后，得出一个结论，现在是最适合发行这首歌的时候！

“冲榜速度不错，按照这种速度，咱们很快就能追上前面的歌。”

宣传总监看着投影上不断变化的数据，满意的说道。

一群高管也露出轻松的表情。

“我要求不高，拿下这个月古风新歌榜第一，让我们公司也扬眉吐气一把，现在大家都死气沉沉的，不吉利。”

没错，随着流量网红歌被高质量歌曲打击，鼎盛娱乐那套流水线写套路歌的方法有些行不通了。

他们不得不转型，开始走质量路线。

在花费大量的财力，从其他公司挖人，才堪堪稳住行业地位。

现在整个鼎盛都没了士气，公司整顿好之后，齐盛华想拿个第一冲冲喜。

“放心，咱们这次歌曲的质量极高，拿个第一还是很稳的。”宣传总监拍着胸脯保证。

几个王牌制作人，查阅了无数古文化，才写出来的这首歌，就算是曲神，匆忙制作出来的歌曲，也达不到这种质量。

而且，这首歌是鼎盛娱乐的歌王朱晨林演唱，歌曲质量高，歌手唱功强，拿个第一还是很轻松的。

“别！”

不过齐盛华连忙打住。

这些话可不兴说啊！！

说了必特么出事。

“别奶，也别去宣传，猥琐发育，现在大家的关注都在广场舞，咱们拿第一应该不会引起太大的轰动，等下个月刷新排行榜之后，全都给我狂欢起来！”

现在不仅不能大肆宣扬，还要把热度给降低。

等这个月彻底坐稳新歌榜第一后，下个月再狂欢。

这才是最稳妥的方法。

宣传总监闻言，连忙点头：“行，我让他们控制一下网上的热度。”

……

随着大量的古风歌曲涌入。

古风分类也被顶上了平台的热门。

“卧槽，古风近期新增歌曲两百多首？”

“疯了吧？？”

“这些人是组团发歌？？”

有人发现了不对劲。

但是有人大概猜到了原因。

“绝对是因为这些人见听雨这个月不出古风，想抢第一！”

“不会吧，前几个月听雨也没出古风，古风榜也有不少人发歌，前几个月第一名是几个王牌制作人，那几首古风现在还很火。”

“不一样，前几个月没这么多高质量歌曲，这次的歌曲中，有不少高级制作人，前十甚至还有几个王牌的身影！”

“也就是说，听雨的余威已过？”

“哈哈，这些人这么狗的吗？？”

虽然觉得这些人有些离谱，但是能有高质量的古风歌曲听。

网友们也非常的乐意。

----------------------------------------

第362章 万年老二又如何？

古风分类火热。

也得到了不少人的关注。

前十这么多王牌制作人，大家也想看看到底是谁能捡听不不在的漏。

说起来，现在的古风榜，王牌的人数，也算是神仙了。

有几首歌，确实很好听，歌词也写得很不错。

鼎盛娱乐虽然低调。

但是他们的那首《枕上言》质量确实过硬。

且歌词写得很有水平。

在上线几个小时之后。

直接就冲上了古风榜新歌榜的第十名。

前十名有着大量的曝光，而且古风榜还有这么高的关注度。

所以，在登上第十的时候，没过几个小时，《枕上言》直接登顶。

某古风制作人内部群里。

瞬间就炸开了锅。

“这首《枕上言》是谁的歌，这么猛？”

“尼玛，演唱者居然是歌王朱晨林！”

“我裂开了，制作人居然有特么五个人？？”

“这是不当人了？五个人写一首歌？”

“这几个我知道，是鼎盛娱乐刚挖过去的制作人，没想到鼎盛憋了这么久，原来是在憋大招啊。”

“躲过了听雨，没特么躲过鼎盛，完了，芭比Q了……”

大家都是专业人士。

听到这首歌之后，就知道这首歌质量相当的牛逼。

那歌词，都快赶上古诗的质量了。

虽然比不过听雨的青花瓷，但是也算一首顶级的古风歌曲。

能在这么快的时间冲上榜一，并不奇怪。

……

就在这时，一条更加爆炸的消息突然出现在热搜上。

#听雨新歌将在今晚八点和大家见面！#

热搜来源，是书法协会的一条微博。

“今晚八点，官方纪录片频道《华国宝藏》书法专期，听雨古风新歌《兰亭序》将作为主题曲，请大家准时收看！”

书法协会发表微博之后没多久。

听雨也发了一条微博。

“晚上八点《华国宝藏》，带你领略不一样的书法文化，新歌由本人亲自上台演唱，请大家多多支持。”

两条微博几乎同一时间发布。

在短短几分钟时间，就冲上了热门。

他的微博评论区，瞬间被粉丝的评论淹没。

“什么特么的叫特么的惊喜！！”

“啊啊啊！！新歌！古风！听雨我爱你！”

“原本之前书法协会就透露过和听雨的合作，我一直在等，没想到这么快就写出来了！”

“古风才子重出江湖，而且还是听雨自己演唱，好期待啊！！”

“听雨古风可是招牌，完全不用担心质量，只需要期待这次能出什么惊艳的歌词就行！”

“我现在还记得青花瓷的那三惹，简直是太绝了！”

“听了听雨的古风之后，其他人写的歌，听着都差点意思，那几首都循环无数遍，现在终于要出新的了，最惊喜的是听雨居然自己唱。”

“快点到八点吧，我真是太期待了啊！！！”

“书法，我真好奇他会怎么写！”

这些粉丝在听雨的微博激动得刷屏。

听雨最开始就是靠着古风被大家熟知。

一首赤伶，让大家改变了对传统戏曲的看法，也掀起了一场戏腔热潮。

青花瓷更是让无数人惊叹，原来歌词可以写得这么美，也让他有了古风才子这个称号。

后面的千百度，更是让语文老师布置歌词解析。

可以说古风就是听雨的门面。

也是他最被所有人认可的地方。

粉丝激动。

那些刚发布古风不久的制作人。

却一片哀嚎。

“我接受不了……”

“我特么再次裂开了啊！！”

“为什么，我们等了这么多个月，你都没出古风歌曲，却在我们以为你完全没可能发古风的时候，你却发了啊！！！”

“诶，我们慌什么，现在第一又不是我们……”

“没错啊，第一是鼎盛娱乐，该慌的应该是他们才对！”

“我突然有点想笑……”

“哈哈，我已经忍不住了。”

“鼎盛这次，怕是又是只能拿第二了……”

“哈哈……苍天饶过谁，全特么的都得死！！！”

……

“苏苏，咱们真的什么都不带吗？”林烟雨一步三回头。

“就去录个节目，晚上还要回来，不用带什么东西……”苏宇有些无奈的叹了口气。

小仙女什么都好，就是有出门困难症。

只要一出门，她准能磨蹭很久。

一会儿想带这个，一会儿想带那个。

这次是去京都参加《华国宝藏》的节目。

苏宇原本只是想录一首歌，让节目组放就行了。

但是后来接到邀请，节目组想让他去现场演唱。

因为是官方的电视台，《华国宝藏》这个节目非常受大家的欢迎，在想了一下之后，苏宇就答应下来。

得到官方的好感，对他在娱乐圈有好处。

他这次不仅自己去，还带上了林烟雨。

《兰亭序》这首歌既然是现场，那就需要舞台呈现，林烟雨知道后，就让苏宇带着她一起，刚好期末考核也已经过了，林烟雨有时间陪他。

对于女朋友的要求，苏宇当然答应，就算她不说，也会带她一起，不过林烟雨想去表演，苏宇也提前和节目组沟通了一下。

对方表示非常的欢迎。

这种情况，相当于买一送一，赚大发了，节目组怎么可能拒绝。

“走吧，我听你的，不带啦。”林烟雨笑着来到苏宇旁边，挽着他的胳膊。

她知道自己耽搁了不少时间，所以歉意的在苏宇脸上亲了一下。

“这就行了？”苏宇故意板着脸。

林烟雨一愣，旋即又来到他另一边，也亲了一下。

见苏宇还是没有动作，她又来到苏宇面前，轻轻踮起脚尖，温润的朱唇印在了苏宇的唇上。

浅浅一吻之后，她双手背在身后，楚楚可怜的看着苏宇。

“哈哈，走咯！”苏宇突然一笑。

然后一把将她横抱起来。

“呀！放我下来！”林烟雨受惊，双手抱住苏宇的脖子。

“一边脸再亲十下就放你下来。”苏宇对她坏笑道。

“讨厌，才不亲呢。”林烟雨俏脸一红，将脑袋埋进他胸口。

“你亲不亲！”苏宇手在她胳肢窝挠了一下。

然后用脚把门一勾，就把大门给关好，抱着林烟雨朝车库走去。

“别，好痒，我亲，我亲……Mua~”

林烟雨被痒得咯咯直笑。

……

鼎盛娱乐会议室。

“咱们现在第几名了？”齐盛华淡淡的问道。

“已经第一了。”宣传部总监将数据调出来，笑着道。

“看看网上什么反应。”齐盛华嘴角一掀。

“行。”

说着，宣传总监就拿起鼠标，打开电脑上的微博主页，电脑和投影仪是连接的，大家都能通过投影仪看到。

而齐盛华也拿着他的茶杯，眼睛盯着投影仪画面，喝了口茶。

这时，一条热门微博出现在主页的推荐上。

正是书法协会官方微博发布的消息：“今晚八点，官方纪录片频道《华国宝藏》书法专期，听雨古风新歌《兰亭序》将作为主题曲，请大家准时收看！”

“噗！！”

齐盛华那口水还没咽下去，看到这条消息，瞬间就喷了出来。

然后低头连连咳嗽。

一旁的助理见状，赶紧跑过来，擦拭桌上的水渍，然后轻轻的拍着他的背。

“齐总，没事吧？”助理关切道。

当他看到齐盛华眼角渗出晶莹的泪水时，愣了愣，然后心里咯噔一下。

完了，我好想看到不该看的东西了。

怎么办，怎么办，我会不会被开除？

“咳咳……没事。”齐盛华把头往旁边瞥去，不着痕迹的擦了一下眼角。

轻描淡写的瞥了助理一眼：“刚刚只是被呛到了。”

助理闻言，连连点头称是。

感受到齐盛华语气中的警告，他胆战心惊。

后者没再理会助理，而是将目光投向那张截图。

一种悲凉席卷全身。

万年老二又如何？

哼，我齐盛华可是霸道总裁，怎么可能怕？

听雨来的正好，这次就是鼎盛娱乐翻身的时候！

……

ps：甲方不是人，昨天加班到很晚了，只写了两章，大家点点催更，看看视频，感谢支持！

----------------------------------------

第363章 官方导演的邀请

距离节目开播，还有一个小时。

苏宇和林烟雨已经到了《华国宝藏》节目组。

两人在休息室没坐多久。

书法协会会长沈凌云，带着他儿子沈淳走了进来。

他们身后，还跟着节目组的总导演刘庆丰，和一些工作人员。

“沈会长。”苏宇见状，起身打招呼。

林烟雨也起身，对着几人打招呼。

“哈哈，坐着聊。”沈凌云笑着点头。

大家坐下之后。

沈凌云开始介绍：“这位是刘庆丰老师，也是华国宝藏节目组的总导演，而且刘老师也是官方所有大型节目的总导演，历届春晚就是他导演的。”

刘庆丰在综艺界那可是响当当的人物。

他身为官方的导演，参加了不少官方大型节目的录制。

“老沈，你不厚道啊，一见面就把我老底给透完了。”刘庆丰没好气的说道。

然后又看向苏宇，笑着点头：“我和林朝阳是很多年的老朋友了，你是他女婿，我也就托大叫你一声小宇，不过分吧？”

“当然，您是长辈，应该这么叫。”苏宇不禁一笑。

这个刘庆丰应该是节目导演的天花板级人物了，春晚的总导演，这可不是地方台能比的。

这种人物，都和林朝阳有关系。

不得不说，老丈人的人脉在华国娱乐圈，也是天花板了。

“刘叔叔，您好久没来家里坐坐了，我爸前段时间还念叨您呢。”林烟雨在一旁，乖巧的道。

“哈哈，有时间去就去，烟雨啊，不得不说，你的眼光和你爹一样毒辣，现在你和小宇可是娱乐圈公认的最佳情侣，连我家的那小丫头，都是说你和苏宇是最配的一对。”刘庆丰乐道。

他女儿叫刘清雪，二十几岁，年纪轻轻就已经靠着一手厉害的古琴，在华国有了不小的名气。

也是新生代中，古琴造诣最深的年轻人，没有之一。

对此，刘庆丰非常的自豪。

因为，古琴是华国的文化瑰宝，也是古代文化地位最崇高的乐器之一。

他女儿从小就喜欢古琴，爱弹，又有天赋，才能有现在的成就，刘庆丰平时最喜欢的就是夸自己女儿。

“清雪姐回来了？”林烟雨被夸奖，心里美滋滋的。

父母辈是朋友，她和刘清雪自然也认识。

算是玩得好一点的朋友，刘清雪有个愿望，那就是将华国古琴文化推广向全世界，所以她大学就去了国外读书，休息的时候就去街上弹奏古琴，还会参加各种表演会推广古琴文化。

这几年，刘清雪在国外也是小有名气。

“还没有，不过快了。”刘庆丰笑着道。

说完，他看向苏宇。

“刘叔有话直说。”苏宇看出他的欲言又止，旋即说道。

刘庆丰惊讶苏宇察言观色的能力，想了一下后，道：“这次之所以请你来呢，第一是因为唱一个现场，还有一个原因就是，想让你给我们节目写一首歌。”

说完，他看着苏宇，等他的回复。

“写歌？”苏宇一愣。

“不知道小宇你对古典乐器有没有研究？”刘庆丰试探问道。

“略懂一点……”

他现在只有一个大师级唢呐。

不过现在弹药充足，想要什么可以随时定制。

“《华国宝藏》这个节目，已经做了三季了，节目组想换一下开场音乐，所以我就想到了你，不过咱们节目是纯音乐性质的，而且打算的是用咱们华国古典乐器来演奏，不知道你能不能做。”刘庆丰瞬间就笑了。

他也略有耳闻，苏宇这小子喜欢低调，什么都是略懂。

但是他表现出来的可不是略懂。

只要他说过略懂的东西，展现出来都会惊为天人。

“古典乐器，纯音乐……”苏宇沉吟，在脑海里思索着。

纯音乐的话，倒是有不少。

不过适合这种弘扬传统文化的，还全是古典民族乐器，质量过关的就没有几个了。

“以刘叔节目的性质，找曲神写想必他们不会拒绝吧？”苏宇一边思索，一边好奇道。

毕竟这是官方的节目，就算是找华语乐坛那几个曲神，也没人会拒绝，甚至还会抢着来。

毕竟这是官方的节目，而且刘庆丰这个大导演的面子

“之前找过莫言那老家伙，不过他接了另一个节目的曲子，我们要得急，所以就没找他……”刘庆丰道。

顿了顿他继续说道：“这次官方给了我们五千万的预算，如果你作品很出色的话，我可以给你申请到八千万的制作费。”

苏宇眉头一掀，他看向刘庆丰，笑着道：“曲子可以做，不过不敢保证能让您满意，而且八千万就不必了，您是长辈，又是我林叔的朋友，怎么能要您的钱呢。”

苏宇确实没想收钱，就像上次陈蓉让他给戏曲协会写歌，他也没准备收钱，不过陈蓉去戏曲协会给他争取的，他才收的。

他不是愣头青，自然知道有些人情比钱重要。

“咱们公是公，私是私，你既然叫我一声叔，我怎么可能让你吃亏，我就当你答应了哈，五千万一分不会少你的。”刘庆丰喜笑颜开。

说着，他起身，拍了拍苏宇肩膀：“放宽心，这钱又不用我出，咱们不赚白不赚，你也不要有太大压力，什么时候写出来就什么时候给我。”

“节目快开始了，你和烟雨好好准备一下，我们也要去准备了。”

说完，他对苏宇眨眨眼。

苏宇只得苦笑着答应下来。

得。

又是这种情况。

不要钱还不行，这找谁说理去？

不过想来也对，《华国宝藏》是官方的节目，刘庆丰是导演，他不是制作方，确实轮不到他出钱。

不过，他的话有些矛盾啊，刚才说因为要得急，才没让莫言写歌，现在又说不急，

想到这里，苏宇心里有了一个猜测。

这种等级的导演，不可能会找他邀歌，哪怕是他现在表现得再厉害，也没有这种可能。

身份越高的时候，人情也就越重，这是哪个世界都一样的规则。

想到这里，苏宇看向林烟雨，后者眨眨眼一脸疑惑。

“快去换衣服，待会儿演出呢。”苏宇伸手，捏了捏她的脸蛋。

“啊？哦……”林烟雨连忙点头，朝更衣室走去。

苏宇看着她的背影，掏出手机，打开微信，给林朝阳发了条消息过去。

“谢了啊，爸。”

没错，只有一个原因，就是林朝阳替他铺官方的路。

----------------------------------------

第364章 《兰亭序》

京都。

林家别墅。

林朝阳夫妇躺在沙发上。

电视屏幕正在播放《华国宝藏》。

他手机响了一下，不过他没去理会。

现在是陪老婆时间，他不会去管工作上的事情，这是他这么多年的原则。

陈蓉从他怀里起来，伸手拿过手机，用指纹解锁之后，看到那条消息笑了起来：“小宇这孩子，真聪明。”

说着，她将手机递到林朝阳面前。

林朝阳看了眼后，嘴角一掀：“这小子什么时候这么有礼貌了，当初可是骂我神经病来着。”

“当初让你别去，你非要去，还让别人叫你爸，骂你都是轻的，换个脾气不好了，打你一顿。”陈蓉没好气的白了他一眼。

“他敢……”林朝阳撇了撇嘴，从她手里拿过手机，给苏宇发了条消息：“我就是聊天的时候提了一嘴，没想到他真找你去了，加油哦，写一首牛逼的曲子出来，让我在老刘面前好好的装一波。”

发完，他手机还没放下去，苏宇就回了消息：“没问题。”

看到苏宇这三个字。

林朝阳愣了愣，旋即笑着摇了摇头。

这小子，越来越不低调了啊，如果是以前，他可能回复的只是一个尽力。

现在居然直接就一句没问题。

不过，林朝阳反而更开心，甚至觉得还不够嚣张。

因为他的宗旨是有实力的人，就该这么自信，就该锋芒毕露！

……

《华国宝藏》是官方制作的一档大型国宝类节目。

节目摒弃了老旧的思想，请来优秀的演员，现场演绎国宝的故事，为观众直观的介绍华国的那些文化瑰宝。

之前几期，介绍了许多国宝，有瓷器，有古画，还有青铜鼎之类的。

让观众领略到华国文化的源远流长。

看着这些经过几千年的国宝和文化。

那种民族自豪感，不自觉的就从心底升了起来。

而这一期，则是讲述的碑文和字画。

其中，更多的则是介绍书法的魅力。

“大家好，我是主持人郭彦，今天给大家带来的是这件千年石碑，名为文经，下面让我们随着镜头，一起来领略古人的文化魅力！”

随着主持人介绍。

镜头直接推向大屏幕。

然后，观众就看到录制好的国宝视频。

“文经”记载的是一个古代文人坚持不懈，终于考上状元的故事。

他考上状元之时，心生感悟，所以写下这部经文记录自己学习的事情。

说是自传，也可以说是一种自强不息的传承。

而其中，一笔带过的提到一位女子，也被无数后人书写出各种凄美的爱情故事。

“文经”，是华国最著名的一幅碑文，也被誉为文人的圣经。

镜头回到舞台。

一位身穿儒装的中年男子，走上舞台。

“解析华国文明，共享民族骄傲，大家好我是演员杜文生，我为大家介绍的国宝是，文经！”

这位演员，是一名老戏骨，演过不少戏。

当他上台之时，台下也响起一阵热烈的鼓掌。

不过，官方举办的节目，相比娱乐性的节目，要严谨不少，观众也仅仅是鼓掌来表示自己的热情。

“堂太宗年间，文化繁荣，太平盛世……”

舞台上，节目组精心准备的场景，仿佛回到了那个年代。

演员杜文生和另外几名演员，开始现场表演。

杜文生扮演的就是这幅碑文的主角。

带着现场观众，还有电视机前的观众，一起了解这位留下惊世碑文状元的一生。

他学识渊博，才华横溢，也自信满满。

凭借着一腔热血，考上状元。

但是，留下这幅碑文，字里行间中却带着一种淡淡的遗憾。

很多专家分析，都没有一个确定的版本。

流传最广的，还是文经里面被擦去的那个“她”。

还有最后那句“何为……”

最后一个字是答案，却因为年代久远，已经被风化掉。

这也成了许多碑文爱好者苦心研究的事情。

何为国？

何为家？

或者是何为情？

大家众说纷纭。

随着故事的展开，观众也开始议论起来。

“我觉得，这状元郎一定是想家里的妻子了。”

“放屁，根据记载，这人一生未娶。”

“那就是想家了，这个她也有可能代表母亲。”

“我理解的是喜欢的人。”

“别瞎猜了，专家都没能给出答案，你能编一个好故事，你就能上去讲了。”

“哈哈，文化就是这样嘛，有些时候写的人没想这么多，解读的人可以解读一大堆含义出来。”

“虽然真实，但是这也是文化的魅力。”

当这些观众在议论的时候。

舞台上剧情已经演到了状元写完字帖，引起一阵轰动。

故事讲到这里，也已经完结。

舞台上灯光突然一暗。

然后，一缕缕烟雨平铺弥漫在舞台上。

“轰！”

一声音效闷响。

《兰亭序》

演唱：听雨（周杰伦）

词：听雨（方文山）

曲：听雨（周杰伦）

当歌曲信息出现之后。

现场瞬间想起一阵剧烈的掌声。

所有人都疯狂鼓掌，来发泄内心的激动。

“开始了！！”

“兰亭序，是前段时间听雨写的那幅兰亭集序吗？”

“啊啊啊！！这是听雨唱的第一首古风歌曲，我在现场见证了听雨的第一次！！”

“快看，听雨出来啦，好帅啊！！”

“上次一身书生装扮，是在文化交流会，直播清晰度始终比不上电视台，这样看起来，听雨的古风娱乐圈没人能够比得上！”

“明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华。”

现场的哄闹，在短暂之后就安静下来。

因为这是一档严肃的节目，并不适合一直喧哗下去。

大家都自觉的停止鼓掌，憋着口气，看舞台上听雨的表演。

此时，舞台上的景色就像一幅绝美的山水画。

话中，听雨如诗如画般的提笔而立。

他面前放着案桌，桌上是纸墨。

旁边是一块碑文。

远处高山流水，而那里，一身素白古装的林烟雨，正静静站立。

这时，前奏猛然响起。

二胡配架子鼓的组合，新奇之中，却格外的和谐。

----------------------------------------

第365章 世间文字千千万，唯有情字最伤人

随着前奏的进行。

观众纷纷露出享受的表情。

听雨不愧被誉为前奏杀手，这次的前奏，又是非常动人的旋律。

仅仅这一段二胡，就能将观众的情绪给带入进去。

古风味儿挠一下就上来了。

前奏完结。

苏宇看向演出云雾中翩然起舞的林烟雨。

她如同隔雾之花,朦胧飘渺,闪动着延绵美丽的舞姿,却又让人感到如此的遥不可及。

“兰亭临帖，行书如行云流水，

月下门推，心细如你脚步碎，

忙不迭，千年碑易拓，却难拓你的美，

真迹绝，真心能给谁……”

苏宇的嗓音带着一种别样的磁性，再配合他不太清楚的咬字，让人有一种怪异的感觉。

不过，这种感觉却并没有带来什么不好的地方，几句之后，观众接受了这种唱法，发现有一种新奇的美。

就一个美字。

舞台美。

跳舞的人美。

歌声也美。

不过，美中又带着一种淡淡的凄凉。

让观众隐约猜到，这首歌是一首苦情歌。

“牧笛横吹，黄酒小菜又几碟，

夕阳余晖，如你的羞怯似醉，

摹本易写，而墨香不退与你同留余味，

一行朱砂，到底圈了谁……”

书生用笛声抒发忧思，夕阳下小酌消愁。

微醺中，看向远处的夕阳，仿佛就是心里人儿羞怯的模样。

深情，痴情。

仿佛在述写分居两地的情侣。

不过，前面连段最后一句，却又给观众一种没有这么简单的感觉。

……

“无关风月，我题序等你回，

悬笔一绝，那岸边浪千叠，

情字何解，怎落笔都不对，

而我独缺，你一生的了解……”

舞台下面。

总导演刘庆丰嘴巴张得老大。

眼里满是惊讶。

这听雨不愧是古风才子，歌词写得简直绝了。

而他旁边的书法协会会长，沈凌峰双手紧握，牙关都咬紧了。

他牙缝中不断蹦出几个字。

“赚大发了，赚大发了！！”

这句无关风月，让他身上起了一层鸡皮疙瘩。

还有那句情字何解。

再联系到刚才“文经”最后一句“何为……”

让他瞬间有种头皮发麻的感觉。

何为情。

这个情字，以前也有不少人提出过。

但是，有不少人提出反对。

因为碑文全篇都在写读书写字的感悟，并没有描写什么感情相关的事情。

现在。搭配这首歌来看，却非常的和谐，仿佛舞台上演唱的苏宇就是那个状元郎，他在告诉后世之人，情之一字，哪怕他金榜提名，依然无法解出来。

“无关风月，我题序等你回，

悬笔一绝，那岸边浪千叠……”

突然。

一段诡异的rap出现。

说是rap又不是很像。

细听之下，又有一种洒脱且诡异的感觉。

……

京都。

林家别墅。

陈蓉瞪大双眼，瞳孔剧烈颤动。

她左手捂着嘴，右手拼命的拍打林朝阳的大腿。

一旁的林朝阳疼得龇牙咧嘴，但是忍住没出声。

“哈哈，这不是我们唱戏吊嗓子时候的唱法吗！！”

“小蓉，咱激动归激动，能不能别动手……”林朝阳忍不住了，一把握住她的手，将她拉近自己怀中。

“不愧是我的好女婿啊，给书法协会写歌，居然也想到我们戏曲协会，这下老会长恐怕会高兴得觉都睡不着。”

陈蓉还在林朝阳怀里蹦跶。

“别动，好好听歌！”林朝阳从后面搂住她的腰，将下巴放在她肩上。

陈蓉这才停了下来。

林朝阳看着电视上的苏宇

心里对他赞叹不已。

这小子，真就什么都能玩儿出花。

居然用戏腔来rap！

……

现场观众皆是露出一脸的懵逼。

戏腔还能这么玩儿？

这特么是怎么想到的？？

这个听雨。

鬼才啊！

不得不说，听雨已经把戏腔给玩儿出了花。

不过，书法协会沈凌峰却瞥了瞥嘴。

“让戏曲协会捡便宜了。”

即便这样，他心里依然高兴。

虽然自己花钱，出了一首带戏腔的歌曲，让戏曲协会占了大便宜。

但是这并不重要，重要的听雨这首歌是写给他们书法协会的。

里面带戏腔，是想讨丈母娘开心吧。

这小子，怪不得林朝阳夫妇这么喜欢他。

这种女婿，哪个丈母娘不喜欢？

“弹指岁月，倾城顷刻间湮灭，

……

恨了没，你摇头轻叹谁让你蹙着眉，

而深闺，徒留胭脂味……”

舞台上。

书生遥望着那抹倩影，眼里满是深情。

可那抹倩影的目光，始终没有看向书生。

她已经停止了跳舞，在山水之间缓缓蹲下，抱着膝盖就像一个受伤的精灵。

那种凄怨之感，顿时袭上心头。

“……

又怎么会，

心事密缝绣花鞋针针怨怼，

若花怨蝶，

你会怨着谁。

无关风月，

我题序等你回。

……”

听到这里。

观众仿佛拨云见日一般，看清了故事的脉络。

不是两情相悦的人互相思念。

这特么居然是单相思！

前面每一段的最后一句，连起来就是一条暗线。

书生喜欢着这个女孩，女孩的心却给了别人。

难怪，这首歌句句是情，却在副歌部分会有那句，无关风月。

人生自是有情痴，此恨不关风和月！

整首歌的歌词，都是以书生的角度，看着女孩喜欢别人，却被人抛弃，默默的踌躇，不敢有所动作。

“嘶……好绝妙的歌词！！”

“我听见了什么？这三个怨字是人能写出来的？？”

“麻了麻了，好牛逼的歌词啊！！”

“青花瓷有三惹，兰亭序又有三怨，听雨在古风上的造诣，已至化境！！”

“我虽然听不懂你们在说什么，但是我会喊听雨牛逼！”

“我会喊666！”

“妈的，听歌能听出一身鸡皮疙瘩，也就听雨的歌了！”

观众震惊了！

懵逼了！

难以置信！

这首歌的质量高得离谱，而且还有和青花瓷三惹对应的三怨！

听雨又将出一首古风天花板！！

没错，现在还没听完，就可以下定论！！

“无关风月，我题序等你回，

悬笔一绝，那岸边浪千迭

……

手书无愧，无惧人间是非，

雨打蕉叶，又潇潇了几夜，

我等春雷，来提醒你爱谁……”

爆发！

最后一段，伴奏更加强烈，苏宇也唱得更用力。

他声音带着淡淡的哭腔，将感情把握到了极致。

伸手一把将桌上的纸扬了起来。

纸张翻飞，那张纸上，一个未写完的“情”字，历历在目！

见到这一幕。

现场观众，没来由的心里一酸。

那种深深的凄惨和无奈，让他们当场泪目！

情字难解亦难结！

世间文字千千万,唯有情字最伤人啊！

……

ps：没用MV的故事，用的是我自己对这首歌的理解，可能和你们认为的不一样，大家轻喷……

----------------------------------------

第366章 不知道，别问我，累了，散了吧……

轰！

《华国宝藏》节目组的特效师是出了名的厉害。

只见舞台上山水效果下，猛的落下一座石碑。

正是这次节目介绍的“文经”。

一行行文字在山水画中飞舞。

炫酷的效果，让现场观众彻底沸腾起来！

“兄弟们，燃起了了！”

“这就是我们华国的文化瑰宝！”

“何为情，听雨这首歌直接让节目效果爆炸啊！”

“又一首顶级古风歌曲，听雨古风是真的强得没边了！”

“不过，听雨给书法协会写歌有私心啊，居然加了戏腔进去……”

“哈哈，这是作为一个女婿该有的觉悟！”

“哈哈哈……我讨好丈母娘有错吗？”

“没错，当然没错，戏曲协会或成为最大的赢家。”

“目前已经集齐了瓷器协会，戏曲协会，书法协会，四大协会就还剩下了武术协会了。”

“算了吧，武术协会最近正在风口浪尖上，听雨还是别去蹚浑水好一点。”

原本其他节目，大家最多会疯狂的鼓掌来表达自己的激动。

轮到苏宇这首歌唱完，场面明显控制不住了。

那欢呼声，虽然比不过城市赛节目现场，但也相差不远了。

导演组也没想到，会有这么好的节目效果。

舞台设计，要知道，这场舞台设计，并不是他们节目策划。

而是苏宇告诉书法协会，让他们和节目组筹备的。

他们也只是根据建议来制作。

此时。

舞台上的苏宇和林烟雨已经来到舞台中央。

那些特效也消失不见。

两人本就属于颜值天花板类型。

穿着古装站在舞台上，就像一对神仙眷侣一般。

让人羡慕不已。

“谢谢！”

苏宇说完，和林烟雨一起，对着观众鞠了一躬。

他发现，林烟雨的双眸微肿，脸上还挂着一滴晶莹的泪水。

“怎么啦？”苏宇伸手替她擦去脸上的泪痕。

“没事，和歌曲共情了……”林烟雨破涕为笑。

让她来演这个女主，一直不让她看苏宇，确实有些为难她。

毕竟，她就是那个，满眼都是苏宇的女孩子，从来没有改变，也从来不会改变。

所以，在舞台上，她就怕自己发挥不好，影响了节目。

幸好这种事情没有发生，她表现得很不错，舞蹈跳得非常的棒。

“傻瓜。”苏宇见她模样，心里一暖，顺势在她脸上捏了一下，然后拉着她的手，朝后台走去。

两人亲昵的动作。

顿时让台下又响起一阵哄闹。

“我看个国宝节目也能吃狗粮？”

“卧槽，这一声傻瓜好宠啊！！”

“刚被一首歌虐得死去活来，现在又灌我狗粮？？”

“啊啊啊！！我还要！不要走！”

“不愧是娱乐圈公认的最甜情侣，都特么给我磕起来！！”

伴随着观众的欢呼声。

主持人上台。

念完广告词后。

这期节目也顺利的结束。

……

舞台旁。

工作人员区域。

“这孩子，远比我们想象中的优秀。”总导演刘庆丰口中不断的惊叹。

“没错，不亲自感受，是体会不到这种感觉的。”

一旁的书法协会会长沈凌峰，赞同的连连点头。

“我开始期待他给我们节目写的曲子了。”刘庆丰突然一笑。

这首《兰亭序》可以说节目效果爆炸。

原本，只是因为林朝阳的人情，他找苏宇写曲。

现在，在现场真实感受后，刘庆丰觉得，等自己拿到这首曲子之后，或许会有很大的惊喜。

“苏宇这小子，写歌确实厉害，可惜了霍老鬼原本早就谈好，被我捷足先登。”一旁的沈凌峰突然笑着道。

“霍老鬼？”刘庆丰一愣：“武术协会的霍闲？”

他的身份，自然认识这些协会中的大佬。

毕竟，大家都是和传统文化有关，平时也会打一些交道。

“没错，他之前就在和星辉邀歌，不过后面武术协会闹出一些不好的事情，也就停了下来。”

“你是说前段时间闹得沸沸扬扬的那件事？”刘庆丰眉头一掀。

沈凌峰点头：“没错，现在这霍老鬼还忙得焦头烂额呢。”

顿了顿，他叹了口气，继续道：“唉……这也没办法，传统武术被一个江湖骗子给卷得一团乱麻，霍老鬼现在可没心情让听雨给武术协会写歌。”

刘庆丰苦笑：“流量时代，博人眼球已经是常态。”

这几个月，网上突然冒出一个自称武术大师的人，此人名叫马麦丕，在国外开馆收徒，自称传统武术传承人，前不久和人比武被人暴打。

视频传到网上后，引起不少网友的讨论。

原本是在讨论马麦丕本人，但是后来牵连到了武术协会。

不少网友在网上骂传统武术就是骗子，根本没有什么用处，也有许多网友在维护传统武术的名声。

双方骂成一团。

不过，因为这些年传统武术本就没多少热度，即便网上吵得面红耳赤，也只是小圈子在争吵。

偶尔上一次热门，热度很快就掉了下来。

对于武术协会受的这个无妄之灾，沈凌峰和刘庆丰二人也是唏嘘不已。

希望他们不要被影响，变成中医协会那般人人喊打的局面。

……

鼎盛娱乐。

会议室。

一众高管状态出奇的平静。

投影画面已经在放着片尾广告。

整个会议室充斥着一种莫名的感觉。

三分酸楚，三分苦涩，还有四分无可奈何。

众人你看看我，我看看你，最终将目光投向最前面的齐盛华。

“齐总，现在怎么办？”

宣传总监张了张嘴，打破了平静。

齐盛华浑身一颤，然后从位置上站了起来。

他深吸口气，心里万语千言。

最终化为一声轻叹。

“不知道，别问我，累了，散了吧……”

说完，他朝会议室大门外走去。

刚走了一半，他突然想起什么，然后转身拿起桌上的手机，摇了摇头，再朝会议室外面走去。

整个过程，安静得有些可怕。

只有齐盛华皮鞋鞋底和地面的摩擦声。

当他走到门口，又停了下来。

转头看向愣着的助理：“要我自己开车？”

他语气平淡，听不出喜怒。

助理闻言，连忙跟了上去。

跟着齐盛华，走出了会议室。

“齐总，去哪儿？”

“老地方。”

外面响起齐盛华了助理的声音，当脚步声越走越远。

会议室众高层才彻底的松了口气。

齐总的脾气好了不少啊。

如果是以前，恐怕电脑和手机又遭殃了……

----------------------------------------

第367章 是他啊，那没事了

《兰亭序》在节目播出之后。

在各大音乐平台上线。

然后微博热搜前十，又被听雨刷屏。

#无关风月，听雨最新古风单曲！！#

#何为情？古风才子和古人之间的对话！#

#戏腔说唱，听雨再得鬼才之名！#

#绝美舞姿，烟雨CP演绎凄美爱情，虐中带甜！！#

这期节目，给大家带来最为震撼的就是舞台效果，林烟雨绝美舞姿和苏宇恰到好处的表演。

特别是最后情绪爆发的那一段。

苏宇扬起纸张，那潇洒飘逸的镜头，再配合没有写完的那个情字，被各大短视频平台的博主剪辑发表，登上了视频热门排行。

这两人简直太好磕了！

特别是甜了很久的一对，突然来演绎这种凄美的爱情故事，让人看了忍不住的泪目。

……

网上，不少乐评人，也对这首歌的词曲，都做出了评价。

从那下评价中，就能看出，这些人已经被听雨在古风歌曲上的才华，给惊呆了。

“只听前奏，我就知道这首歌又能挤进古风天花板行列，特别是二胡一出来时，我直接从头麻到脚，再仔细揣摩歌词之后，我只想说一句话，那就是，听雨牛逼！”

“当知道听雨要出古风歌曲时，我已经知道这首歌的质量会很顶，但是听完《兰亭序》之后，我感觉不止是顶，直接把我给捅穿了！”

“太爽了，听雨简直就是个天才，戏腔和说唱结合，太惊艳了吧！”

“我觉得，这首歌惊艳的歌词，不知无关风月那一段，还有那句心事密缝绣花鞋针针怨怼， 若花怨蝶，你会怨着谁，这句歌词，三个怨字，用得无比的绝妙，就和青花瓷的帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你，三个惹字有异曲同工之妙！”

“真奢侈，要知道听雨现在还在参加城市赛，这种质量的歌如果在城市赛，不是乱杀？他居然直接拿来就用了。”

“没错，这首《兰亭序》就算放在决赛，也有夺冠的可能，他居然直接就当单曲给发了，奢侈啊！！”

在众人震惊的同时。

也发现一个问题，那就是，还有几天，城市赛就要开始。

听雨虽然这一期是准备用广场舞曲。

但是这么牛逼的歌，可以留到下一期啊，哪怕是决赛，也有夺冠的实力。

对于他这种行为，大家只能用“奢侈”两字来形容。

……

随着网上热度飙升。

《兰亭序》这首歌，以摧枯拉朽之势，冲击榜单。

大家在刷新榜单时。

没有人觉得惊讶和难以置信。

所有人心里，只觉得这是听雨古风最寻常的冲榜速度。

拦不住的！

挡不住的！

古风乱不乱，听雨说了算！

他就是目前，古风榜当之无愧的王！

前五十！

前四十！

前三十！

……

短短三十分钟，直接就冲上了古风新歌榜的前二十！

当冲进前二十之后，《兰亭序》的势头不减，反而以更快的速度横扫！

某音乐工作室。

制作人和歌手，正在讨论接下来的宣传计划，准备努努力让自己第十名的歌曲，再朝场面进步一两名。

因为，排行榜前十和十名开外，有着非常大的差别。

前十就在排行榜的第一页，这是天然的大曝光。

不过第十名还是有些不稳妥，有可能被挤下去，为此，他们准备找短视频平台的网红歌手，出一下自己歌曲的翻唱，以此来引流。

这个流量时代，只要被网红翻唱，就是最大的曝光。

只要在短视频平台被唱火，歌曲的排名就不会差。

当然，这只是小公司或者独立制作人的方式。

“距离前一名还有三十几万的试听量，让网红翻唱的话，热度足够冲上第九名，没有什么问……啊？？”

制作人一边说着，一边刷新排行榜。

他还没说完，突然愣住了。

“我歌呢？？？”

他看着排行榜。

原本他们第十名的歌曲，被一首《兰亭序》给占据。

他们的歌，不见了！！

制作人和歌手懵逼了。

难以置信的刷新了一下排行榜。

“卧槽！”

“卧槽！”

两人口中同时发出一声惊叹。

第十名的《兰亭序》不见了，就在他们愣神的时候，已经冲上了第九名。

“刷数据了吧？？”

制作人和歌手皆是难以置信。

点开这首《兰亭序》。

“啊这……”

两人再次愣住了。

片刻后，皆是回过神来。

“是他啊。”

“那没事了。”

……

古风内部群。

此时已经闹成一团。

“听雨杀疯了啊！！”

“我特么就眨了一下眼睛，就被他给超了！”

“残忍！太残忍了！咱们这次古风榜的王牌，不比城市赛少，依然被他砍瓜切菜一般给超了！”

“见过蛮牛冲撞吗，他冲榜的时候，我脑袋里出现的就是这个画面……”

“是哪个逼信誓旦旦的说，这个月听雨不会出古风？老子信了你的邪！”

“之前还说没听雨的古风榜充满了希望，现在看来满是绝望啊！”

不过，大家也只是抱怨一下听雨冲榜速度太残忍，因为第一早就被鼎盛娱乐的那首《枕上言》给占据，就算听雨不出歌，他们也拿不到第一。

在一个小时后。

《兰亭序》彻底超越了鼎盛娱乐的那首《枕上言》。

坐上了古风新歌榜第一的宝座，数据增长的速度，依旧没有减缓。

没过多久，就拉开几十万的差距。

与此同时。

鼎盛娱乐内。

共同制作枕上言的五位王牌制作人，同时发出一句儒雅随和的叹息：“焯！！”

……

随着《兰亭序》登顶。

龚举仁就像卡着点一般，在微博上发出祝贺：“恭喜宇哥再次拿下第一，凭借手机里下载《兰亭序》的记录，可在龚师兄火锅领取一张六折消费券！”

张伟紧随其后：“恭喜宇哥再次一统古风榜！凭借《兰亭序》下载记录，可以在伟哥早餐店五折消费！”

姜小娥不甘落后：“恭喜听雨老师横扫古风榜！凭借《兰亭序》下载记录，可在雨季烧烤四折消费！！”

拖鞋兄弟：“宇哥牛逼！凭借《兰亭序》下载记录，可在兄弟川菜馆三折消费！！”

随后，歌手团的其他人，也纷纷发布祝贺微博。

没错，赵德和周涛见大家都有自己的店铺，他们合计之后，也开了一家川菜馆。

总店位置就在苏宇别墅旁边。

现在已经开了几家分店。

这已经成了传统。

只要苏宇的歌曲一获得第一，三家店都会有活动。

龚举仁家的火锅店本来就是连锁店，每个城市都有。

张伟和姜小娥因为刚开没多久，只有双庆市才有。

但是这两人在双庆市的分店，都有二三十家了。

拖鞋兄弟的店铺最少，不过正在慢慢的扩大规模。

听雨歌手团群里。

新加入的沈清风和沈清灵兄妹。

在群里好奇的问道：“原来前辈们除了歌手，都有其他的副业啊。”

宇哥的小公举：“家族事业，没有别的意思。”

小娥才不是女汉子：“一点小爱好，没别的意思。”

张伟的伟：“主要是喜欢吃早餐，没别的意思。”

拖鞋卧龙：“没别的意思，和宇哥没关系。”

沈清风：“……”

……

----------------------------------------

第368章 第二名的帽子戴好，别歪了

在《兰亭序》登顶后。

除了歌手团的成员。

还有一个让所有人都觉得意料之外，情理之中的发了祝贺微博。

那就是戏曲协会的官方微博：“祝贺听雨《兰亭序》登顶，本协会代表戏曲行业所有成员，对听雨为戏曲行业做出的贡献，表示由衷的感谢！”

这条微博一发出来。

瞬间引起无数网友的热议。

“戏曲协会或将成为最后的赢家！”

“谁能想到，听雨把戏腔玩出了花，戏腔说唱，真不知道他是怎么想到的。”

“你们只看到了第一层，其实听雨在第五层，你以为他只是想加戏腔吗，他是在刷丈母娘好感度呢！”

“这波啊，这波是花式讨好丈母娘！”

“哈哈，这不是很正常吗，丈母娘是唱戏的，对戏曲协会特殊照顾是应该的。”

“高手啊，兄弟们学起来！”

“学个鸡儿，且不说听雨的才华，首先你要有个丈母娘。”

“前面的，你错了，首先你要有个女朋友……”

网友们纷纷在网上调侃。

甚至有人跑到陈蓉的微博去，让她谈谈自己的感受。

对此，陈蓉也特意发了一条微博。

“我女婿的歌就是好听，大家都去支持呀！”

微博还配了一个链接，正是听雨的新歌《兰亭序》。

陈蓉的微博几乎都是发工作相关的事情，很少会发私事。

这一波丈母娘推歌的行为，无疑是给足了牌面。

瞬间让众网友大呼羡慕。

……

兰亭序第一，大家自然也注意到了第二名的《枕上言》。

这首歌，在之前登顶的时候，就传出是鼎盛娱乐五位王牌制作人，查阅了大量典籍制作的歌曲。

没想到输得这么彻底。

不少网友表示。

鼎盛这个万年老二，就不要再挣扎了。

“第二名的帽子戴好，别歪了。”

“讲道理，不是鼎盛不行，而是听雨太厉害。”

“按照这首歌，再加上节目现场那震撼效果加持，就算曲神来了也够呛。”

“突然有些心疼鼎盛娱乐……”

“鼎盛是一个有追求的万年老二。”

网友纷纷在鼎盛的微博留言。

心疼鼎盛。

而且还建议他们，干脆认命算了。

毕竟，这么多年过去，都被皇朝娱乐压了一头，又何必去执着第一名呢。

有时候想开点，在下面可能比上面更舒服。

……

双庆市。

苏宇别墅。

难得的清闲，苏宇和林烟雨躺在沙发上看电影。

而林烟雨拿着遥控器，换了十几部，又颓然的将遥控器丢到茶几上。

“怎么了？”苏宇揉了揉她脑袋。

“这些电影真难看，喜剧片全是烂梗，除了尴尬完全没有想笑的感觉，现在的电影都是这种水平了吗……”

林烟雨不是混影视圈的，但是对影视圈恨铁不成钢。

她的外貌完全可以去拍戏，也有不少导演找过他，但是她对音乐有着绝对的追求，并不想去拍戏耽误自己歌手之路，而且她不缺钱，只想做个纯粹的歌手。

“喜剧片吗，要不我给你拍两部？”苏宇将她揽入怀里，轻笑道。

现在仙剑剧组已经进入了筹备流程，马上就要开拍，后面就没他什么事了，这就是当甩手掌柜的好处。

星辉虽然新成立的影视部，但是导演还有几个，想拍电影还是很简单的。

“好好拍你的仙剑啦，虽然我想让你改男女主的结局，但是又觉得改了没那味儿，真是纠结。”林烟雨晃了晃脑袋。

她可是仙剑最忠实的书粉。

顿了顿，林烟雨又问道：“仙剑三不会这么虐了吧。”

苏宇张张嘴，却被林烟雨香香的小手给捂住。

“别说，我不要剧透！”

苏宇闻言，苦笑的点了点头。

问也是你，说又不让说……

“嘻嘻，这就是书粉纠结的地方，你们这些作者是不会懂的。”林烟雨朝苏宇怀里挤了挤。

将头枕在他肩上。

因为睡衣比较宽松，苏宇低头之下，就能看到那道深渊。

不禁有些口干舌燥。

突然。

他手机响了起来。

苏宇伸手接过之后，居然是张扬打来的。

“扬哥，有事儿？”

“苏宇，扬哥最近被俗世缠身，恐怕没办法继续参加了，反正我唱功也就那样，少我一个也没事儿。”张扬的语气轻松。

“发生什么事了吗？”苏宇闻言，凝声道。

虽然张扬说得很轻松，但是苏宇了解他，越是这样越代表他遇到事情了。

现在，歌手团还有三个人没有唱歌，分别是林烟雨，张扬，和赵志成。

原本苏宇是把他们安排到正式赛上，因为正式赛一共四场，决赛自己唱的话，他们刚好一人能唱一首，但是因为节目组临改规则，加了练习生环节。

歌手团就多了一个人。

苏宇原本的计划是，下一场就让张扬上，剩下的赵志成坐了冷板凳，自己再给他一首歌当单曲发就行，不过现在张扬突然要退出，让他有些没想到。

“你不会是因为我一直没选你，生气了吧。”见张扬不说话，苏宇开着玩笑。

“瞎说什么呢，扬哥早就知道你小子想让我在正式赛上场原本想好好上去来一首，但是现在不行了。”张扬笑骂道。

“真不给我说？”苏宇并不是好奇，而是害怕他吃亏。

他和张扬的关系，和亲兄弟差不多，对方有事，他不可能视而不见。

“嗨，也没什么，就是我爸妈之间的那点破事儿。”

“我陪你去吧。”

“不用了，一天两天说不清楚，你还有比赛，加油吧，拿个冠军回来，扬哥脸上也有光。”

“行吧，要帮忙电话联系。”

“不用你说我也会，咱哥俩可是穿一条裤子的关系。”

“……”

挂掉电话，苏宇深吸口气。

张扬的性格他了解，不会和他客气，就像之前苏宇之前对张扬也一样，所以他不担心张扬吃亏不和自己说。

这么多年了，张扬和他爸的事情，也该有个了结了。

不然他这个心结不解，也不是个事儿。

林烟雨靠在他身上，懂事的没有说话，有的时候，男人之间的事情，女人不要多去过问。

……

----------------------------------------

第369章 我的词就两句

最近，刘启亮非常的活跃。

经常参加各种节目。

几乎每天都能在电视上看到他的身影。

无论是直播还是录播。

节目参加得多了，被问到的问题也多了起来。其中最多的自然是王牌城市赛的事情。

这一期他作为听雨的对手，享受了听雨爆炸热度带来的红利，哪怕是作为对手，也有着足以比肩一线明星的热度。

他被采访的视频，也经常出现在网站的热门。

其中，十个视频，至少有八个，都有他的那句口头禅：“没有人比我更懂广场舞。”

最火的一个，也是他在和主持人唾沫横飞的吹牛逼。

“别看听雨厉害，他的父母亲戚，喜欢的大多都是我的歌，你们信不信？”

“不是我吹牛逼，在中老年市场，我才是当之无愧的顶流。”

“你们回忆一下，大街小巷，多少店铺放我的歌？”

“在华国，不管任何场合，只要是中老年人，我随意一吻，有多少人没听过我的歌？”

“什么才是广场舞之王啊？”

他充满自信的话语，再配合上那战术后仰的动作。

被网友疯狂的转发。

一时间，刘启亮的热度，达到了从未有过的巅峰。

网上的这些事情，苏宇没去关心。

但是林烟雨却一直都在关注。

她把视频给苏宇看后。

苏宇的眉头皱了起来。

这个刘启亮装逼装过头了吧？

确实，老妈和大姑他们之前也喜欢听刘启亮的歌。

但是现在，就让这些成为过去式吧。

“系统，做个交易……”

……

七月底。

王牌城市赛正式开始。

这档节目经过区域赛的预热。

已经是整个华国最受关注的比赛节目。

后台。

整个歌手团，都带着无比兴奋的表情。

就连一直坐冷板凳的赵志成，眼里也有兴奋的光芒。

“你的录完了？”

“你的也录完了？”

“哈哈，大家的都录完了？”

“……”

歌手团见面第一句，就是问你录完没有，而且表情中都是无比的期待。

其他工作人员，见他们这么独特的打招呼方式，皆是一脸的疑惑。

听雨的歌手团在搞什么飞机，怎么一个个的都像打了鸡血一样？

而且，他们走着走着，还要蹦跶两下。

真是让人费解。

这次刘启亮的歌手，刘银飞和任芸这对飞云组合，正从走廊路过，见到苏宇歌手团这么高兴，特么是沈清风兄妹有说有笑的，不禁冷哼一声。

不过，声音中带着一种嫉妒。

“是谁在吃柠檬？”沈清灵本就机灵，听到冷哼声不仅不生气，反而左顾右盼，然后将目光放在了刘银飞身上：“原来是飞云组合啊，什么时候改成柠檬组合了？”

“哼，别以为抱到听雨的大腿，就能这么得意，这场比赛如果你们输了，不仅会被路人骂，连听雨的粉丝都不会放过你们。”

刘银飞说完，就带着一旁的任芸朝他们的休息室走去。

看着他们两人的背影。

听雨歌手团众人，不禁露出一抹意味深长的笑容。

“你对即将发生的事情，一无所知。”

众人异口同声的说道。

……

制作人休息室。

苏宇正在沙发上休息，他旁边是妹妹苏小灵。

因为《最炫民族风》这首歌，后面有一段是小女孩唱的。

所以苏宇就找了苏小灵来演唱。

待会儿舞台上，她会跟着伴舞一起跳舞。

苏小灵虽然才七岁，但是她经常跟着大姑她们跳广场舞，而且这孩子胆子很大，完全没有怯场。

这时，沈清风带着妹妹沈清灵从外面走了进来。

“师父……”沈清风嘿嘿笑着。、

“马上就开始了，你们跑这里来干嘛？”苏宇疑惑道。

“那个……能不能给我多加点词。”沈清风不好意思的搓着手。

“老哥，你这就没意思了，怎么能这么说师父，师父肯定有他的道理。”沈清灵在他后面数落道。

沈清风的声音带着幽怨：“师父，这首《最炫民族风》我的词就两句，一句留下来，一句我知道……”

“噗……你还有和声和一段说唱呢。”沈清灵没忍住笑出了声。

确实，整首歌下来，沈清风就像在划水一样。

全程除了留下来就是我知道。

“后面不是还有一首吗……”苏宇憋着笑，无奈的摊手。

凤凰传奇的歌，就是这种风格。

而且，主唱之一的曾毅，也经常用自己的词少来调侃自己。

“后面那首歌我也只有几句，哟哟，康忙……”沈清风继续撇着嘴，然后做出说唱的手势。

苏宇：“……”

沈清灵：“哈哈哈……”

……

苏宇父母家中。

一群亲戚围在了电视机前。

顾浅浅因为放假，又在星辉当导演，所以也在双庆市。

她手机放着直播间画面，然后投屏到电视上。

苏宇父母和亲戚一群人都坐在沙发上，等城市赛的开始。

“正国啊，把电视声音开大一点。”张桂芝朝着苏正国扬了扬手。

后者闻言，拿起遥控，将声音调大：“不是还没开始吗，声音太大扰民。”

“马上就开始了，听小宇说，这次可是特意为我们写的广场舞神曲，我们当然要捧场啦。”

“没错，你们大男人懂个屁！”

“而且这次小灵那丫头还会上去唱两句呢，都要感谢小宇啊。”

“小宇的歌，可都是第一，他还说，这些歌要等一个月后才给广场舞协会呢，等这些歌出来之后，只有咱们团能跳，到时候咱们在广场上跳着得有多少人羡慕啊。”

大姑她们也在一旁激动的念叨。

现在她们的团，因为那首《酒醉的蝴蝶》，已经发展到两百人。

不过只有一首歌有些少了。

这次苏宇给她们透过信，会一下子出不少歌，够她们舞团跳了。

“开始了，开始了！”

张桂芝见电视上出现了画面，连忙说道。

众人也停止了议论。

……

----------------------------------------

第370章 风铃传奇《最炫民族风》

城市赛现场。

主持人上台。

“欢迎大家准时收看王牌城市赛，我是主持人林翰！”

主持人念完广告词。

节目正式开始。

因为正式赛多了一个环节。

那就是曲神点评。

所以，出场的时候，除了参赛的制作人，还有曲神的出场秀。

蒋倩，身为四位曲神中，唯一一位女性。

陈书豪因为被听雨连续打击，已经不再自称曲神。

在剩下的三位曲神中，蒋倩的战绩没有莫言华丽，出的歌也没有方凌宇多，但是她捧出来的歌王，却是所有曲神中，最多的一个。

不仅如此，她丈夫张裕，也是靠着她的歌，一步步拿下歌王的荣誉。

所以蒋倩在华语乐坛，被称为歌王歌后制造机。

当所有人都就位之后。

主持人在全场欢呼声中宣布。

“比赛正式开始，有请攻擂者，刘启亮老师和他的歌手飞云组合带来今天的参赛曲目！！”

哗！！

舞台下面，有一部分中年阿姨，挥舞着手里的应援牌。

她们是这次广场舞协会选来支持刘启亮的。

都是全国各地的铁粉。

为了这个名额，阿姨们可谓是挤破头皮。

不仅如此，还有不少人自掏腰包买票来看比赛。

这一期，可谓是中老年人的盛典！

“没想到我都五十岁了，还和孩子一样追星！”

“哈哈，咱也时髦一回，刘启亮老师是我们广场舞人的骄傲！”

“没错，我们可不能输给那群孩子，让听雨粉丝见识一下我们的厉害！”

“刘老师加油！！”

“刘老师加油！！”

场下，响起整齐的加油声。

刘启亮见状，脸上的自信更足。

这时，飞云组合已经准备好，对着乐队老师点了点头。

舞台上灯光闪烁，场下加油声渐渐变小。

接着，一阵富有节奏感的音乐响起。

瞬间引燃全场。

《舞动民族》

刘启亮参赛曲目的名字。

这首歌，非常的有节奏感，而且歌词也很接地气。

在飞云组合的演绎下，将全场观众的情绪都调动起来。

观众席，不少人跟着节奏还是摇动身体。

甚至有人第一次听，就能跟着哼唱。

特别是那群广场舞阿姨，皆是从位置上站了起来，有节奏的挥舞着手里的应援牌。

还没说，这些阿姨们应援起来，真像那么回事儿。

甚至组织能力，比年轻人还要好上不少。

这首歌也在一片欢乐的气氛中完结。

刘银飞和任芸看着台下的人这么给力，也终于是松了口气。

心里面对听雨的那种压力，也小了不少。

“说不定，咱们这次靠着广场舞，就把听雨给赢了，那就真的一炮而红了！”

刘银飞眼底闪动着兴奋的光芒。

听雨在前几天古风直接封神，甚至被称为华语乐坛古风第一人。

但是，从他出的那首《酒醉的蝴蝶》来看，他广场舞曲的水平也没其他类型那么神。

说不定，这次他就翻车了。

那自己真就会借着听雨的流量，直接火遍整个华语乐坛啊！！

就在刘银飞神游的时候。

舞台下面再次响起整齐的应援声。

这次，除了那些广场舞阿姨，还有刘银飞他们自己的粉丝。

声音一浪接一浪，颇为震撼。

“谢谢大家！”

“谢谢！”

刘银飞和任芸二人对着台下鞠躬。

因为刚才表演有唱跳，所以他们有些微喘。

主持人重新走上台。

“感谢飞云组合为我们带来这么精彩的表演，接下来有请曲神蒋倩老师，为这首参赛曲目做出点评和打分！”

主持人说完，对着点评区的蒋倩伸手。

“刘启亮老师的作品，确实很有他的个人风格，这次的歌曲也有广场舞的经典元素在里面，不仅如此，歌词中还结合了民族的一些元素，是一首很好的广场舞曲，不过我的分数是站在市场上来打的总合分数，所以我给七分。”

蒋倩对这首歌的评价很高。

满分10分的情况下，她给了7分。

广场舞毕竟不是主流，在词曲方面和流行乐有些不一样，歌曲越是大众则越是一首好的广场舞曲。

所以，蒋倩的分数也有些保守。

她手里的十分，相当于评审团一千票。

也就是说，现在刘启亮已经拥有了七百票。

这个规则其实是区域赛结束之后，节目组临时加上去的。

至于原因，就是因为听雨在区域赛中，差点把对手剃光头。

节目组觉得，大家都是王牌制作人，都有自己的名声，剃光头这种事情太丢脸，所以才让蒋倩来一个保底。

只要她不是打零分，场上就没有人会被剃光头，大家至少也都留了一点脸面……

没错，听雨凭借自己的战绩，硬生生的让节目组修改了比赛规则。

对于蒋倩给的分数，刘启亮对她点头表示感谢。

不过，心里并不服气。

确实，广场舞在市场上是个小圈子，只有一部分人听。

但是自己这首歌，在广场舞曲中，足以称之为天花板。

才拿到七分的分数，他不是很认可。

“没有人比我更懂广场舞。”

刘启亮信心满满的回到自己位置上坐了下来。

他不想抬头看向擂主宝座上的苏宇。

等我赢了你，那个位置就是我的了！

……

蒋倩点评完后。

主持人再次上台。

“接下来，有请歌手风铃传奇，为我们带来听雨的参赛曲目表演！”

轰！！！

整个现场，在这一刻，如同晴天霹雳一般炸响。

台下观众，疯狂的欢呼着。

声势比之前那些阿姨，要浩大不止一个档次。

这就是听雨现在的影响力！

这种场面，只有歌王歌后的演唱会才会出现。

而现在，只是节目现场，就能拥有如此声势浩荡的应援声浪。

让所有制作人都大呼恐怖如斯！

在欢呼声中，风铃传奇上台。

接着，一群穿着各个民族服装的伴舞也走到台上。

苏小灵小小的个子，头上扎了两个羊角辫，站在伴舞的最前面。

她眼神灵动，完全没有任何怯场，反而带着些许兴奋。

沈清风对着乐队老师点头。

舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。

《最炫民族风》

演唱：风铃传奇（凤凰传奇）

词：听雨（张超）

曲：听雨（张超）

……

----------------------------------------

第371章 留！下！来

“刘启亮老师才是广场舞的王者！”

“刘老师加油！”

“刘老师最棒！”

那些阿姨因为没有固定的应援语，所以喊得有些乱。

不过，她们热情很高，引来路人粉的侧目。

“最炫民族风？这名字有些嚣张啊。”

“不愧是听雨，这种名字如果不能火遍大江南北，就算比赛赢了，恐怕也会被人拿出来说事。”

“印象中听雨都是那种高逼格的歌曲，和广场舞根本不沾边，就看听雨能不能创造奇迹吧。”

“呵呵，雅俗共赏，对于其他人叫奇迹，对于听雨来说，这不是奇迹，这叫正常操作。”

“看刘启亮的表情，好像胜券在握啊。”

“刘启亮这首歌确实不错，在他所有歌曲里面，可以排前三。”

就在众人议论的时候。

舞台上突然响起一阵富有节奏感的音乐。

所有人在这一刻，猛的停住了说话。

这节奏？

这音乐？

好上头啊！！

随着音乐的节奏，舞台上的伴舞已经跳了起来。

舞台下，众人也跟着挥手。

就连那些阿姨们，也纷纷不自觉的跟着点头。

“苍茫的天涯是我的爱，

绵绵的青山脚下花正开，

什么样的节奏是最呀最摇摆，

什么样的歌声才是最开怀……”

能想象吗，一个长相古灵精怪的妹子，平时说话的声音也轻灵俏皮，但是唱歌的时候，差距会这么大。

沈清灵唱歌的音色，狂野中带着嘹亮。

配合上这首歌的歌词，给人一种大气磅礴的感觉。

这段唱完。

一旁的沈清风拿起话筒。

“弯弯的河水从天上来，

流向那万紫千红一片海，

……

我们要唱就要唱得最！痛！快！”

？？？

当众人以为这一段该沈清风唱的时候。

听到的依旧是妹妹沈清灵的声音。

他在垫底和声，还不是那种清晰的和声，只能偶尔能听到一点。

沈清风在划水？

不过，随着演唱，观众逐渐开始被洗脑的节奏影响，注意力也转移了一下。

脚怎么回事？

怎么跟着抖了起来？

制作人区域，刘启亮一脸懵逼，脑袋随着节奏不断的点着。

上头！

没错，这首歌的节奏是真特么的上头啊！！

不行！我要忍住！

他按下心里那躁动的感觉，强行让自己停住点头。

诶？怎么脚又开始抖了？

刘启亮连忙按住脚。

头又开始点了。

他和自己较上了劲。

“你是我天边最美的云彩，

让我用心把你留下来，”

副歌一开始。

沈清风面无表情的脸上，终于露出了笑容。

他深吸口气：“留！下！来！”

这三个字，吓得现场观众一哆嗦。

“悠悠的唱着最炫的民族风，

让爱卷走所有的尘埃……”

“我！知！道！”

“你是我心中最美的云彩，

斟满美酒让你留下来……”

“留！下！来！”

……

当副歌部分两人一唱一和。

台下的观众才彻底的反应过来。

沈清风不是划水，他是真的没词儿啊！

“哈哈，笑死我了，看沈清风的表情，我突然有些心疼他。”

“留！下！来！好洗脑的副歌！”

“妈的，这是听雨该有的风格？”

“风铃传奇，好欢乐啊！！”

和其他情歌不同的是。

此时的观众区域，一片欢乐。

大家在被洗脑的节奏带动之下，忍不住的跟着摆手。

整个观众区，手里的荧光棒就像浪潮一般，跟着节奏晃动。

镜头扫过制作人区域。

几位王牌制作人，都没坐得住。

脸上带笑，跟着节奏点头。

就连听雨的对手刘启亮，在挣扎了几下之后，彻底不管了，他是抖得最欢的那个。

“苍茫的天涯是我的爱，

绵绵的青山脚下花正开，

什么样的节奏是最呀最摇摆……”

第二段主歌开始。

那些阿姨们彻底忍不住了。

“不行，我DNA开始动了！”

“忍不住了，姐妹们开跳！”

“脚部动作省略，咱们跟着舞台上的伴舞跳起来！”

当有人从位置上站起来，跟着舞台上伴舞开跳。

瞬间这几千人的阿姨团，所有人都忍不住了，纷纷加入进去。

观众区。

原本刘启亮的阿姨团们。

竟然跟着听雨的歌，跳起来广场舞。

“哈哈，咱们也来！！”

“我们粉丝可不能被阿姨们比下去，大家跟着一起跳！”

有人提议，瞬间得到所有人的支持。

一时间，整个观众区。

纷纷挥舞着手臂，跳起了广场舞。

节目组众人见状，露出满脸的震惊。

摄像连忙切换镜头，对准台下的观众。

全体起立！

大型广场舞现场！！！

从现在开始，这里叫听雨广场！

“……

你是我天边最美的云彩

让我用心把你留下来……”

又开始进入一段副歌部分。

“留！下！来！”

这次，沈清风刚张嘴。

却听到全场观众的声音，甚至盖住了他自己的“留下来”。

懵逼了。

什么意思？

我就这几句词儿？

你们观众也要和我抢？

这是人干的事？

沈清风绷不住了。

欲哭无泪。

“悠悠的唱着最炫的民族风，

让爱卷走所有的尘埃……”

整个现场。

在“留下来”和“我知道”两句之间重复。

观众越唱越嗨，越跳越起劲。

舞台上，沈清灵也唱嗨了。

她跟着那些伴舞，开始唱跳起来。

沈清风见状，只得跟着一起。

两人基本功都很好，唱跳时候音色也不会抖。

终于。

沈清风开始激动起来。

因为，马上要进入他单独的那一段歌词。

他手持话筒，放在嘴边。

“我听见你心中那动人的天籁，

就忽如一夜春风袭来满面桃花开，

……”

舒服了。

虽然就几句词，但是没有观众抢，也不是和声。

他已经知足。

当他唱完之后。

等待已久的苏小灵也甜甜的开唱：“你是我天边最美的云彩

让我用心把你留下来……”

苏小灵的声音奶甜奶甜的，非常有感染力。

这一段可以说是整首歌最精华的所在。

原本很嗨的时候，突然让气氛缓和下来。

接着就是最后一段高潮部分。

“你是我心中最美的云彩，

斟满美酒让你留下来……”

全场大合唱！！！

怎么才能成为大众喜欢的歌曲？

就是这种只听一遍就能跟着唱出来的歌。

而这首《最炫民族风》显然已经做到了极致。

里面不仅有各种民族元素，编曲里面还有不少民族乐器。

朗朗上口，非常具有流行性。

这不仅是一首广场舞曲，也是足以让大众喜爱的流行歌曲！！

----------------------------------------

第372章 听雨，阿姨爱你

舞台上的表演已经结束。

那些穿着民族服装的伴舞也退了下去。

但是观众脑海里的“留下来”，如同魔音一般，挥之不去。

听雨的粉丝因为跳得太嗨，纷纷喘着粗气在位置上坐了下来。

而那群阿姨团，一个个的表情略显尴尬。

原本是协会来支持刘启亮老师的，却被听雨给触碰到了敏感点，不自觉的就嗨跳起来。

一时间，爽完之后的那种自责袭上心头。

让她们都不自觉的低下头。

刘老师对不起，我们是被敌人诱惑的啊……

“完了，我满脑子都是留！下！来！”

“特么的，谁不是呢？”

“风铃传奇不愧是最接地气的组合，这种曲风，也只有他们能驾驭的吧。”

“沈清灵真的把我惊呆了，原本一个萌妹子，唱起歌来怎么会这么狂野嘹亮？”

“哈哈，有对比才有特色嘛。”

“爱了爱了，这对组合明显可以走流量路线，却选了这条路，颜值极高，唱歌却土里土气的，真上头！”

“哈哈，土到极致就是潮，而且这首歌不能用土来形容，可以说叫接地气，我就听了一遍，都会唱了！”

“不错，华语乐坛新生代歌手，终于出了一对有意思的组合了。”

很多年轻人，并不喜欢广场舞曲。

他们觉得土，觉得没有逼格。

但是，听雨的这首《最炫民族风》，却意外的让他们能够接受，不仅如此还非常的上头。

……

舞台上。

刘启亮的表情十分的精彩。

他脸上的得意已经不见。

自己的支持者叛变，这种事情，比他输掉比赛，还要让他难受。

刚才他的那首《舞动民族》，虽然下面观众很给面子，也仅仅是随着节奏晃动手里的应援牌。

而听雨的这首《最炫民族风》，直接让全场跳起了广场舞，不仅如此，最后居然来了个无比震撼的全场大合唱。

连他都跟着节奏一起点头。

当摄像机朝他转过来时，刘启亮连忙整理好表情，恢复了之前那种自信的神色。

比赛还没结束，可不能现在就认怂。

“哈哈，不愧是听雨老师，居然连这种类型的歌，都能轻松拿捏。”

主持人重新上台。

他额头上挂着一层细汗。

呼吸有些微喘。

因为，刚才他在舞台旁，也跟着大部队跳起了广场舞。

顿了顿，他继续道：“那么接下来，就有请曲神蒋倩老师，为我们带来歌曲点评。”

主持人说完。

蒋倩坐在点评席上，笑着点了点头。

她沉吟了两秒后道：“听雨这首歌我给9分。”

当她这句话说完。

现场响起一阵嘈杂。

刘启亮瞪大眼睛，难以置信的看着她。

蒋倩不急不缓的继续道：“呵呵，我知道你们觉得我这个分数给高了，但是我给的分数除了专业性的考量，还会结合市场考虑，听雨的这首《最炫民族风》，虽然歌词直白简单，但是编曲非常符合大众市场，不止是广场舞，我相信要不了多久这首歌会活跃在各个街道和电视节目中。”

蒋倩说完，不再过多的解释。

她说的都是之后的市场预测，这样的做法显然并不是很合适，但是她就是这种性格，只要她认可的，就不怕被打脸。

这段点评的意思已经很直白。

也引起不少人的震惊。

蒋倩不以为然。

你们觉得分数高了就等以后看市场反响。

看看这首歌会不会火遍大江南北。

但是现在，我既然坐在评委的位置上，我就是权威。

“直接给了九分，太夸张了吧？”

“蒋倩老师真敢说啊，她直接就预测了这首歌会火遍大江南北。”

“其实，蒋倩老师很久以前，就在微博上夸奖听雨的才华了，那时候听雨还没现在这么火。”

“我知道，蒋倩老师经常在微博夸听雨，有时候还会发长文分析他的新歌。”

“卧槽，真的吗？”

“如果真是这样，听雨这首歌火不了的话，蒋倩老师恐怕会被喷打分不严谨，带着个人感情在里面。”

直播间，弹幕疯狂的刷屏。

主要是，蒋倩对听雨的点评，太过肯定。

肯定这首歌的市场反响一定会非常的好。

而市场这个东西，很难去说。

“接下来，有请评审团投票！”

主持人进入了下一个流程。

他知道，再让观众议论下去，恐怕会出大节奏。

节目组连忙让他加紧流程。

他话音一落下。

舞台大屏幕上，听雨和刘启亮的名字出现。

因为有蒋倩的打分。

他们名字后面，直接就有基础分数。

刘启亮是700分。

而听雨则是900分。

起步差距两百分，这个距离已经算是很大了，毕竟评审团也只有两千人，现在是正式赛，比分差距不会和区域赛那般巨大。

就在这时。

大屏幕上，两人名字后面的分数，开始滚动。

所有人都看向大屏幕，等待着比赛的结果。

最终。

刘启亮的分数，在1300分停了下来。

他脸色猛的一变，接着垮了下来。

听雨的票数还在不断攀升。

组中，比分定格。

刘启亮：1330

听雨：2270

哗！！！

当比分定格之后，不用主持人宣布。

现场响起一阵山呼海啸般欢呼声。

其中，不止是听雨的粉丝，就连那群广场舞协会的阿姨，也有不少人激动的挥舞着手上的牌子。

原本有些阿姨比较矜持，觉得自己偶像已经输了，还为敌人喝彩有些不合适。

但是见身边人都在欢呼，她们也加入进来。

“刘老师对不起，真的是最后一次了！”

“刘老师，我们爱你，但是爱情不是全部，请允许我任性一次！”

“虚伪，我直接表明吧，听雨，阿姨爱你！！”

不一会儿。

阿姨团几千人，集体的叛变了……

这种场面，被摄像机捕捉到。

直播间也当场炸裂。

导播很调皮的给了刘启亮一个特写。

只见他看着观众席的方向，左边脸不断的抽搐。

“哈哈，刘启亮懵逼了。”

“这次都不用神隐者出手，我特么都能找到一堆圣经。”

“比赛前吹牛逼，没人比我更懂广场舞，比赛后他的表情，明显在告诉观众，他已经裂开了。”

“我是学心理学的，刘启亮这个表情，是在怀疑人生。”

杀人诛心！

不仅输了。

连自己的粉丝团都叛变了。

小丑竟是我自己？

刘启亮甩了甩脑袋。

“他这首歌厉害又如何，大家跳烦了，还是会重新用我的歌。”

没错，这次是输了，但是广场舞圈子里，我刘启亮依旧是占据着大部分市场！

毕竟，没有人比我懂广场舞！

----------------------------------------

第373章 我选唢呐

这一场广场舞之争。

听雨获得了胜利。

全场欢呼的时候，其他几位制作人表情逐渐凝重起来。

“连广场舞他都赢了，难道真像网上说的那样，他是全能型的天才？”许明作为听雨的下一位对手，开始不自信起来。

他的绝活就是，用他对民族乐器的精通，把歌曲高潮部分变成乐器演奏，来做出震撼的曲子，然后和歌手演唱形成强烈的反差，来达到让人颅内爆炸的爽快感。

他查过资料，听雨也擅长乐器，不过只有钢琴和吉他这两种。

并不算民族乐器。

现在，他只能祈祷，听雨对民族乐器并不精通。

这样，就算是比赛他输了，听雨也不是用他最擅长的方式赢了他。

没错，许明这时候的要求已经变得很低了，可以输，但是不能以这种方式输！

“这人太离谱了，希望下一场许明大哥能把他淘汰掉，我不想对上他啊……”如果许明再输，就轮到了齐蕊。

她不是绝活哥，她能走到这里，就是靠着歌王老公周显的唱功，她写出适合周显的高难度歌曲，让周显用炸翻全场的高音去演唱，这就是她最大的杀手锏，所以她的底牌全压在了老公周显身上。

“我倒是很期待和听雨比一比。”沈惊鸿轻笑一声，然后抬头，看向远处的苏宇。

“你当然不怕，你可是曲神的关门弟子，就算是输也不会输太多。”

“没错，听雨是个妖孽，我们只是凡人……”

听雨的战绩太离谱，许明已经没有斗志。

这时。

刘启亮已经回来，坐到他位置上后，还是皱眉看向苏宇。

闲聊的许明三人，看出了他的不服气，也不再继续聊天。

“接下来，有请许明老师和听雨老师，选择下一场的关键词！”

主持人说完。

许明拖着沉重的脚步，朝舞台上走去。

并不是他怂。

主要还是他口中说的，听雨就是一个妖孽，给予了太多压迫力。

用对手最擅长的方式来打败对手。

而且每场都是大比分完胜，现在除非沈惊鸿那种对自己同样全能的选手，才没有多少害怕吧。

毕竟，许明已经是制作人当中，最后一位绝活哥了。

只不过，他的绝活，并不是歌曲风格，而是乐器！

许明和苏宇两人来到舞台中央。

身后的大屏幕不断的出现一个个关键词。

最终，定格了五个关键词。

当看到这五个词之后，许明当场愣住了，脸上闪过浓浓的错愕。

“吉他”“长箫”“二胡”“琵琶”“唢呐”。

“我靠！！”

许明不由自主的发出一声惊呼。

这特么怎么回事？

针对自己？

全是乐器就离谱！

区域赛的时候，许明非常的希望关键词出现乐器。

但是现在，他最害怕的就是关键词出现乐器。

输可以， 但是不能用他最擅长的方式输！

这是底线！

不过，这几个关键词一出来，许明就觉得完了。

没得选！

“居然全是乐器。”苏宇也有些惊讶的看向主持人。

“咳咳……绝对是巧合。”主持人见状，连忙讪笑着解释道。

“哦。”苏宇也没多想。

他抬头看向那些关键词，思考着选什么。

许明深吸口气：“我选二胡，歌手我选张文庆。”

这是他最自信的乐器，也是他的终极杀手锏，而歌手的话，也是他合作得最多的一位歌王。

苏宇闻言，笑了笑：“那我选唢呐，歌手的话……”

苏宇说着，看向歌手团。

原本这一期准备让张扬上的，不过张扬因为家里的事情，没有参加，最终他将目光落在一直坐冷板凳的赵志成身上。

“我选赵志成吧。”

苏宇做出了选择。

唢呐的话，其实《九儿》还不错，而且林烟雨的唱功应该能够驾驭，但是苏宇觉得，林烟雨来对付那位女性制作人的歌王老公，要好一点，所以这次他选择了赵志成，说唱加唢呐的歌曲，唢呐为主旋律，倒是有一首歌适合赵志成的。

歌手区域，赵志成原本正在无聊的扯手指上的倒刺。

听到苏宇叫他名字。

手猛的一抖，倒刺是扯掉了，但是手指冒出一颗血珠。

疼痛让他倒吸一口凉气，不过他没理会，而是猛的抬头看向苏宇，不知道是疼的还是激动，眼里已经热泪盈眶。

“哈哈，我就说宇哥会雨露均沾吧。”

“老赵啊，今晚请客！”

“这下没人敢说你是守饮水机，坐冷板凳的了。”

歌手团纷纷发出祝贺。

全场也沸腾了。

二胡和锁啦，民族乐器两大流氓。

一把二胡拉断腰，唢呐一响全剧终！

唢呐既可以用于白事，又可以用于红事，其穿透力可以用恐怖来形容。

而二胡的话，就要显得圆润柔和不少，当然这个柔和只是相对唢呐而言，二胡可以凄美，同样也可以欢快。

“哈哈，期待两位老师下一场节目！”

主持人哈哈一笑。

针尖对麦芒。

听雨以一己之力，战胜了这么多绝活哥，而能否战胜最后一位，就看下一期的城市赛了。

节目后面，就是练习生环节。

这次的练习生，自然就是沈清风他们团的。

不过，因为沈清风他们赢了刘银飞和任芸，整个团队的表演，并没有以前那般完美。

后面，刘银飞和任芸状况频出，后面的节目公司直接就让他们下去，换了两个候补新人上来。

两人被换下去时的表情，比吃了屎还难受。

……

比赛结束之后，有一个采访环节。

刘启亮可能是因为输了的缘故，心情不太好。

在接受采访的时候，他板着个脸。

娱乐记者，大多都喜欢问一些尖锐的话题。

“刘老师之前说自己最懂广场舞，可是这次却输给了听雨，能说一下是为什么输吗？”

这位记者的问话，让他破防了。

“输赢重要吗？他就算赢了又能怎么样？”刘启亮原本想发火，但还是忍住了。

没必要和这些娱记一般见识。

“这首歌的热度过去，广场舞依然是我的市场。”刘启亮说完，就礼貌的对这些记者点头离开。

这里，他一刻都不想再待下去了！

----------------------------------------

第374章 听雨新称号，阿姨收割机

城市赛第二期的风格有些特别。

《最炫民族风》这首歌，冲上广场舞榜一的时候。

刘启亮的那首也紧跟着上了榜二。

刘启亮在广场舞圈还是有不少粉丝的，哪怕是听雨这首歌很上头，也没有拉开多少。

不过，听雨的微博画风，和以前完全不同。

因为阿姨粉的缘故，他的微博被各种中老年表情包给占领。

有用五颜六色的字体写上“加油”，然后背景是荷花的动图表情。

还有双手捧着一颗爱心，上面写上“把祝福送给你”。

更离谱的是，还有笑佛的图片，配文是“愿你每天笑口常开”

各种各样表情包，给人的感觉就两个字，特么的鲜艳！

没错，听雨凭借一首歌，已经成了中老年之友。

他的《最炫民族风》直接狂刷阿姨粉的好感。

“我妈原本不玩微博，却让我给她下一个，然后第一件事就是关注听雨，然后反手又关注了风铃组合……”

“离谱，我居然和我妈拥有同一个偶像！”

“你能想象，我妈一个小时前还让我多刷题少上网，现在直接让我教她玩微博了……”

“之前还觉得我和我妈有代沟，现在好了，我妈追听雨比我还厉害，这就是传说中的代沟终结者？？”

“哈哈，感谢听雨让我和妈妈有了共同话题！”

除了那些温馨感十足的表情包，还有不少观众表示，自己原本和父母没有太多话题，却意外的和母亲有了同一个偶像。

听雨微博的评论区，许多粉丝都在分享和爸妈的趣事。

微博热搜也被听雨的话题给占据。

#听雨最新歌曲《最炫民族风》，这才是大众喜欢的歌曲！#

#听雨凭借一首接地气广场舞神曲，狂吸阿姨粉！#

#刘启亮粉丝大型叛变现场，谁才是最懂广场舞的人？#

#听雨新称号，阿姨收割机！#

在古风才子，治愈系制作人后，听雨又有了一个全新的称号，那就是“阿姨收割机”。

不过，早在很久以前，他就靠着《父亲》，有了许多叔叔粉。

有人在网上分析。

听雨男女老幼，现在就剩下这个“幼”了。

儿歌。

这个分类经常大多数都在幼儿园或者小学。

这个群里非常的庞大，不过儿歌看似简单，其实并不好写，不仅要符合小朋友的审美，还需要有积极向上的教育含义，而且儿歌大部分都是天马行空，还必须要通俗易唱。

不过，有人分析，听雨的路线是走流行音乐，儿歌应该没戏。

……

某高档会所。

包房内椅子上平躺着几个人，他们脚放在盆里，盆里是乳白色的牛奶。

这几个人正是城市赛中，被听雨打败的那几位王牌制作人。

不过，他们还有另一个身份，那就是听雨专业打脸组织，神隐者成员。

此时，区域赛决赛的对手胡阳，越语分类最强老大哥，也加入了这个大家庭。

因为比赛完之后，没有多少事的缘故，大家喜欢跑到这个会所来休闲一下，洗个脚放松放松。

这里也成了神隐者的聚集地。

大家都是王牌制作人，在被苏宇吊打之后，也想开了，人外有人天外有天，去争什么第一，那多累啊，还不如约起三两个好友，来会所洗洗脚，生活轻松又惬意。

“胡阳大哥，群里怎么说？”

正式赛都是王牌制作人中，大佬级的存在。

周鹏金磊他们，没有那个群。

只有胡阳，才有资格进入其中。

“你们自己看。”胡阳发了十几张截图，都是刘启亮在群里说的话。

其中，几乎句句不离他的口头禅。

就连比赛完之后，他还是觉得听雨赢他一次不痛不痒，他依旧掌握着广场舞市场。

胡阳邀请他参加加入神隐者。

刘启亮高傲的直接回了一句：“一群乌合之众而已，没兴趣。”

没错，刘启亮的心眼比较小，他现在正在气头上，输了也不是很服气，加入神隐者这件事，在现在看来很难。

不过，胡阳几人却没有去强求。

人各有志。

“那咱们还发吗？”刘全林问道。

“先不着急，刘启亮赛区到处装逼，根本不用我们爆料，咱们爆料的是大众不知道的内部消息。”胡阳摆了摆手。

“确实，刘启亮在广场舞圈子里那么多歌曲，输一次对他没有什么影响，大家不可能只跳听雨的那首歌。”

就在这时。

一直在翻看手机的金磊猛的惊坐而起！

“怎么了？”

“干嘛？一惊一乍的？”

“卧槽，吓我一跳！”

其他几人纷纷坐了起来，一脸懵逼的看向金磊。

“桀桀……有好戏看了。”

当金磊把一首歌曲链接发到神隐者群里之后。

众人瞬间倒吸一口凉气。

……

节目结束之后，刘启亮没有回家。

而是约了三个好友，去会所打麻将。

“老刘啊，输了就输了，咱别太上火，又不会掉块肉。”

“没错，输赢因素很多，又不全是你的原因。”

“我看就要怪那两个歌手，他们根本不会唱广场舞曲。”

这三个人，都是和刘启亮合作的歌手。

在广场舞圈子里，也算是最知名的三人。

这三个都是靠着刘启亮发家，见他板着个脸，自然要安慰他一下。

这是挣表现的时候，获得刘启亮的好感，说不定又能给他们写一首歌。

“哼，第二就第二吧，连胡阳这种越语大佬对上听雨都只拿第二，我这成绩也说得过去。”刘启亮冷哼一声，不再讨论这些糟心事。

他今天叫朋友们出来，就是打打牌放松心情的。

“没错，影响不大。”

“他就一首歌，能有啥影响？”

“打牌打牌！”

大家在一片欢声笑语中，开始打牌。

而这三位歌手，自然不会去赢刘启亮的钱。

大家打了这么多次牌，早就有了默契。

几圈下来，刘启亮已经赚了不少。

他脸上也渐渐的出现了笑容。

“不是我吹牛逼，就算听雨拿了第一，他对广场舞的理解，也比不上我，没有人比我更……”

刘启亮喝水的功夫，翻了一眼手机。

却被手机推送的消息给看得一脸懵逼。

【城市赛刚过，听雨又发一首广场舞曲！】

----------------------------------------

第375章 听雨疯了！彻底疯了

“怎么了，刘老师？”

有人见他突然沉默下来，连忙问道。

刘启亮眉头紧皱，心里升起一种不祥的预感。

他没理会朋友的问题，而是打开了这条推送链接。

这是网云平台的推送，点进去之后，直接跳转到了歌曲界面。

《爱情买卖》

演唱：姜小娥/赵志成（慕容晓晓）

词：听雨（何欣）

曲：听雨（周宏涛）

这条链接点进去之后。

是自动播放。

刘启亮还没反应过来的时候，伴奏突然就响了起来。

鼓点加上有节奏的钢琴，让人突然就被吸引了。

就连其他三位歌手，也纷纷放下手里的牌，看向刘启亮。

“哟…哟……切克闹啊！”前面的男声，颇有一点沈清风唱最炫民族风的感觉，不过细听之下，却还是有区别的。

赵志成原本是说唱，在拿到这首歌之后，姜小娥在歌手团的群里找人配合，赵志成直接站了出来。

“出卖我的爱，

逼着我离开，

最后知道真相的我眼泪掉下来。

出卖我的爱，

背了良心债，

就算付出再多感情也再买不回来……”

这种类型的歌曲，并不需要多少唱功。

如果平常的流行歌手，甚至都不愿意唱这种类型的歌。

美其名曰，降低自己的逼格。

但是听雨歌手团，没有一个这么认为，他们甚至还带着浓浓的兴奋感。

“当初是你要分开，

分开就分开。

现在又要用真爱把我哄回来

……”

这首歌的洗脑程度，虽然比不上最炫民族风，但是在广场舞曲中，也是占据一席之地的。

刘启亮钻研广场舞曲这么多年，还是能够听得出来。

他原本脸上的笑容逐渐的消失，取而代之的则是一脸懵逼。

刚比赛完，听雨又发了一首这么洗脑的歌曲？

当歌曲放完之后。

有位歌手问道：“刘老师，这首歌可以啊，只是之前没听过，是你的新歌吗？”

原本脸色就不好的刘启亮，听到这句话，整张脸瞬间就垮了下去。

良久，他深吸口气：“这是听雨的歌。”

“啊这……”那位歌手瞬间懵逼，然后讪笑的低下头。

拍马屁拍到特么的马腿上了。

另外两名歌手幸灾乐祸的看着他。

然后对刘启亮说道：“刘老师，这首歌和您比，差远了。”

“没错，根本没有可比性。”

刘启亮脸色更加不好了：“你是在嘲讽我？”

在他看来，这首歌的洗脑程度，比他比赛的那首都要强上不少。

现在这些人的恭维，不仅没有让他心里好受一点，反而让他觉得，自己在被这些人嘲讽。

那两位歌手顿时尴尬的张了张嘴，不知道该说什么好。

“没有人比我懂广场舞。”

刘启亮的语气中带着对几位歌手的警告。

就在这时。

刘启亮的手机又响了起来。

他拿起来一看。

【听雨最新广场舞神曲！！林烟雨的大胆尝试！】

“这平台，有完没完，一首歌连续推送两次！”

刘启亮骂骂咧咧想删除这条推送。

却发现不对劲。

刚才那首《爱情买卖》，不是姜小娥唱的吗？

怎么推送里面有林烟雨的大胆尝试？

难道平台搞错了？

他好奇的点了进去。

没想到，进去之后并不是刚才那首歌，而是跳到了另外一首。

《火红的萨日朗》

演唱：林烟雨（乌兰托娅）

词：听雨（刘新圈）

曲：听雨（郭永利）

“卧槽！！！”

刘启亮在看到歌曲信息的时候。

手一哆嗦，手机都差点掉到地上。

这特么就离谱！

又是一首新歌？

“天下有多大，随它去宽广。

大路有多远，幸福有多长。

听惯了牧马人悠扬的琴声，

爱上这水草丰美的牧场……”

浓浓的草原风格扑面而来。

刘启亮惊呆了！！

仅仅是前奏，就又是一首高质量的歌曲！

听雨这是想干嘛？

没完没了了？？

“草原最美的花，火红的萨日朗。

一梦到天涯遍地是花香。

流浪的人儿啊，心上有了她。

千里万里也会回头望。

草原最美的花，火红的萨日朗。

火一样热烈火一样奔放。

痴情的人儿啊，心上有了她。

有种幸福叫地久天长……”

当副歌一出。

包厢里面的几个人都坐不住了。

那三位歌手，从位置上起来。

跑到刘启亮身后，盯着他的手机。

“卧槽！”

“卧槽！”

“沃日！”

当看到歌曲信息之后。

三人同时发出一声惊呼。

“这……这也是听雨的新歌？”

他们在华语乐坛混，听雨的歌自然是全都听过。

但是现在这两首都没有一点印象，那就只有一个可能。

这一首也是听雨的新歌。

“疯了吧？他要干嘛？？”

有人不解。

众人你看看我，我看看你，皆是在对方眼中看到浓浓的骇然。

“……

痴情的人儿啊，心上有了她。

有种幸福叫地久天长！”

听完后。

刘启亮还没回过神来。

他用的是单曲循环，第二遍开始播放。

三位歌手想提醒他，又怕被骂。

只得屏息凝神待在原地，不敢有所动作。

不知过了多久。

刘启亮终于回过神来，他没有理会三位歌手，而是顾自点开了评论区。

他再次倒吸一口凉气。

这首歌有多火？

上线短短两分钟。

评论区直接999+。

点开后，评论数已经超越了一万。

“仙女这是下凡了？”

“女神接地气了！！”

“哈哈，女神第一次唱这种类型的歌，却格外的好听！！”

“不愧是我女神啊，唱得真好！”

“听雨是疯了吧，这是在干嘛，新歌一不要钱的发？”

“谁知道呢，虽然平时听雨发歌也很勤，但是今天比赛之后再连续两首，也就是说一天三首歌，这种产量，把我惊呆了！”

“听雨牛逼！生产队的母猪都没这么能生！”

“卧槽，我的消息又来了！”

网上。

对于听雨突然的操作。

原本已经下班的媒体公司，工作群瞬间炸裂。

“快！都来公司加班！”

“尼玛，我看到听雨窜稀式发歌，就知道今晚上要加班了，领导别急，已经在路上了！”

“疯了，疯了，听雨这是准备让他的歌手团，一人来一首广场舞神曲吗？”

“我裂开了，房才开好，她在洗澡，等我三分钟！！”

“……”

这一夜，媒体行业员工，在各地发出一声哀嚎！

众人还沉浸在《火红的萨日朗》的旋律中时。

又一条消息推送消息出现在无数人的手机上。

【听雨最新广场舞神曲，点击试听！】

当看到这条消息之后。

所有人的脑海里，闪过一个念头。

听雨疯了！彻底疯了！！

……

ps：状态不是很好，今天只有四千字了，大家点点催更看看视频，感谢各位读者的支持！

----------------------------------------

第376章 我特么心态崩了呀

这次发布的，是龚举仁的那首《酒醉的蝴蝶》。

这首歌，其实很多人都在直播间里听到过。

但是一直没有正式版。

而且，网上还在猜测，这首歌到底是谁唱的。

当正式版公布出来之后，大家才知道，原来是龚举仁唱的。

“小公举牛逼！不愧是听雨最宠的男歌手！”

“之前就觉得这个声音有可能是他，但是直播间的音质并不好，不敢下结论，没想到真是他。”

“听雨这是准备一统广场舞圈子啊？”

“哈哈，肯定是刘启亮之前装逼，把听雨给惹毛了。”

“你说你没事装什么，还到处吹牛逼，没人比你懂广场舞。”

“不行了，太上头，我已经被这些神曲给洗脑的！”

“我现在脑海里，爱情买卖和萨日朗还有酒醉的蝴蝶正在打架！”

“完了完了，我闭上眼睛就是这些神曲，今晚恐怕要失眠了！”

加上比赛的那首最炫民族风。

已经有四首了。

每一首都让网友上头。

热搜榜，就像实时新闻一般，飞快的刷新着。

#听雨杀疯了啊！#

#《最炫民族风》登顶，《爱情买卖》紧随其后，后面还有一大堆新歌正在冲榜！#

#刘启亮在第二名的位置上只坐了五分钟。#

#广场舞榜听雨独揽前三！#

这些歌，虽然难度不是很高，但是够洗脑啊。

受众很明确，就是喜欢节奏鲜明，歌词通俗的广场舞阿姨。

不过，因为是听雨出品。

不仅广场舞阿姨狂喜。

就连年轻的粉丝，也跟着凑热闹。

毕竟，这是孩子和母亲难得的一次跨越代沟的追星。

……

会所内。

距离上一首《酒醉的蝴蝶》发布，已经有一个小时。

刘启亮已经没有打牌。

他瘫倒在椅子上一言不发。

另外三位歌手也回到自己的位置，拿出手机在那里刷新网上的动态。

当听雨包揽排行榜前四的时候。

他们用余光看了眼黑着脸的刘启亮，皆是不敢说话。

不知过了多久。

刘启亮看了眼手机，深吸口气：“没了吗？”

“应该是没了。”

“四首歌对于我们的冲击力，也不算太大。”

那三位歌手讪笑着接话。

“哼，四首歌，前十除了第一名，后面的曝光量都差不多，所以根本无所谓，有本事把我踢出前十！”

刘启亮咬牙切齿。

他现在不敢去看网上的评论。

只是想想就知道，肯定很多人在用他的那句“没有人比我更懂广场舞”说事。

刘启亮突然有些后悔。

后悔当初借着听雨对手的热度，参加那么多节目。

还吹了那么多牛逼。

现在，他比那些被神隐者曝光的制作人，更加社死。

“刘老师放心吧，听雨绝对不可能出十首歌。”

“没错，现在已经是他的极限了。”

“这种程度，也没多少影响，那些跳广场舞几天就跳腻了。”

三位歌手连忙附和道。

这时候正是拍马屁的好时机。

听雨连发四首歌，已经没了动静，看来已经到头了。

现在把刘启亮舔得舒舒服服的，说不定他就给自己几首歌。

果然，刘启亮听到三人的话。

嘴角逐渐上扬。

他一开心就喜欢说口头禅。

“当然，没有人比我更懂……”

上扬到一半。

他手机响了起来。

三位歌手的手机也响了起来。

【因平台人数过多，服务器已崩溃，大家关注首页最新名为“听雨疯了”的直播板块，同步播放听雨后面的新歌！】

【听雨最新广场舞神曲，点击加入直播间！】

寂静。

整个包厢中，落针可闻。

三位歌手你看看我，我看看你，皆是在对方眼中，看到一抹尴尬。

原本以为，是听雨已经发完了。

没想到特么的是平台因为人数过多，服务器崩了！

刘启亮“嘭”的一声，将手机拍在桌上。

我特么心态崩了呀！

……

因为官方服务器崩溃。

没办法的情况下，只能通过直播间来播放听雨新歌。

等服务器恢复之后，会根据直播间人数，为歌曲加载数据。

这种牌面，哪怕是曲神都没有过。

根据推送消息。

新开设的直播间，短短两分钟就涌入了上百万的观众。

而且，这个人数还在飞速的增加。

五分钟之后。

平台广场舞板块的运营总监，亲自来直播间为大家放歌。

这个运营总监，是个三十几岁的少妇，原本回去都已经卸完妆准备睡觉，没想到突然被公司叫来临时加班直播。

原本还有怨气，但是听到是听雨新歌。

她直接就从衣柜里掏出一套职业装，甚至还给那双修长的美腿上，套上了黑丝。

路上她又重新把妆画好，赶到公司就连忙打开了直播。

听雨每出一首歌，那个分类就会非常火热，而分类的运营也会得到不少的奖金。

这一点，古风分类的运营总监，就是最好的例子。

而现在，听雨直接出了这么一大堆广场舞曲，这些可都是奖金啊！

别说来加班直播，就算让她穿着黑丝跳广场舞都没问题！

“各位久等了，接下来让我带着大家一起听歌。”

身为运营总监，她的业务能力还是比较强的。

很快就适应了直播间的氛围。

《伤不起》

演唱：张伟/李云川

词：听雨

曲：听雨

“你的四周美女有那么多，

但是好像只偏偏看中了我，

恩爱过后就不来找我，

总说你很忙没空来陪我。

……

伤不起，真的伤不起，

我想你想你想你想到昏天黑地。

……”

当这首歌一开唱。

所有人都惊呆了。

原本看歌曲信息，是张伟和李云川这一对好基友合唱，以为是两个大男人。

没想到，主歌部分，张伟居然用的伪音！！

而且，他的声音控制得非常完美，听起来就真像是一个少女在唱歌。

震惊了！

懵逼了！

直播间所有人都扣着问号。

满屏幕都透露着深深的难以置信。

……

ps：求生欲，《伤不起》原唱：王麟/老猫，词：化石，曲：老猫

----------------------------------------

第377章 高高在上的神，被贬下了凡间

张伟的骚操作。

直接让直播间瞬间炸裂。

原本他靠着《浮夸》炸裂的神级现场，吸了一大波粉。

现在又展示了他伪音的能力。

哪怕只是唱这种广场舞神曲，也让观众大呼666。

“安能辨我是雄雌？？”

“尼玛，张伟的伪音把我听硬了！”

“李云川唱得也不错，这两个好基友对唱，我怎么嗅到一种恋爱的味道？”

“听说，张伟和李云川是一个学校的，在学校时两人就形影不离呢。”

“磕到了，磕到了……”

“哈哈，这也能磕，就离谱。”

……

听雨歌手团里面。

此时大家已经笑翻了。

赵志成：“@张伟，@李云川，你们干脆官宣吧。”

张伟：“……”

李云川：“……”

宇哥的小公举：“哈哈，不愧是我伟哥啊，就凭这一手超稳的伪音，足以秒杀一线女歌手！”

小娥才不是女汉子：“伟哥牛批，比我一个女人都像女人！”

拖鞋卧龙：“下一首该谁了？”

赵志成：“哈哈，下一首是我独唱！”

赵志成：“@沈清风，@沈清灵，咱们都唱完，后面就是你们的主场了吧？老实交代，宇哥给了你们几首？”

沈清风：“嘿嘿，师父说这次加上比赛的歌，一共三首。”

拖鞋凤雏：“不错，刚好十首，我们拖鞋兄弟压轴！”

“羡慕啊！！”

“哈哈，咱们第一次接触这种风格，最开始觉得有些土，但是唱嗨之后是真的好玩儿。”

“没错，这种类型的歌，不仅听的人上头，唱的人一样上头。”

歌手团的几人，在群里聊得火热。

这次，苏宇直接放了一堆歌曲出来。

让他们自己挑着唱。

因为都是些广场舞神曲，要求并不是很高，只要不跑调就行。

大家也都抱着玩儿的心态，挑选自己喜欢的歌曲。

也有临时弄了个组合的。

反正大家都玩得非常开心。

其实，在年轻人看来，这些广场舞神曲，没有什么逼格。

因为除了洗脑以外，没什么技术含量。

但是，这本来就不是他们受众的歌曲，这些歌曲是给那些中老年人听的，他们喜欢的不是那些炫技有内涵的歌曲，他们大多数都是听个响，好记，易懂，接地气才是最重要的。

特别是广场舞阿姨们，他们跳舞最需要的就是这种节奏明朗，既好听，又能让他们卡住节奏跳舞。

……

直播间。

上面一首歌放完之后。

接下来又是一首新歌。

《两只蝴蝶》

演唱：赵志成

词：听雨

曲：听雨

这首歌是赵志成独唱。

会所包厢内。

刘启亮的手机正在播放音乐平台的直播。

“来来来，你继续出！！我看你能不能把我给挤出前十！没有人比我更懂广场舞！”

他抱着手机，眼里满是血丝。

那三位歌手只敢在旁边看着。

他们从来没见过自信甚至达到自负的刘启亮，出现过这种状态。

此时的刘启亮，已经浑身都在哆嗦。

“亲爱的你慢慢飞，

小心前面带刺的玫瑰。

亲爱的你张张嘴，

风中花香会让你沉醉……”

主歌部分唱完。

原本激动的刘启亮逐渐变得平静。

“我和你缠缠绵绵翩翩飞，

飞跃这红尘永相随，

追逐你一生，

爱恋我千回，

不辜负我的柔情你的美……”

刘启亮不仅身体变得平静，连眼神都放空了。

他目视前方，心里犹如吃了万斤柠檬一般酸涩。

如果说，刚开始他还有些不服气的话。

在几首歌曲的轰炸下，他渐渐的发现，自己和听雨之间，有着难以逾越的鸿沟。

刘启亮仿佛出现了幻觉。

他耳旁，有自己的声音，在循环的说着“没有人比我更懂广场舞。”

“我不听！我不听！！”刘启亮疯狂的甩着脑袋。

三位歌手见状，连忙走上来。

“刘老师，您怎么了？”

“我给您关掉吧。”

有人伸手，想要关掉直播间。

却被刘启亮伸手打断。

“你干嘛要关掉，这么好听的歌！”刘启亮没好气的道。

“额……您不是不听吗。”那人尴尬的收回手。

刘启亮张了张嘴，良久之后叹了口气：“你不懂，没有人比我更懂广场舞……”

他这句语气中，充满了无奈，和对听雨歌曲的认可。

没错，这次口头禅的含义，和以前的都不一样。

正因为他懂广场舞，才知道这些歌在广场舞圈子里，会是一种什么样的存在。

旁人听完后，只是觉得土，觉得洗脑上头。

但是刘启亮不同，他了解广场舞市场。

他知道，这些歌出来之后，会被全国各地的舞团，抢破头皮！

“那……刘老师，我们就先走了。”

三位歌都不行再待下去了。

原本是想借着打牌的时候，拍一拍刘启亮的马屁。

但是，却发生了这样的事情。

现在无论他们说什么，做什么都是错。

倒不如早点走，等刘启亮状态好一点了再说。

“走？”刘启亮抬头：“去哪儿？”

“咳咳……我老婆刚在威信里面叫我回去了。”

有人晃了晃手机。

“都留在这里听歌吧，听完再回去。”刘启亮的语气毋庸置疑。

三位歌手见状，只得苦笑一声，然后点了点头。

……

随着听雨歌曲一首首出来。

网上的粉丝也越来越活跃。

“完了，越听越上头！”

“满脑子都是伤不起！！”

“萨日朗才是永远的神！”

“我喜欢爱情买卖！！”

“我全家都喜欢听两只蝴蝶！”

“疯了！这么晚了，我妈还在拿我手机看直播！”

“哈哈，谁不是呢！”

“我和老妈一起看直播，一起听歌，还谈了会儿心。”

“我也是，平时和她很少有话题，今天好像有说不完的话。”

“感谢听雨让我和老妈之间有了共同语言！”

有人感谢，自然也有一些人找存在感。

这部分人，有几个还是百万粉丝的流量大V。

他们持有的观点就是，这不是听雨风格。

因为听雨在大家的印象中，是写《青花瓷》那种古韵古香的制作人，再或者是写《大鱼》这种空灵轻韵的制作人，还或者是《绅士》那种催泪情歌的制作人。

而《爱情买卖》《伤不起》这种口水歌，让听雨掉价了。

没有了逼格。

仿佛一个高高在上的神，被贬下了凡间。

……

ps：求生欲，《两只蝴蝶》原唱：庞龙，词：牛朝阳，曲：牛朝阳

----------------------------------------

第378章 刘老师，别这样

对于这些人找存在感。

听雨的粉丝怎么可能乐意。

纷纷跑到那些微博去反驳。

“什么时候连听雨都有风格了？”

“来来来，告诉我一下，听雨是什么风格？”

“哈哈，听雨的风格不是什么都略懂吗？”

“这些人是什么都能喷，不就出了几首洗脑神曲吗，而且是连续出这么多，这些歌的定位本来就是大众路线，别拿土来说事儿，这叫接地气！”

随着听雨粉丝的反驳。

那些流量大V更加兴奋。

“我就说听雨土了，怎么样？”

“他这些歌本来就土，还不让人说实话了？”

“反正听雨在我心里已经没有逼格了。”

这些人不断的在网上发动态，和听雨粉丝对线。

然后，让所有人都没想到的是，在说完这些之后，他们居然把微博设置成了仅粉丝评论。

这种手段就是典型的蹭热度博取关注。

原本有些暴躁老哥没忍住，想关注去喷。

但是听雨粉丝群里管理们开始控制节奏。

让粉丝们别去理会那些跳梁小丑。

大家也忍了下来。

而这些蹭热度的流量大V，见套路没多少效果，瞬间就傻眼了。

他们以为自己账号出问题，然后打开了评论权限。

这种机会，听雨粉丝怎么可能放过。

当评论权限一打开。

各种键仙瞬间就涌入了那些人的微博。

一时间，评论区的含妈量，奇高无比！

……

赵志成这首《两只蝴蝶》出来之后。

又是一首新歌发布！

《西海情歌》

演唱：李云川

词：听雨

曲：听雨

这首歌的伴奏被系统修改成适合广场舞的节奏。

在原版刀郎辽阔悠扬的曲调下，添加了更加清晰的鼓点。

原本李云川民谣嗓，声音就带着磁性的沧桑感。

唱这首歌正合适。

“……

还记得你答应过我，

不会让我把你找不见，

可你跟随那南归的候鸟飞得那么远，

爱像风筝断了线，

拉不住你许下的诺言。

我在苦苦等待雪山之巅温暖的春天，

等待高原冰雪融化之后归来的孤雁，

爱再难以续情缘，

回不到我们的从前

……”

已经是第七首歌了！

整个直播间的观众，都嗨到了不行。

这首《西海情歌》曲风并不是那种洗脑的感觉，也算让观众们缓和了一点情绪。

当然，这只是短暂的缓和。

因为，他们连厕所都没来得及上。

下一首歌又来了！！

《自由飞翔》

演唱：风铃传奇

词：听雨

曲：听雨

没错，就像是安排好出歌顺序。

当观众稍微缓和一下之后，直接一首炸翻天的歌曲，让所有人中的激情再次被点燃！！！

“Yo，yo，come，on，baby，go……

Yo，yo……”

这首歌不能用上头来形容了。

因为不是很准确。

应该用原地爆炸来形容！

和最炫民族风一样，沈清风依旧像个帮唱的，但是这首歌的歌词明显要多上不少。

而且，他唱得非常的嗨！！

“在你的心上自由地飞翔，

灿烂的星光永恒地徜徉，

一路的方向照耀我心上，

辽远的边疆随我去远方，

……”

这一刻。

无论是在餐馆吃饭看直播的食客。

还有下晚班公交车上看直播的乘客。

亦或者广场上，围在一起看直播的广场舞阿姨。

纷纷跟随歌曲有节奏的点头。

当这首自由飞翔唱完之后，他们意犹未尽。

“快！！下一首！！”

“爽！真是太爽了！”

“之前一直觉得广场舞曲土，但是听雨连续八首歌，让我觉得，广场舞曲听着也不错！”

“哈哈，沈清风真是个人才，我真是太喜欢他的帮唱了。”

“帮唱这个词，就用得很准确，原本是一个组合，词全让妹妹唱了。”

“如果他们赚的钱平分的话，沈清风就是华语乐坛赚钱最轻松的歌手。”

“夺笋啊！”

在直播间粉丝的催促下。

运营总监扯了下黑丝的褶皱，然后对导播老师点了点头。

今晚上，第九首歌也和大家见面了！！

《荷塘月色》

演唱：风铃传奇

词：听雨

曲：听雨

当那水荡漾的声音响起。

所有人皆是满心期待，接下来的歌曲，又是一种什么风格？

而古琴和笛声出来之后。

大家都懵逼了。

“剪一段时光缓缓流淌，

流进了月色中微微荡漾，

弹一首小荷淡淡的香，

美丽的琴音就落在我身旁

……”

这一刻。

所有人脑海里只有两个字。

那就是：“卧槽！！”

这首歌居然带着古韵？

但是歌词中又没有听雨以前那般诗情画意，而是一种很特别的，民乐形式的古韵。

充满了抒情的小调，再配合沈清灵不再粗犷，变得清新甜美的唱腔，透着浓浓的浪漫古典情怀。

鬼才！

听雨就是个鬼才啊！

古风在他手里，已经玩成了花！

“我像只鱼儿在你的荷塘，

只为和你守候那皎白月光，

游过了四季，荷花依然香，

等你宛在水中央

……”

直播间观众还在享受这首歌带来的心灵沉醉。

包厢内的刘启亮整个人都已经麻了。

什么鬼？

这首歌没有广场舞那种洗脑的伴奏，也没有很强的鼓点，反而非常的柔美。

但是，却和广场舞非常契合！

“没错，没有人比我更懂广场舞！！”

刘启亮红着眼，死死的抱着手机，眼里泛着恍然大悟的神情。

他这句话的含义又不一样。

听到这首《荷塘月色》之后，刘启亮终于明白过来。

自己狭隘了。

原来广场舞曲还能这么写。

他后悔了。

他后悔自己比赛前到处装逼。

还说什么听雨父母亲戚都喜欢听他的歌。

“啪！啪！啪！”

刘启亮抬起手就在自己脸上抽着。

声音清脆有力。

还透着一丝畅快。

“刘老师，别这样！”

“别这样，刘老师！”

三位歌手见状，连忙冲过来拦住他。

……

ps：求生欲（西海情歌原唱：刀郎，词：刀郎，曲：刀郎）（自由飞翔，荷塘月色，原唱：凤凰传奇，词：张超，曲：张超）

----------------------------------------

第379章 我妈喜欢，就够了

今晚听雨已经出了九首歌。

不过，所有人心里都知道，不止这九首！

因为，大家嗅到一点不寻常的味道。

听雨太反常了。

而根据不少人分析，只有一个原因，那就是刘启亮装逼惹到他了。

他要教一教那个经常把“没人比我更懂广场舞”的刘启亮，什么才叫真正的广场舞曲。

十首歌，各种风格都包含在里面。

而还剩下最后一首歌。

歌手是谁，大家心里也有了猜测。

歌手团内，只有张扬和拖鞋兄弟还没唱。

张扬上一期节目就没来。

而这次大概率就是拖鞋兄弟压轴。

“想必大家都已经猜到了，没错，还剩最后一首歌曲，接下来就让我们一同来好好欣赏吧！”

运营总监说完。

导播在直播间放出歌曲信息。

《小苹果》

演唱：拖鞋兄弟

词：听雨

曲：听雨

“嘟嘟嘟……”

当这首歌前奏响起时。

原本被《荷塘月色》把情绪抚平的观众。

瞬间又抖了起来。

“我种下一颗种子，

终于长出了果实，

今天是个伟大日子。”

“摘下星星送给你，

拽下月亮送给你，

让太阳每天为你升起。”

瞬间！

所有人都被这魔性的节奏给整上头了！

就连网上的骂战，也仿佛在这一刻停住。

“你是我的小呀小苹果儿，

怎么爱你都不嫌多，

红红的小脸儿温暖我的心窝，

点亮我生命的火，火火火火火！”

“你是我的小呀小苹果儿，

就像天边最美的云朵，

春天又来到了花开满山坡，

种下希望就会收获……”

终于，全网都知道，为什么听雨会把这首歌用来压轴！

上头！

比特么整两斤二锅头还上头！

嗨起来！

都特么嗨起来！！

这一刻。

全国各地，都能看到有人做着一个动作，那就是带着耳机，头不自觉的在那里有节奏的点。

“尼玛，我不行了，大半夜的太嗨！”

“我今晚上为什么要听歌……这特么还怎么睡觉？”

“完蛋，还没听完，满脑子都是小苹果！”

“睡什么睡，起来嗨！”

“杀疯了！听雨杀疯了啊！！”

“从今天起，除了听雨，谁特么还敢说他最懂广场舞？？”

直播间，弹幕疯狂刷屏。

观众仿佛只有这样才能发泄心中的激情。

当这首歌唱完之后。

运营总监想下班。

但是观众不买账了。

服务器还没修好，你把我们整兴奋了，就不管了？

管杀不管埋？

那可不行！

“再来一遍！”

“没错，再来一遍！”

“循环吧，今晚上谁特么都别想睡觉！”

在观众强烈要求下。

运营总监也没辙，平台给出消息，服务器还有一个小时左右才好。

“行，我再陪大家听听歌……”

唉，这奖金不好挣啊……

……

包厢内。

刘启亮突然哈哈大笑起来。

“怎么了刘老师……”

那三位歌手已经快要被他给搞崩溃掉了。

这大晚上的，打个牌你又哭又笑，还自己扇耳光。

刘老师不会被听雨给弄神经了吧？

“没事，我很开心，原来这才是广场舞啊！”

刘启亮摇着头，从位置上站了起来。

他拿起手机，拖着沉重的脚步，朝包厢外走去。

众人见状，终于是松了口气。

他们被刘启亮逼着听了这么久敌人的歌，早就想走了。

突然。

刘启亮停下脚步。

摸了摸被打得泛红的脸。

对着三人咧嘴一笑：“没有人比听雨更懂广场舞，对不对？”

三位歌手闻言一愣：“没错！”

“对对对……”

“刘老师说的没错！”

三人承认之后。

刘启亮这才满意的点头，转身朝包厢外面走去。

……

苏宇今天来给老妈送装有广场舞所有歌曲的U盘。

当敲开门之后。

苏正国说老妈还没回来，还在广场上和她那些姐妹听歌。

苏宇只得又下楼，朝外面广场走去。

走了十几分钟路程。

终于来到她们跳舞的那个广场。

远远的就看到老妈和大姑她们，在和一群阿姨围在一起。

老妈眉飞色舞，非常的兴奋。

走近之后，他见老妈他们在讨论自己，不由的停了下来。

张桂芝的嗓门比较大，因为已经到了半夜，公园广场虽然不至于扰民，但是他们音响也开得很小声，苏宇能听到她们的谈话。

“桂芝啊，小宇真是太厉害了，他这次的十首歌，我都特别的喜欢！”

“没错，你生了个好儿子啊，小宇真是太优秀了，我们都是他的粉丝！”

“小宇为了让你跳舞，写了这么多首歌，而且每首都这么好听，桂芝，你真幸福，我们都好羡慕你啊。”

“没错，我儿子如果有小宇十分之一，做梦都要笑醒。”

众人你一言我一语的夸奖着。

张桂芝脸上抑制不住的笑容。

“这么见外干嘛，我儿子给我写歌，你们也能跳啊，我不是自夸，我儿子的歌甩那刘团长几十条街，我给你们说啊，我们家之前过得苦……”

张桂芝打开了话匣子。

讲述着之前的苦日子。

引来众人一阵阵惊呼。

她们没想到，现在过得这么好的张桂芝，之前居然那般苦。

“是我们对不起小宇，没钱把他的病治好。”

“让他一直拖着虚弱的身子到了大学。”

“不过幸好，现在都好起来了。”

后来，张桂芝在讲到自己儿子给她转了第一笔三十万时，眼里泛着泪花，不过却是幸福的泪。

那种浓浓的自豪感，让远处的苏宇听后，嗓子有些发堵。

“妈。”

他喊了一声，声音带着干涩。

张桂芝听到苏宇那熟悉的声音，不由一愣，旋即转过头看到苏宇，眼里的泪花瞬间就从眼角滑落。

她连忙侧过脸去，用袖口擦拭眼角的泪水。

“你……你怎么来了。”张桂芝连忙上去。

“我来给你们送新歌呢。”苏宇伸手拭去她眼角的泪痕。

“新歌来啦？”

“那我们明天就能跳了！”

“小宇，给阿姨们签个名吧，现在你可是阿姨们的偶像呢！”

那群阿姨闻言，全都围了过来。

这些都是老妈的朋友，苏宇自然是耐心的帮她们签名。

签完之后。

众人见时间不早了，才心满意足的离开。

……

回去的路上。

苏宇走在后面。

看着前面老妈和大姑她们洋溢着高兴的氛围。

他笑着掏出了手机。

微博上，还有不少人在说他新歌土。

热搜上也挂着听雨逼格没有了的话题。

他扫了眼之后，毫不在意的摇了摇头。

然后，在微博上，发了一条消息。

“我妈喜欢，就够了。”

……

ps：（小苹果，原唱：筷子兄弟，词：王太利，曲：王太利）很多朋友不喜欢广场舞剧情，我硬着头皮把剧情一天写完了，大家礼物走一波不过分吧，感谢支持！

----------------------------------------

第380章 一天十首歌，只为博老妈一笑

“我妈喜欢，就够了。”

听雨突然更新微博。

全网的注意力，瞬间吸引了过去。

依旧没有多长的一段话。

但是，短短几个字，就把网上的质疑给回复了。

他这段话，明显就是不想这些人再带节奏。

你们在网上各种分析。

什么听雨逼格没了。

什么听雨变土了。

还有人直接就说听雨江郎才尽，只剩下出口水歌。

但是，人家听雨发这些歌的原因只有一个，那就是老妈喜欢！

没错，就这么简单的理由。

也是很任性的理由。

令得网上的喷子，瞬间哑口无言！

“哈哈，这个句话绝了！”

“一天十首歌，只为博老妈一笑！！”

“不愧是听雨啊，就是这么任性！”

“我妈也喜欢，我也觉得这些歌都不错。”

“没错，这些人为了蹭热度，什么都能抬杠，听歌就听歌，虽然这些歌和听雨之前的比，没那么多技术含量，但是朗朗上口啊，完美适配广场舞，反正我一个年轻人也觉得挺好听的。”

“哈哈，特别是最后那首小苹果，真是太洗脑了，我听完一遍，满脑子都是这首歌的旋律。”

“你敢相信，这些歌我只听了一遍，大部分都能跟着唱了。”

听雨的的风格本就多变。

这次为了博老妈一笑，连发十首广场舞神曲，又让人看到他任性的才华，还有他的孝心

原本因为广场舞曲的原因，他就多了不少阿姨粉。

现在，见他是因为这个原因才写的这些歌。

纷纷在他微博上表示羡慕。

“听雨这孩子，真孝顺！”

“我儿子有他一半就好了。”

“果然，别人家的孩子，就是这么优秀。”

“宝藏男孩，之前我女儿一直是听雨的粉丝，现在我也成了他粉丝。”

“……”

这些阿姨粉，大多数都是发一些加油的表情包，不过也有不少人，在他微博发表对这件事的看法。

……

今夜注定无眠。

因为平台服务器还没好的原因。

短视频网站疯狂的蹭流量。

早在平台直播的时候，就已经有许多人在录屏。

而现在，平台的热门视频，全是直播时听雨的新歌。

#听雨最新歌曲录播合集！#

#杀疯了，听雨为了讨母亲欢心，连发十首广场舞神曲！#

#睡不着觉吗，来看这个视频，你会更睡不着！#

#性感主播在线放歌，论听雨在音乐平台的牌面！#

这些视频发出之后，迅速火遍短视频平台。

不仅如此。

直播平台。

舞蹈区。

那些平时翘臀扭腰的女主播。

全都换了个风格。

几乎每点进去一个直播间，就能看到女主播穿着清凉的在跳广场舞。

为了博人眼球，一个比一个穿得少。

什么包臀裙黑丝，JK白丝，热裤网袜，主播们为了蹭热度，都拿出了看家本领，卷得那叫一个厉害。

有跳小苹果的，也有最炫民族风的，还有不少旗袍小姐姐跳荷塘月色。

看得观众大呼过瘾。

“卷！都特么卷起来！”

“哈哈，都是听雨为我们谋的福利啊！！”

“如果广场舞都是这种，那我还玩个屁的游戏，我特么绝对每天准时守在广场。”

“嘶……我特么开了十个直播间，恨不得自己长十双眼睛！”

“我曹某人就爱看广场舞！”

“我周某人同样！”

“我爱广场舞！！”

“你们那是爱广场舞吗，我都不好意思点破你……”

这一刻，大家都像过年一般开心。

……

而网上的火热，持续到了深夜十二点后。

服务器也恢复。

根据直播时恐怖的数据。

听雨的十首歌全都出现在了排行榜前十。

除了最先在节目组的那首《最炫民族风》在第一的位置。

其他九首歌，就像是在互相竞争一般，名次发生着变化。

而刘启亮的那首歌，已经被踢出了前十。

也就是说，听雨又完成一项成就。

统治分类新歌榜前十！

一股脑丢出这么多广场舞神曲。

除了他自己有了阿姨粉之外。

也让歌手团里的几位歌手，吸了一大波阿姨粉。

其中，最火的出乎了所有人的意料。

不是林烟雨，也不是唱功最好的张伟。

而是最后压轴的拖鞋兄弟。

原本他们之前的一首《父亲》和《老男孩》，直接吸了不少中年大叔粉，现在凭借《小苹果》，又是狂吸阿姨粉。

看着他们微博猛涨的粉丝数，歌手团众人表示，拖鞋兄弟是现在华语乐坛当之无愧的中老年之友。

紧随其后的，就是风铃传奇。

他们这对兄妹本来颜值就能打，唱的几首都很合广场舞阿姨的胃口。

粉丝数也在猛涨。

总之，这次听雨十首广场舞神曲。

彻底让他和他的歌手团成员，在中老年市场杀了个翻天覆地，吸粉无数。

……

不过，虽然今晚上大家都爽够了。

但是，还差点东西。

那就是听雨专属的打脸组织“神隐者”！

到现在为止，神隐者没有什么动静。

但是大家知道，他们一定会来的。

这是一种信念！

果然。

没过多久。

神隐者的微博更新了。

【没有人比我更懂广场舞，刘启亮的赛前圣经合集！】

这时，大家才反应过来。

这次刘启亮在赛前，已经有了无数个名场面。

他参加大大小小的采访节目，少说都有几十个。

吹出的牛逼也有不少。

现在，这些话，被神隐者做了一个合集出来。

众人纷纷大呼，不愧是神隐者啊！真贴心！

“没有人比我更懂广场舞！”

“别看听雨厉害，他的父母亲戚喜欢的大多都是我的歌，你们信不信？”

“……”

“什么才是广场舞之王啊？”

他的那个自信中带着倨傲的后仰动作，引起无数网友的哄笑。

这次，脸是打得啪啪作响啊！！

不过，视频还没有完。

后面是用他所有的话，还做了一个鬼畜视频。

更加杀人诛心的是，调子用的是小苹果！！

与此同时。

正躺在床上看这条视频的刘启亮。

听到这首鬼畜歌曲，猛的惊座而起！

“尼玛，你们是真特么的狗啊！”

不就是没有加入你们吗，用得着这么玩儿我？

都特么快被你们玩儿坏了！

我加入，马上加入还不行吗！！！

----------------------------------------

第381章 定制下一首比赛歌曲

七月在听雨华丽的战绩中结尾。

这个月，听雨《兰亭序》称霸古风榜。

然后又用十首广场舞神曲，直接霸占了广场舞榜单的前十名。

这种战绩，用离谱都已经无法形容了。

而听雨的阿姨收割机称号，彻底坐实。

大家在谈论这期城市赛时。

也开始关心下一期，听雨又将是什么风格。

众所周知，听雨的风格，就是没有风格。

随着城市赛的进行，他把一众绝活哥，按在地上锤。

而且战绩越来越离谱。

用越语差点把胡阳剃光头，这次连出十首广场舞神曲，把广场舞懂王直接给赶出了排行榜前十。

这时，也渐渐的让大家相信，他真是什么都“略懂”一点。

“下一期是城市赛的最后一位绝活哥，之前每次都会担心听雨头铁，但是这次我一点都不担心了……”

“我不仅不担心，还会替听雨的对手担心，担心听雨下手太重，又闹出什么大场面出来。”

“哈哈，这就很真实！”

“你们就这么自信了吗，许明的二胡可是拿手绝活，听雨唢呐不一定能赢他的。”

“啊对对对，希望你对你的人生也是这种态度。”

“对对对，听雨不一定能赢他。”

“动手了，咱们也来做一个合集！”

“哈哈，现在听雨的粉丝都这么平静了吗，都不走程序，直接开摆？”

一位鲁姓前辈说过，有什么样的偶像，就有什么样的粉丝。

听雨一直是那种风轻云淡，对别人的贬低都不在乎，不去反驳，然后用实力打脸的人。

身为他的粉丝，也从他身上学到一点东西。

对于别人的质疑和贬低。

现在听雨粉丝佛系得一批，全特么在摆烂。

因为他们知道，争论没用，只要坐等听雨打脸就行。

……

苏宇和林烟雨在老妈那边，帮她们广场舞团把歌曲编舞弄好后，又陪了她两天，才回到别墅。

在发歌后的第二天，广场舞协会就已经去星辉，想买这些歌曲的广场舞版权，好让喜欢这些歌的广场舞团，也能跳上。

原本苏宇暂时不想把这十首歌的广场舞版权放出去，让老妈她们先跳段时间。

但是张桂芝觉得，现在有很多跳广场舞的都是他的粉丝，这样做有些不好。

最终苏宇还是让星辉同意了版权的事情。

回到别墅之后。

林烟雨就拿出手机嚷嚷着买菜，要展示自己新学厨艺。

苏宇想要帮忙，却被她给拒绝了。

“我学了一个新菜，你去房间里待着，不准偷看。”

林烟雨说着，就将苏宇给推到房间里面去了。

对此，苏宇也只得顺从她的意愿。

有些人炒菜，就是不喜欢别人在旁边看。

既然现在没什么事情。

也该定制下一期的歌曲了。

苏宇这次关键词选择的是唢呐。

他拥有大师级的唢呐技能，这样就不用花钱去定制技能。

唢呐的话，倒是有不少好歌。

而且，有不少非常有特色。

比如那个粉丝自成没点病不会听的二手玫瑰，这个乐队的歌，很多都有唢呐的影子。

不过，这个乐队的个人风格太过突出，如果风格不对，就算底子再强的歌手也唱不出那味儿。

赵志成走的是轻说唱路线。

而苏宇刚好记得，有一首歌挺符合他的。

“系统给我定制囍。”

【叮，已成功为宿主定制《囍》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善基金三千万。】

刚出了一堆广场舞神曲接了地气，现在就来一首不一样的歌曲，接一接地府。

这首歌同样有背景故事。

而且还富有争议。

第一个背景故事是，曲中男人是恶霸，霸占了王二狗的青梅竹马，这种故事设计就太过普通，欠缺一点意境。

第二个则是冥婚的背景故事，曲中男人和女人才是青梅竹马，用冥婚来解读，再结合歌词来听，顿时这首歌意境提高了不止一个档次。

而苏宇就准备给这首歌第二个故事，也就是冥婚。

定制完后。

苏宇直接就让系统把歌曲元件发给了赵志成。

连带着背景故事一起，让他好好熟悉一下。

赵志成拿到新歌，对苏宇连连感谢。

他本来以为这次是来坐冷板凳的，没想到最后还剩三场比赛的时候，苏宇竟然选了他。

这几天，他也在微博上发了一篇万字长文，感谢苏宇。

没办法，龚举仁开了个头，后面的歌手不发感谢文，心里就是不得劲。

但是万字长篇，想大道龚举仁的质量，可以用遥不可及来形容发，赵志成挠破头皮，才堪堪凑足字数，虽然也感人肺腑，但是遣词造句依旧无法和小龚相提并论。

……

“苏苏，出来吃饭啦。”

刚定制完。

外面就传来林烟雨的声音。

苏宇起身出了房门。

来到餐桌前，见桌上居然是做的麻辣鱼。

“你都已经学会煮鱼了？”苏宇难得的惊讶。

小仙女已经在朝贤妻良母那边靠了吗……

“嘻嘻，我厉害吧，快去洗手，然后过来吃。”林烟雨满脸的自豪。

她袖口挽着，露出两截如玉般雪白的手臂，用手背擦了一下额头上的细汗。

这道菜，对于她来说还是有些吃力。

不过，她脸上的笑容透着浓浓的幸福。

苏宇看着她的笑颜，心里一暖：“行。”

洗完手后。

林烟雨已经给他盛完了饭。

苏宇接过她递过来的筷子，夹了一块鱼肉。

因为刚出锅的缘故，有些烫嘴。

他放在唇边吹了两口，然后才放入口中。

“怎么样？”

林烟雨手肘撑在桌上，两只手捧着脸蛋，一脸的期待。

“好吃。”苏宇一挑眉，然后点了点头。

他没说谎，确实好吃。

鱼肉滑嫩，入口即化，而且腥味压得很好。

“真的吗？”林烟雨顿时笑颜如花。

“当然，你也快吃。”苏宇对她说道。

林烟雨摇头，然后红唇微张：“啊……你喂我。”

“行。”苏宇笑了笑，伸手夹了一块鱼肚上没有小刺的肉。

递进林烟雨口中。

……

“还要。”

“好。”

“呀，掉出去了，我还要吃，你伸进来一点嘛。”

“你别乱动，待会儿捅到你喉咙……”

“哦，好的，啊……”

“嘴巴张大一点，不好放进去。”

“苏苏你笨死啦，弄得我满嘴都是，好腥啊！”

“额……你弄的鱼怎么可能腥，我刚才吃着一点腥味都没有。”

……

ps：感谢各位大大的礼物支持，爱你们哦，昨晚加班回去很晚了，只码了两章。

----------------------------------------

第382章 情侣恋爱vlog

吃完饭之后。

苏宇主动收拾碗筷，去洗碗。

两人的生活已经有了默契，就像是老夫老妻一般，林烟雨做饭，苏宇洗碗。

正在洗着。

他突然感觉腰部一紧。

接着林烟雨身上熟悉的清香袭来。

“苏苏，待会儿没什么事，我们去逛街吧，我好久没买衣服了。”

她双手环着苏宇的腰，凑到耳旁，语气中带着撒娇。

苏宇手上动作一顿，然后在她鼻梁勾了一下，点头笑着道：“行，洗完碗我们就去。”

难得清闲。

陪林烟雨逛逛街，也是一种不错的选择。

“嘻嘻，那就说定啦，我去换身衣服。”林烟雨嘟嘟嘴在他脸上亲了一下。

然后就朝厨房外跑去。

步伐轻快，口中哼着小苹果的调子。

见她这么开心，苏宇不禁摇头一笑。

他快速洗好碗之后。

就出了厨房。

来到客厅时，林烟雨已经换好了衣服。

八月是双庆市最热的季节，林烟雨穿了一套米色的碎花短裙，裙身上满是粉色的草莓图案，裙摆有一圈白色的丝质装饰，看着格外的青春靓丽。

“呐，给我拿包。”见苏宇出来，她将手里的挎包递了出来。

等苏宇接过之后，她又从旁边的拿过一副墨镜和相机。

“你要换衣服吗？”林烟雨看向苏宇。

苏宇摇头：“不用了。”

他一身休闲装扮，正适合逛街。

林烟雨挽住他的手，甜甜一笑：“走咯，我要买很多好看的衣服，对了粉丝让我们发福利，所以我拿了相机，拍一些情侣恋爱vlog。”

“没问题，拍吧，到时候让星辉帮忙剪出来。”苏宇倒是没什么意见，现在他和林烟雨的粉丝几乎都是重合的CP粉，这些人从最开始的吵着不想吃狗粮，再到现在的真香，让苏宇有些哭笑不得。

“那今天的约会之旅，现在开始啦！”林烟雨举着相机，发出一声兴奋的欢呼声中。

两人走出了别墅大门。

“苏苏，快看那树上有一个鸟窝。”刚出门，就听到叽叽喳喳的声音，林烟雨一抬头，看到二楼的窗台外的树上，居然有个鸟窝。

她拿着相机，将眼睛凑近，仰起头，对着鸟窝拍了起来。

阳光透过树叶缝隙，洒在她脸上，夏天的风吹拂过她的长发，这一刻她就像夏天的精灵，让苏宇看得有些痴了。

……

距离家里最近的商场，是在庆大旁边。

苏宇把车停好之后，两人就朝商场走去。

“你是我的小呀小苹果儿，

怎么爱你都不嫌多……”

“我像只鱼儿在你的荷塘，

只为和你守候那皎白月光……”

一路走来，路边的店铺都放着苏宇最新的歌曲。

不禁让苏宇在内心感叹。

果然，这些才是大众喜欢的歌啊。

哪怕是到了另一个世界，同样能火遍大街小巷。

“你的叔叔粉，这几天还在抗议呢，说你给阿姨粉出了这么多歌，给他们就一首父亲和老男孩。”林烟雨调笑道。

“这都能抗议？”苏宇一愣，旋即无奈的摇了摇头。

因为两人都戴着口罩，所以即便有人发现了他们气质与众不同，也不好上来询问。

走过一片商业街，就进入了商场。

陪女朋友逛街，很多男生都会感觉到无聊。

因为，男生和女生的思考方式不同。

对于衣服鞋子，大多数男生都是方便舒服就好，少部分讲究搭配。

但是女生就不一样，她们会从衣服颜色再到版型，然后单件风格和整体风格的搭配。

她们会在一个商场的衣架上，反复横跳，最后选出几件自认为完美的，然后问男朋友好不好看。

这一点其实男孩子也有，只是目标不一样，比如配电脑的时候，有人追求极致的性价比，有人追求信仰RGB，还有人全都要，当搭配好一套配置之后，也会问别人好不好。

这家服装店是一家奢侈品专卖店，店里的衣服都比较贵，少则上千多则上万。

不过，顾客却比那些平价店铺要多不少。

苏宇两人进去之后。

就看到不少女生在挑选衣服，男生则是在旁边的休息区无聊的等待。

林烟雨也加入了挑选大军中，苏宇自然到旁边的休息区去等着。

“老公，你看这套好看吗？”有个三十岁左右的妹子，人对着休息区的西装男人问道。

“好看，你穿什么都好看。”那西装男人连忙堆笑着说道。

“那这件呢？”

“也好看。”

“哼，你是不是在敷衍我……”女生有些不满了。

“怎么可能，我老婆穿什么都好看。”男人连忙放下手机，上去哄他。

“哼，不听不听，你就是在敷衍我。”那女生来了小脾气。

男人连忙哄着她。

休息区的其他人，也幸灾乐祸的看着那位兄弟。

还没高兴太久。

其中一位兄弟的脸色猛的一变。

他女朋友已经拿着一堆衣服，走了过来：“宝宝，你说我买哪一套？”

那兄弟思索后，试探的指了一套，道：“这套吧……”

“这套颜色不是很喜欢……”

“那……这套？”

“这套有些紧身，穿着不舒服。”

“这套？”

“这套也不合适。”

“随便吧。”

“好啊，你不耐烦了，你不爱我了！”

那兄弟女朋友跺了跺脚，气呼呼的拿着一堆衣服，离开了休息区。

而那兄弟连忙跟了上去：“宝宝，我没有不耐烦啊……”

……

----------------------------------------

第383章 执子之手，与子偕老

经过两位兄弟的悲惨遭遇。

休息区的几人纷纷拿出手机，搜索起攻略来。

苏宇好奇的瞥了眼他们搜索的内容。

好家伙。

“如何回答女朋友问衣服好不好看？”

“论怎么给女朋友选衣服。”

“陪老婆逛街有什么理由拒绝。”

“……”

临时抱佛脚了啊。

“苏苏，过来一下。”

突然，林烟雨在那边唤了一声。

苏宇一愣。

那些查攻略的兄弟，纷纷抬头，同情的看着他。

“兄弟，保重！”

“兄弟，我刚查到的，要不要试试？”

有人甚至安慰起苏宇来。

“咳咳……算了吧。”苏宇闻言，满头黑线。

你以为我是你们这些直男啊？

在众人的目光中。

他起身朝林烟雨走去。

“苏苏，这件好看吗？”林烟雨手里拿着一套衣服比划。

依旧是同一个问题。

不仅休息区的那几个兄弟在注意这边，就连之前吵架的那两对情侣，也看向苏宇和林烟雨。

毕竟，即便是他们戴着口罩，依旧能感觉到那种与众不同的气质。

“好看，这件衣服宽松，你穿着也比较舒服，服务员包起来！”苏宇大手一挥。

旁边的导购一愣，旋即露出灿烂的笑容：“好嘞！”

“那这套呢？”林烟雨又从旁边的货架上，拿过来一条裙子。

“这套虽然颜色有些老气，但是款式很不错，以你的气质足以驾驭，包起来！”苏宇扯了扯裙摆，淡淡的说道。

“先生真是有眼光！”服务员连忙接过。

“这套……”

“不错，很显白，包起来！”

“咦，那套……”

“包起来！”

没错，这就是陪女朋友逛街的正确答案。

她们问你意见的时候，心里已经有了答案。

而这个答案不重要。

包起来。

才重要。

苏宇两人就像进货一般，在商场内搜刮着。

直接就把在场的所有人给看懵了。

“嘶……原来，这才是正确答案！！”

“悟了，我悟了！”

“悟了又怎么样，他包了那一堆，恐怕有小几十万了吧！”

休息区的几个兄弟顿时惊得下巴都差点掉在地上。

“你看看别人！”

“你看别人的男朋友！”

刚才生气的两个妹子，同时对旁边男人说道。

而被说的，也不敢还嘴，心里却非常的苦。

我特么有他这么有钱，还用得着选？

包起来，谁不会？

这时。

苏宇和林烟雨依旧选了不少衣服。

林烟雨也满足了。

“两位稍等，我去给两位打包。”导购抱着一大堆衣服。

“诶，等等。”林烟雨却叫住了她。

然后，她从那堆衣服里面，挑了四套出来。

“这几套我最喜欢，给我包起来，剩下的就算了吧，麻烦你了。”林烟雨对着她笑了笑。

导购连忙点头：“好的，马上给您包好。”

说完，她把剩下的放在旁边的沙发上，拿着那四套衣服，快步朝柜台走去，她们都是经过专业培训的，顾客就是上帝，就算林烟雨一件都不买，也不会露出任何不满的表情。

而且，这四件衣服价值几万，卖出去她也有不少的提成，心里依旧非常的开心。

“为什么不全买？”苏宇愣了愣。

“买那么多干嘛，这些够了。”说完，林烟雨掏出手机，就准备去付款。

原本被数落的那两个男人，顿时气势猛涨。

指着林烟雨，对身旁的妹子说道：“看看别人！”

“看看别人的女朋友多懂事！”

而那两个妹子张了张嘴，不知道该怎么反驳。

谁知道。

苏宇却伸手拦住了她。

“怎么了？”林烟雨疑惑道。

“今天消费，由苏公子买单。”苏宇一把夺过她的手机。

然后，掏出了自己的手机。

林烟雨眉头一掀，然后给了苏宇一个甜甜的笑容：“那就让苏公子买单啦。”

当苏宇二人去结账的时候。

又响起那熟悉的声音。

“看看别人！！”

“看看的男朋友！！”

……

买完衣服，苏宇陪着林烟雨继续逛街，林烟雨又拿着她的相机，拍着两人的甜蜜日常，当路过珠宝店时。

苏宇拉着林烟雨进去，给她买了条手链。

原本林烟雨觉得浪费，但是在苏宇的坚持下，她还是买了。

而趁林烟雨不注意，他也记下了店铺的电话。

决赛就在下个月。

求婚的戒指也该准备了。

这个珠宝店，是全国连锁，总店有一位世界上都非常出名的钻石切割大师，不过很久都没为人定制过钻戒了，而苏宇准备，找这位大师定制一颗钻戒。

逛完商场，两人又在小龚的奶茶店喝了会儿下午茶。

这个店是商业街的分店，但是店员依旧认识苏宇。

哪怕他们戴着口罩，开口的时候就已经把两人认出来了。

点了两杯奶茶，就坐在了靠窗台的位置。

“苏苏，这里有心情贴。”

奶茶店，为了能让顾客有参与感，会在墙上设有心情墙。

桌上放着便利贴，可以写了贴上去。

林烟雨拿起旁边的铅笔，在心形便利贴上写下自己的名字。

“苏苏，该你啦。”

她将笔递到苏宇面前。

苏宇接过之后，想了想，低头开始在纸上写了起来。

“死生契阔，与子成说。

执子之手，与子偕老……”

林烟雨念着念着，眼眶突然一红。

好浪漫的诗句！

她连忙拿起相机，将这一幕给拍了下来。

这是苏宇给她写的第二首诗。

……

和喜欢的人在一起，时间都过得很快。

不知不觉，就到了下午的饭点了。

“苏苏，晚饭回去我做给你吃吗？”林烟雨自从学会做饭之后，就喜欢给苏宇做饭。

她喜欢看着心爱的人，吃自己做的饭，这种感觉，让她非常的幸福。

“逛了一天，你也累了，就别做饭了。”苏宇摇头，然后看向远处，说道：“这边是小龚的火锅店，那边是姜小娥的烧烤店，不远处还有赵德他们的川菜馆，我们随便找一家吃吧。”

没错。

在双庆市。

歌手团的餐饮副业，以苏宇的别墅为中点，朝四周辐射开来。

好像大家唱歌赚了钱，都投资了餐饮行业。

民以食为天，这倒是一个不错的行业。

“那我想吃烧烤。”林烟雨想了一下。

“行，现在姜小娥应该在店里。”苏宇点头。

这边就是姜小娥雨季烧烤的总店。

平时她没事的时候，就会在店里面。

----------------------------------------

第384章 五百万可是一笔巨款，别人要给，咱们就接着

姜小娥确实在店里。

她正带着自己父母，参观店铺。

姜小娥家的条件并不好，父母都是农村人。

而她成为歌手赚钱之后，原本想把父母接到城里来，但是父母并不愿意，还是待在农村老家。

对此，姜小娥也没办法，只得任凭他们在老家，每个月给他们打钱回去。

这次，趁着没有通告，姜小娥终于抽出时间，把父母接到城里来玩两天。

顺便也看看自己的餐饮店铺。

“小娥啊，爸妈没什么文化，但是爸妈都知道知恩图报的道理，那个听雨帮了你这么多，你要懂得感恩啊。”

这她是父亲姜平昌说的不知道第几遍。

对于自己女儿遇到贵人，姜平昌高兴的同时，也时刻的在提醒他要懂得感恩。

“爸，您放心吧，我知道要好好报答听雨老师。”不管是第几次说，姜小娥都非常的有耐心。

姜小娥是家里的独女。

从小父亲就对她非常的宠爱，虽然家庭条件并不是很好，但是一家人生活得很幸福。

姜平昌一直都对她说，要什么给爸说，别的女孩子有的，咱家小娥也要有。

这些，她都记在心里。

“服务员，给我开两间包厢。”

突然，店门口，进来一群穿着时尚的年轻男女。

“呐，这不就是姜小娥吗，我就说她在总店吧。”

“哈哈，我们的身份，老板亲自服务没毛病吧？”

“老板，给我们开两个包厢。”

这群人进来之后，直奔姜小娥走过来。

当看清这些人后，姜小娥眉头皱了起来。

领头的女生，名叫吕锦白，是超一线女歌手。

姜小娥两天后有一个通告，去参加一个非常火的歌手节目当嘉宾。

说是嘉宾，其实也是一场踢馆赛，比赛自然就有输赢。

姜小娥倒是没把输赢当回事，参加节目当嘉宾，本来就是星辉给她安排的资源。

但是吕锦白就不一样了，她本来就是超一线歌手，但是是节目中实力最弱的歌手，如果输了就彻底离开舞台。

所以，她就私底下找到姜小娥，愿意给钱，让姜小娥比赛上故意失误输给她，好让她可以再多待一期。

姜小娥自然不答应。

没想到对方居然直接找到店里来了。

“愣着干嘛？有生意不做？”吕锦白上前，看了眼穿着朴素的姜小娥父亲，然后轻蔑一笑。

“不好意思，包厢满了。”姜小娥轻声道。

娱乐圈水深，她只想好好唱歌，不想和这个吕锦白有过多的牵涉。

“店里也没多少人嘛，包厢就满了？”吕锦白又是一笑，扫了眼店里还没坐满的位置。

当姜小娥还想说什么的时候，吕锦白突然看向姜小娥的父亲姜平昌：“你是姜小娥的父亲？”

“没错。”姜平昌点头，然后有些疑惑对方的身份。

“你女儿有钱不赚，这种做法对吗？”吕锦白似笑非笑的问道。

姜小娥听到她一语双关，气得俏脸通红，这人表面上说自己开店不让顾客吃饭，暗地里也说她不愿意拿钱故意失误。

她刚想直接赶人，父亲那长满老茧的手，突然伸过来给她拦住，然后那并不宽广的背影，出现在她面前。

“我的女儿，我了解，她不赚的一定是不该赚的钱。”姜平昌平时并不是强势的人，但是在这时，语气中充满了一个父亲维护女儿的坚定。

他的话，也听得姜小娥心里一暖。

父母无论什么时候，都会义无反顾的站在孩子面前。

不过，吕锦白却嗤笑一声：“呵呵，真搞笑，你知道是多少嘛，那可是五百万，只需要她破个音，就能拿到五百万，可她拒绝了，你说你女儿是不是傻？”

这世界上，没有不喜欢钱的人。

而姜平昌在听到五百万时，明显愣了愣，但也仅仅只是一瞬间，就恢复过来，他对着吕锦白笑着摇了摇头：“别说五百万，就算是五千万，五个亿，我女儿不想，那都没用！”

吕锦白懵逼了。

这人看着土里土气的，口气还真大，五千万，五个亿，你见过这么多钱吗？

就在她还想说什么的时候。

店门口却传来一声慵懒的轻笑：“小娥，五百万可是一笔巨款，别人要给，咱们就接着吧，不就破个音吗，很简单。”

听到这熟悉的声音，姜小娥猛的一抬头。

“听雨老师！”

没错，说话的正是苏宇。

别说他戴着口罩，就算闭上眼睛，姜小娥也能听出他的声音。

听到姜小娥的话。

吕锦白懵逼了。

她身后那群年轻人也懵逼了。

听雨？

哪个听雨？

是那个听雨吗？

----------------------------------------

第385章 姜小娥的父亲

“你确定吗，破一个音五百万？如果确定咱们就签合同吧，定金就打一半，怎么样？”

苏宇走了过来，直接开门见山。

听到他的话，吕锦白和那群年轻人，更加懵逼了。

反应过来后，吕锦白脸上的冷笑瞬间消失不见，取而代之的则是一股深深的谄媚：“您……您是听雨吗，我是您的粉丝呢……”

她说着就要往苏宇身上靠，不过突然感觉到一股无尽的冰冷，她才意识到，苏宇旁边的这个女孩子，是林烟雨。

不禁尴尬的退了回去。

林烟雨她可惹不起。

那可是华夏第一千金。

“您说笑了，我刚才开玩笑的呢。”吕锦白摇着头。

她又不是傻子，以听雨写歌的实力，随便写一首可以破音的歌曲，那她不就白白亏了五百万？

这种事情不是没发生过，因为张伟那首浮夸，现场破音之后，比后面发布的正式版更加震撼。

现在那个神级现场，还在业内被大家津津乐道，播放量也远超正式版。

苏宇：“……”

他决定不理这人了。

不上套，没魄力，还一堆废话，没意思。

“听雨老师，烟雨，你们饿了吧，我去开包厢。”

苏宇来了，姜小娥也没心情和吕锦白废话。

她连忙领着苏宇和林烟雨，朝他们的包厢走去。

留下吕锦白一群人，想说又不知道说什么。

现在听雨的粉丝，已经超越了不少天王天后，她一个超一线的歌手，还真不敢得罪听雨。

而且，现在圈内都在传闻，听雨粉丝是年龄跨度最大，战斗力也最强的。

别说得罪他，就算是蹭他热度，都要客客气气的，且不说那些叔叔阿姨粉，就算那几千万的键仙老哥施展的键开族门，也没几个能承受得住。

……

包厢内。

苏宇和林烟雨二人终于摘下了口罩。

“听雨老师，菜单。”姜小娥将手里的菜单递给苏宇，然后在一旁乖巧的站着。

父母也在她旁边，欲言又止。

“小娥学姐，不介绍一下？”苏宇看了他们一眼，笑着道。

“哦哦，这是我爸，这是我妈，最近没什么事，就带他们来城里玩几天。”姜小娥连忙道。

苏宇闻言，对着两人打招呼：“叔叔，阿姨。”

林烟雨充分发挥她的亲和力：“叔叔阿姨没吃饭吧，坐下来一起吃？”

对于她的邀请，姜小娥父母沉吟下之后，姜平昌对苏宇开口道：“听雨老师……”

“使不得，您是长辈，就叫我小宇就行。”苏宇闻言连忙摆手。

“咳咳，行，小宇，我们就不吃了，感谢你对小娥的帮助，如果没有你也没有小娥的现在……”说着，姜平昌情绪有些激动起来。

苏宇苦笑着道：“叔叔，小娥学姐很有能力的。”

他确实不太受得了别人一直感谢，也没觉得自己有多伟大。

姜平昌也发现这一点，他不着痕迹的转移话题。

然后就闲聊了起来。

讲到姜小娥，姜平昌就打开了话匣子，给苏宇讲述过去的事情。

姜小娥小时候，家里条件差，他也没多少本事，靠着农活养家糊口，家里值钱的就一台缝纫机，妻子靠着替村里人缝补衣服，补贴家用。

后来他跟着村里的人学了泥水工的手艺，才赚了些钱，虽然很累，但是生活慢慢变好。

姜小娥从小喜欢唱歌，他就找学校音乐老师教她乐理知识，音乐老师也很好，并没有收什么学费，免费教她音乐。

最终，姜小娥考进了庆大声乐系。

讲到这些，姜平昌脸上堆满了笑容。

姜小娥也双眼泛红。

她遇到第一贵人，就是音乐老师，第二个就是苏宇，这些她都记在心里，力所能及的去报答。

这时，服务员推着推车开始上菜了。

“呵呵，小宇啊，叔叔唠叨了，你们吃饭吧。”

说着，他就带着妻子离开。

苏宇见留不住也就随他了。

姜小娥跟着离开，却被苏宇给叫住了。

“学姐要参加节目？”苏宇将菜品从推车上拿下去，林烟雨接过后，放到桌上。

“嗯嗯，公司给我争取的一个资源。”姜小娥低着头。

听雨的歌手团，现在成了星辉的重点培养对象。

“你怎么不给我说一声，准备唱什么歌？”苏宇没好气道。

姜小娥什么都好，就是有时候太客气了。

发歌就是赚钱，而且现在她的名气足以和一线歌手比肩，这些都是钱啊。

“我……我唱大鱼就行，听雨老师要好好比赛，怎么能麻烦听雨老师写歌呢。”姜小娥不好意思的说道。

“你会吉他吗？”苏宇突然问道。

“会。”姜小娥一愣。

“唱什么大鱼，晚上我发一首新的给你。”苏宇连忙摆手。

大鱼现在热度不错，不过这个月还没出歌呢，现在姜小娥上节目，正好可以借着机会出一首。

而且刚才听了姜小娥父亲的那些话，苏宇脑海里已经有一首歌，这首歌感情大于技巧，很适合她，音域跨度也不高，她绝对可以唱。

“啊？”姜小娥闻言，连忙对苏宇鞠躬：“谢谢听雨老师！”

“额，你再这么客气，我就不给你了。”苏宇满头黑线。

这小姑娘，怎么就说不听呢……

“嗯嗯，那我就先出去了，你们有事叫我就行。”姜小娥闻言，连忙停了下来，她挠了挠头，不好意思的道。

说完，她就转身，走出包房，然后关上了房门。

“小娥的性格在娱乐圈很难生存下去……”苏宇摇头，叹了口气。

没办法，性格是天生的，即便姜小娥在外人面前已经是个冷静的女孩子，但是在苏宇面前，依然非常的腼腆客气。

“也不一定，她的性格，正是娱乐圈缺少的，打造一下是一个不错的人设。”林烟雨不禁笑道。

姜小娥天生带着一种柔弱的风格，最能激起粉丝的保护欲。

“这个提议不错，我给星辉提一下。”苏宇先是一愣，旋即点头。

确实，好好包装一下，她的这种性格，在娱乐圈确实出彩。

“来，拍一个咱们的晚餐！”林烟雨又掏出相机，打开录像功能，和苏宇做了个亲密的动作，然后将镜头转向桌面上的烧烤。

“苏苏，你的豆干。”她另一只手拿起一串豆干，递给苏宇。

然后她想去拿鸡翅的时候，却发现旁边有一盘鱼。

“苏苏，这鱼叫什么？”林烟雨看向桌上那几条长长的烤鱼。

“你点的还问我……”苏宇轻笑道。

林烟雨一愣：“我没点，好像是小娥送的吧。”

苏宇道：“那你尝尝好不好吃。”

林烟雨摇着他胳膊：“不嘛，苏苏你先尝尝。”

“唔……好像是秋刀鱼，有点腥味，不过可以接受，还挺香的。”

“真的吗，我试试。”林烟雨试探的夹起一块鱼肉，放进口中：“能够接受，不过没有中午苏苏喂我的好吃。”

“额……那我又来喂你吧。”

热恋中的情侣，总喜欢做一些让外人看来无比肉麻的事情，所幸这是在包厢，没有伤及无辜。

不过，镜头却将这些，都给记录了下来。

----------------------------------------

第386章 哪怕是一条咸鱼，也想要翻一翻身

吃完饭之后，苏宇和林烟雨踏着晚风，回到家中。

今天玩得很开心，好久都没这么轻松过了。

林烟雨回到家，就跑到二楼，去看窗外树上的鸟窝，却惊奇的发现，里面有两个蛋，一只麻雀在树枝上叽叽喳喳的叫着。

她怕把鸟儿吓着，从厨房拿了一些米放在窗台上，就不再去打扰它了。

然后，她钻进书房，去整理那些视频素材。

把好的挑选出来，然后发给星辉的影视部，让他们剪成一个恋爱的vlog。

而苏宇，则是在另一台电脑上，逛仙剑三书圈。

现在，仙剑三的铺垫剧情都写完了，主线已经展开了。

该出现的人物也已经出现。

景天和徐长卿领取了蜀山掌门的任务，去寻找五灵珠，将邪念送往神界天池。

刚出蜀山，就遇到唐雪见爷爷去世，她被逐出唐家。

“看到现在，几乎可以确定，这部小说是单女主了。”

“前面的，你把我白豆腐放在哪儿？”

“哈哈，我也站景天和徐长卿！”

“没错，要什么女主，景天古灵精怪，徐长卿一个正义善良，这对才是最好磕的。”

“我也觉得，江南老贼别写女主了，直接就转耽美吧。”

“特么的，你们都是些什么邪教组织？”

“哈哈，男男才是真爱，女人只是为了传宗接代。”

“我常常因为不够变态，而显得和你们格格不入……”

因为开始女主的剧情并不算很多，中间有一段景天和徐长卿上蜀山的剧情，读者对女主没什么好感，反而非常喜欢徐长卿这个角色。

所以，有不少书粉，在书圈让江南老贼不要女主。

看到这些，苏宇也只能关掉书圈，没有去回复。

现在剧情才刚展开，大家开玩笑很正常。

当后面感情线出来之后，这些人就不这么想了。

特别是徐长卿和紫萱的三生三世……

只是想想，苏宇都能猜到那些读者愤怒的表情。

“系统，给我定制《父亲写的散文诗》。”

【已成功为宿主定制《父亲写的散文诗》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善基金三千万。】

没错，这首歌非常适合姜小娥，不管是难度还是音色和感情，都非常的适合她。

这首歌没有什么爆炸的高音，整首歌的叙述，就像是在娓娓道来的讲述故事，但是这种平淡比撕心裂肺更加的动人。

网上，不是有许多大叔粉，想要自己给他们出歌吗，这首歌正合适，到时候这些大叔听完后，应该会很高兴吧？

……

《乐动人心》，是西瓜台的一档唱歌类综艺节目。

这个节目的热度在综艺里面只能算中等。

音乐类节目，最火的就《假面歌王》《我是歌王》两款，因为这两个节目直接和歌王挂钩，且专业性极强，所以很多观众喜欢看。

《乐动人心》只是一个小型的歌唱类节目，自然无法和这种庞然大物相提并论。

巧的是，三个节目都在同一时间播出，每期《乐动人心》的收视率，连其他两个歌王节目的零头都没有。

《乐动人心》节目的规则就是，五位歌手同台竞技，主要唱的是伤感催泪的歌曲。

虽然竞技性质并不强，但是也有淘汰赛制。

这一期，就是一场淘汰赛。

五位超一线歌手，将迎来新人的挑战。

#听雨歌手团，姜小娥将参加《乐动人心》。挑战超一线歌手！#

这条热搜，并不是平白无故就出现的，而是节目组特意买的热搜。

至于原因，当然是蹭听雨的热度，想让节目的收视率更加高一点。

毕竟，现在听雨的热度，可以用恐怖来形容。

热搜就像他老婆一样，想上就上。

只要和他沾边就能拥有非常大的热度。

当这条热搜出现在前十时。

果然引起了不小的关注。

而听雨的微博，突然发表了评论，瞬间将这条热搜顶到了第一的位置。

“新歌将由歌手姜小娥，在节目中首发，请大家多多支持！”

这条评论发出。

网友们瞬间懵逼了。

什么意思？

新歌？

“卧槽，听雨又要发新歌？”

“他不留着城市赛用？”

“刚出了十首广场舞神曲，又发歌了？”

“嘶……麻了麻了，虽然我已经习惯了这种窜稀式发歌，但是看到这条评论，依旧有些头皮发麻。”

“乐动人心，不是那个被两歌王收视率吊打的综艺节目吗？”

“听雨新歌怎么去这种小节目首发，怎么也要去两个歌王综艺啊……”

“姜小娥能上这种节目就已经很好了，歌王她可上不了，所以也很正常。”

“不管哪个节目，反正我期待新歌！”

“……”

听雨粉丝沸腾了。

其他制作人的粉丝纷纷表示羡慕。

在微博@自家的制作人，让他们学学听雨。

这些被@的制作人，也纷纷发表微博表态。

“我乃一介凡人，就不与皓月争辉了……”

“比不了，比不了，谁愿意比谁去比。”

“你让我和妖孽比？溜了溜了……”

“人在乡下，没网，勿扰。”

这些制作人纷纷表示，谁特么和听雨去比？

学他？

学个屁！

拿什么学，有什么资格学！

现在，谁敢在他面前放狠话，不怕十几首歌甩脸上？

刘启亮就是活生生的例子。

最近刘启亮热度也是相当的高。

网友们用他的名字，来作为歌曲数量的计量单位。

也就是说，一亮等于十首歌。

一首歌就是0.1亮。

而他被广大网友玩梗，差点给玩坏掉。

这些怂了的制作人，被粉丝各种激将法，皆是不为所动。

而那些已经发歌的制作人，也纷纷在担心，听雨这次的歌，是什么类型。

……

《乐动人心》节目组高层。

正在召开紧急会议。

总导演唾沫横飞：“快，把所有预算一股脑的砸进去，一定要把这一期听雨新歌发布的话题，给炒火起来！”

宣传组长连连点头：“我已经在工作群里交代过了，导演放心。”

他们这次，蹭听雨热度，本来蹭得心惊胆颤，就怕听雨粉丝追究来炮轰他们节目组蹭热度，没想到听雨不仅没计较，反而还帮他们做了宣传。

这种千载难逢的机会，他们不抓住就白在这行混了。

“听雨之所以这么做，相信各位都已经知道为什么了吧？”

总导演深吸口气，问道。

艺统组长道：“当然，听雨这是为姜小娥宣传。”

总导演点头：“知道就好，所以你们艺统组是重中之重，一定要把姜小娥给我伺候好，一切按照最高规格，让她充分感受到什么叫宾至如归！”

艺统组长连忙拍着胸脯道：“放心吧导演，我已经通知下面的人了！”

“这次，咱们的收视率，可能会是有史以来最高，所以大家都做好准备，动起来！！”总导演拍着桌子道。

“放心吧导演！”

“一定不会浪费这么好的机会！”

下面众人也是一脸兴奋。

没想到，节目组请姜小娥，惊动了听雨这尊大佛亲自来为她宣传。

节目组当然狂喜。

谁都有梦想。

哪怕是一条咸鱼，也想要翻一翻身。

他们节目组这条躺了这么久的咸鱼，能不能翻身，就看这一期节目了！

……

----------------------------------------

第387章 节目开始

赵晓飞是《假面歌王》节目组的总导演，他也是华国为数不多的一级导演。

假面歌王这个节目，能在华国有如此大的影响力，不仅是因为参加节目的都是蒙面题材新颖，也和他的能力有很大的关系。

而假面歌王一直以来的对手，就是芒果台的我是歌王。

两档歌王类节目，就是华国音乐综艺的巅峰。

大家都是混综艺圈的，自然也有一个群。

群里，各种大小节目的导演，都在里面，大家平时交流心得之类的，偶尔赵晓飞也会在群里给新人导演分享知识。

“还有一个小时到八点，这一期节目要开始了。”

“《我是歌王》和《假面歌王》从开播一直在竞争，收视率互有胜负，大家快来猜猜这期谁会拿第一？”

“我猜是假面，毕竟这一期有歌王揭面，大家都在网上猜测歌王话题度爆棚。”

“我是歌王也有奇袭歌手，听说是成名已久的歌王，期待感直接拉满，我觉得这次收视率《我是歌王》大概率会拿第一。”

“你们忘了《乐动人心》？听雨新歌首唱？”就在众人聊得起劲的时候，一位导演突然在群里说道。

“额……虽然听雨新歌很有吸引力，但是《乐动人心》节目完全没办法和另外两档比，收视率连零头都比不过，这次借着听雨热度，或许能涨点收视率，但是我觉得不多。”

“没错，这不是听雨的问题，这是节目体量的问题。”

“我们做了这么多年节目，可还没遇到过一首新歌，能让收视率猛涨的事情，而且歌曲又不用第一时间听，等节目播出后也可以去平台听，但是歌王揭面这种就比较吸引人了。”

“我同意张老师的说法。”

这些导演在综艺节目做了这么多年。

也见过不少这类事情。

之前曲神莫言新歌在一个综艺上发布，虽然影响了收视率，但也只提高了3%左右。

而《乐动人心》这个节目的收视率平时只有0.8%左右，假面歌王和我是歌王平时的收视率6%左右。

差距太大，在他们看来是难以逾越的鸿沟。

……

晚上七点，《乐动人心》即将播出。

节目组高层时刻关注网上的热度。

热搜第一已经稳住。

紧跟其后的则是《蒙面歌王》揭面之战的热搜。

第三名则是《我是歌王》踢馆选手的热搜。

“如果持续保持热度，咱们收视率至少能上3%！”总导演脸上笑开了花。

“导演，我觉得有听雨的神力加持，咱们有可能破五！”说话的宣传组长。

而他这话刚说完。

整个会议室突然安静下来。

众人纷纷看向他，那眼神就像在看傻子一样。

“怎……怎么了？”宣传组长不禁一愣。

“你还真敢想，这行你也干几年了，收视率破五是什么概念你应该知道吧？”总导演满头黑线的说道。

这些年，华国综艺，收视率能破6%的，也就只有现在最火的两个歌王节目。

像他们《乐动人心》这种零点几收视率的节目，才是最常见的。

“可……可那是听雨新歌啊！”宣传组长有些不服气。

众人不禁笑道：“我们知道是听雨的新歌，可不是听雨自己来啊。”

“而且，就算他自己来参加咱们的节目，也不可能直接让收视率破五吧……”

“别胡思乱想了，破三就已经很牛逼了！”

对于平时零点几的收视率，能破三也算翻了几倍，这种成绩已经超越了绝大部分综艺节目。

奖金那是必不可少的。

……

晚上八点。

节目准时开始。

当节目播出之后，原本火热的网络，在某一刻就像错觉般的热度降了一些。

黄金档，许多人刚吃完饭，一家人坐在沙发上看看电视。

网络时代来临，这种全家看电视聊天的时候，也越来越少。

更多的时候，吃完饭一家人都是各玩各的，有的刷手机，有的玩游戏。

不知道从什么时候起，家人之间的沟通也逐渐变少。

不过，今晚有许多家庭，都打开了许久没开的电视，因为他们要听偶像的新歌，以前父母喜欢老一辈的偶像，孩子喜欢一辈的偶像，而现在父母孩子的偶像成了同一个人。

某个家庭，遥控器被母亲掌控。

“希望是广场舞。”

“妈，听雨都出了那么多广场舞了，肯定是一首情歌！”

“我觉得是关于父亲的，因为我们叔叔粉在网上求了这么久。”

一家人看着电视，讨论着听雨，

父母和孩子之间的代沟，在这一刻也消失不见。

……

刘雯是一名制衣厂的工人。

四十几岁的年纪，生活平凡，是无数普通人中的一员。

前几天，父亲因病去世，她请了假回来办理后事。

连续几天，终于将事情办妥。

丈夫还在外面和亲戚们聊天。

她拖着疲惫的身体，瘫倒在沙发上。

她和父亲关系很好，从父亲去世时到现在，她原本以为自己会很难受，会情绪失控，但意外的是整个人都非常的平静，只是心里空落落的，除了有些难受之外，倒也没什么其他感觉。

这几天都很忙，忙到她根本无法静下心来。

而现在，她终于能够躺下休息一会儿了。

不过也仅仅只是一会儿罢了。

因为明天还有一些收尾的事情要做。

这时，八岁的女儿小桐，捧着半边西瓜，来到她旁边，翻上沙发盘膝坐下将西瓜放在腿上。

“妈妈，吃西瓜。”她拿着勺子，挖了一块，递给刘雯。

“真甜，谢谢宝宝。”即便是她非常疲惫，但是在面对女儿的时候，她不想把这些负面情绪给表现出来。

“妈妈，我想看电视，今晚上听雨哥哥出新歌啦。”小桐吃着西瓜，大大的眼睛忽闪忽闪的。

她知道，妈妈最喜欢听雨哥哥的歌。

连手机铃声，都是他的那首青花瓷。

“那我们就看一会儿，看完就睡觉，好不好？”刘雯嘴角掀了一下，然后拿起遥控器打开了电视。

“嗯嗯。”小桐懂事的点了点头。

然后将小脑袋靠在妈妈身上。

母女二人，一边吃着西瓜一边看起了电视。

----------------------------------------

第388章 曲神莫言的情怀牌

“欢迎大家收看由银嗓子喉片独家赞助的《乐动人心》……”

主持人上台，开始了今天的节目。

这位主持人是台里的一位老主持人了，主持风格偏沉稳，临场反应非常的好。

《悦动人心》规则就是一首歌一个故事。

用歌曲和故事来打动人心。

所以，对于题材并没有那么宽泛。

最容易让人感同身受的就是情歌。

在这个节目中，情歌非常的吃香。

嘉宾席上。

姜小娥今天穿得很简单，一件T恤，然后是一条牛仔裤，妆容和很淡，就像一个普通的邻家女孩。

她静静的坐在那里，眼神时不时的看向观众席。

那里，她的父母坐在前排VIP位置上。

原本，她给父母准备的，是观众席靠前的位置，不过节目组突然告诉她，有家属专属的位置，更靠近舞台。

这次参加节目，姜小娥从进入休息室，就发现不对劲，因为她前脚进去，节目组就安排了助理嘘寒问暖，不仅如此，就连化妆师和造型师都是非常出名的团队，她没记错的话，这些化妆师都是服务歌王歌后的化妆界名人。

而且，茶水点心这些非常齐全。

更离谱的是，节目组还请了按摩师给她按摩肩颈。

后来还有足疗师端着盆子进来，不过被姜小娥给拒绝了。

其实她已经猜到了为什么。

节目组肯定是因为听雨老师的原因，所以才对她这么好。

“能唱听雨老师的歌，是最幸福的事情。”

姜小娥深吸口气。

让自己放轻松下来。

第一位歌手已经上去演唱。

他所选择的故事，是情侣之间吵吵闹闹。

而唱的歌，是一首耳熟能详的老歌。

这种节目，选老歌是最稳妥的方式，毕竟大部分人都对老歌有共鸣，很容易将自己代入进故事里面去。

一首歌下来，不少观众被打动，眼眶泛红。

歌手区域，吕锦白时不时的看向姜小娥，眼神深处带着一抹嫉妒。

“连椅子都换了，还真是头一次遇见。”她口中轻喃。

以前的嘉宾席，都是普通的椅子，而这次姜小娥坐的椅子，明显是节目组提高的档次。

一旁的歌手闻言，不禁一笑：“没办法，谁让别人是听雨的歌手呢。”

他这话带着羡慕，也带着感叹，现在听雨的歌就是火的象征，但是他们这种别人看来还算主流的超一线歌手，在听雨面前已经不够看了，以前听雨没这么火的时候，他们没放在心上，谁知道他成长得这么快。

吕锦白那种酸意，隔老远都能感觉到：“她就算赢了也是因为听雨罢了，网上不是都在说，听雨的歌，牵条狗都能拿第一吗。”

她的话一出口。

旁边的几位歌手诧异的看了她一眼。

大家虽然羡慕姜小娥能唱听雨的歌，但是没她这么大的酸意，特别是吕锦白这句话，直接让几位歌手不知道该怎么接了。

接不了，大家就不再理会她。

吕锦白也知道自己一时的嫉妒，说错了话。

也闭上了嘴，准备接下来的演唱。

不过，她依旧时不时的瞥向姜小娥。

“别以为你就赢定了，你能唱听雨的歌，我就不能唱曲神的歌吗？”

没错，吕锦白原本想让姜小娥故意失误，但是没成功，经过公司商议，她就去买了曲神莫言一首情歌的翻唱权。

华语乐坛，制作人之所以赚钱，就是因为他们有歌曲版权，想要在节目上演唱，必须要购买翻唱的授权。

如果一首歌大火，就会有源源不断的人在各种节目上使用，这些版权费，是制作人最大的收入来源之一。

……

原本，嘉宾的表演是放在节目中间的。

不过这一期，姜小娥被安排到最后一个。

对此，有不少观众骂骂咧咧的。

随着节目的进行。

前面几位歌手都已经表演完，剩下吕锦白和姜小娥。

或许是因为，这期透露出有听雨新歌。

这些歌手们都拿出了自己的看家本领。

节目的精彩程度，大大的超越了往期。

现场观众听歌也听得非常的嗨。

“现在，就看吕锦白的了。”

“这几期，吕锦白排名都很靠后，如果这一期她不拿出点新东西的话，恐怕就危险了。”

“淘汰就淘汰吧，让姜小娥常驻节目，说不定每一期都有听雨新歌。”

“哈哈，我也是这么想的。”

“卧槽，你们是真的皮，别人吕锦白不要面子的？”

就在观众议论的时候。

吕锦白已经走上舞台。

她这次不仅用了曲神莫言的歌，还带来了影视圈的好友陈云浩帮她演绎故事。

《我们》

当这首歌的歌名出现在大屏幕上时。

现场观众顿时倒吸一口凉气。

“这特么不是曲神莫言写给歌后的金曲吗？”

“卧槽，她居然拿到了这经典歌曲的翻唱权！”

“看来吕锦白是下了血本了啊！”

“快看，那是陈云浩！最近不是听说他在拍《问剑寻仙》吗，而且还是男二号，居然会抽出时间来帮吕锦白撑场子。”

“曲神的歌，加上流量演故事，姜小娥危险了！”

要知道，曲神莫言的歌，即便是翻唱权都都很难得到。

因为，他已经很久没出歌了，之前的老歌很多都成了金曲。

这次吕锦白能拿到翻唱版权除了大出血以外，恐怕还用了一些人情。

表演已经开始。

道具组布置好走廊的场景。

陈云浩和另一名女演员开始表演。

舞台剧和演戏不一样，需要的是现场的代入感。

故事很简单，现在看起来有些老套，就是歌词里的情意二字。

两个相爱的人因为现实的问题，没办法在一起。

……

当故事演到关键地方。

前奏起！

那经典的伴奏，就像刻在无数人心里一般，只要一想起瞬间就能带入进去。

“那条斑驳的长廊，曾经充满着太阳。

字迹泛黄，时光有些匆忙……”

吕锦白能成为一线歌手。

她的唱功自然没话说。

虽然比不上原唱歌手那般深情，但是凭借这首歌的经典情怀，同样也让不少人泪目。

唱完之后，吕锦白看着台下的观众，心里不禁松了口气。

然后，她看向姜小娥。

眼神中带着一种挑衅。

我这手情怀牌，你拿什么赢？

----------------------------------------

第389章 《父亲写的散文诗》

“接下来，有请歌手姜小娥为我们带来精彩表演！”

主持人刚说完。

台下瞬间想起一阵欢呼声。

姜小娥也走上舞台。

她知道，这些欢呼有不少是因为听雨老师，不过这并不重要，她今天要做的，就是把听雨老师的歌，完美的给发挥出来。

她相信，听雨老师这首歌，不比曲神金曲差！

……

依旧是舞台剧环节。

表演的并不是什么明星。

而是节目组准备的演员里面，最普通的演员。

中年妇人饰演的女儿，推着轮椅，轮椅上是头发已经花白的父亲。

“这是什么？”父亲眼神有些呆滞，他指着旁边的一棵树。

“那是槐树。”女儿回道。

过了一会儿，老人又问道：“这是什么？”

女儿继续道：“槐树。”

两人继续一问一答。

当问了四次后。

女儿终于不耐烦的吼道：“说了这是槐树！你怎么回事啊！”

父亲愣了愣，委屈的低下头，不再说话，

接着。

画面一转。

剧情在这里停顿。

姜小娥抱着吉他，坐在场景的台阶上，开始弹起了前奏。

大屏幕上，也出现了歌曲信息。

《父亲写的散文诗》

演唱：姜小娥

词：听雨

曲：听雨

这首歌的前奏非常简单，吉他作为主旋律，加一点铺底。

不过吉他声最能撩拨人心弦，和弦之间的变化，瞬间将那氛围感拉满。

“又是写父亲的？”

“老父亲狂喜！！”

“哈哈，听雨这孩子真不错！”

“这小子能处，有歌他真出啊！”

“上一首是以儿子的视角，这一首应该就是女儿视角了。”

“……”

就在舞台下面的大叔粉狂喜的时候。

舞台上画面转换。

父亲已经消失不见。

只剩下女儿抱着个盒子，坐在那棵槐树下。

她打开盒子，盒子里除了一些账本之外，还有一个有些泛黄的本子。

本子上，歪歪扭扭的写了些文字。

这时，镜头转向本子上的文字。

“二月十号，我当爸爸了，是个虎头虎脑的女儿。”

“八月二十号，听母亲说，女儿可以吃辅食了，今天和瑞哥借了一斤米，磨成粉。（已还）”

“女儿一岁生日，早上去寺庙为她求了个平安符，大师说要在院子里种一棵槐树，可以保佑女儿富贵吉祥。”

“要多赚些钱，给女儿存着读书。”

“女儿三岁，一年多不见，居然会叫我爸爸了，想摸她小脸蛋，怕手上的茧弄疼她。”

“今天女儿四岁了，她指着门口的槐树问我这是什么，我告诉她是槐树，她又问，我又回答，她问了16次，我回答了16次。”

看到笔记本上的文字，再伴随着前奏的声音。

所有观众心里一紧，接着又猛的一酸。

一开始就来这么猛？？

“卧槽！”

“嘶……这到底是是一首什么歌？”

“我有种不好的预感……”

就在台下观众，还在被这日记本上的内容弄得头皮发麻时。

姜小娥看了眼舞台下的父母。

弹着吉他，凑近面前的话筒开始演唱。

“一九八四年，庄稼还没收割完。

女儿躺在我怀里，睡得那么甜。

今晚的露天电影，没时间去看。

妻子提醒我，修修缝纫机的踏板

……”

这首歌的歌词，并不华丽，没有堆砌辞藻，可以说是非常的平凡。

往往越平凡的文字，越能打动人心。

特别是配合刚才的故事，还有舞台上姜小娥小小的身子，抱着吉他弹唱的画面。

让人脑海里不禁的浮现起那个夏天，抱着女儿乘凉的画面。

星空，稻田，蛙鸣虫吟。

年代感瞬间就拉满了。

“明天我要去，邻居家再借点钱。

孩子哭了一整天哪，闹着要吃饼干。

蓝色的涤卡上衣，痛往心里钻。

蹲在池塘边上，给了自己两拳

……”

两段主歌。

仅仅是两段主歌！

瞬间在场的所有人动容！

好直接的歌词！

直接到刺透所有人的心灵！

没错，那个时代很艰难，正因为这种艰难，那种想要给家庭，给孩子的更好的生活的责任感，才让父亲的这种不动声色的表达方式更加触动人心。

那望眼欲穿的关怀，那一块饼干背后的辛酸，静静的唱歌懂的人听。

“这是我父亲，日记里的文字。

这是他的青春，留下留下来的散文诗。

几十年后，我看着泪流不止。

可我的父亲已经，老得像一个影子……”

姜小娥父亲坐在位置上，怔怔的看着舞台上的演唱的女儿，欣慰，惊讶，愧疚，自豪……

他心里五味杂陈。

无数种情绪交织在一起，让他鼻头一阵阵的酸楚。

一旁的姜小娥的母亲已经泪流满面。

这首歌，只有他们那个年代的人，才最能感同身受。

“一九九四年，庄稼早已收割完。

我的老母亲去年，离开了人间。

女儿扎着马尾辫，跑进了校园。

……”

不仅是观众。

就连总导演和节目组的工作人员，也纷纷动容。

这首歌歌词看似平淡，却句句藏刀！

不仅歌词，曲调也是，看似平淡般娓娓道来，却从一开始就在揪你的心，随着演唱，让你的心越来越紧，隐隐有一种无法喘气的窒息感。

当反应过来。

他们才发现，原来自己听歌入神，忘了呼吸。

“想一想未来，我老成了一堆旧纸钱。

那时的女儿一定，会美得很惊艳。

有个爱她的男人，要娶她回家。

可想到这些，我却不忍看她一眼。

……”

焯！

不知道是谁，最先发出这道声音。

但是却引起无数人的附和！

当父亲的，特别是有女儿的父亲。

这辈子最难受的地方，恐怕就是眼睁睁的看着自己女儿出嫁，不管男方有多优秀，都很不愿意去想那种情况。

有时候，大家都在刻意的回避这个问题，心里安慰自己，女儿还小，现在不用考虑这些事情。

现在被听雨这首歌，直接给唱了出来。

扎心了！

这何止是扎心。

这特么是在心上千穿百孔啊！

老父亲瞬间就不狂喜了！！

“这是我父亲，日记里的文字。

这是他的生命，留下，留下来的散文诗

……”

“那上面的故事，就是一辈子……”

当最后一句唱完。

姜小娥抬头，看着台下父亲。

父女俩对视之下。

曾经艰难的日子，还有那些美好的经历，全都袭上心头。

心酸之下，更多的则是对未来无限的希望。

两人终于忍不住，眼泪夺眶而出！

而这时。

大屏幕上。

出现了一行字，让现场的大男人，瞬间哭得稀里哗啦！

“父亲也许什么也给不了我，但也什么都给了我们……”

……

ps：《父亲写的散文诗》原唱：许飞，词：董玉方，曲：许飞。

----------------------------------------

第390章 多回家陪陪父母吧，别给自己的人生留太多遗憾

姜小娥唱完后，伴奏还在继续。

舞台上。

那个妇人呆呆的坐在槐树下。

手里父亲的笔记本逐渐攒紧，然后她整个人缩成一团，双手抱着膝盖，肩膀微微颤抖。

镜头拉近，一滴泪水滴落在泛黄的笔记本上。

啪嗒！

瞬间。

画面定格。

整首歌彻底唱完。

……

随着舞台上的演员退场。

现场的气氛。

在这一刻，陷入了一种奇怪的安静。

和那种山呼海啸般的欢呼声不同。

年轻的观众怔怔的看着大屏幕，抿着嘴一言不发。

中年观众强忍着泪水在眼眶打转，最终没忍住流下两行清泪。

……

某小区。

一户普通的家庭。

一家人坐在沙发上看着电视。

六岁的女儿躺在父亲怀中，打了个呵欠。

突然她感觉脸上父亲在轻声哭泣。

旋即抬起小脑袋。

“爸爸哭鼻子，羞羞。”她一边替父亲抹着眼泪，一边奶声奶气的说道。

“圆圆，不要羞爸爸，爸爸就哭这一次。”父亲将女儿紧紧的抱在怀中，泣不成声。

小女孩似懂非懂的摸着父亲的脑袋，一旁的母亲则是红着眼眶掏出手机，凑近老公和女儿，来了一张自拍，记录下这温馨又美好的一幕。

……

某公寓。

女孩躺在床上，手机里正在播放节目。

她将节目退到后台，打开威信。

上面有父亲前几天发来的消息。

“小鱼，中秋回来吗？”

“中秋公司要和同学去聚会，就不回来了。”

“哦，那钱还够用吗？要不要我给你打一点过去？”

“够的，我刚发了工资。”

“那你在外面要注意保重身体，别让自己太累了，多休息对身体有好处。”

“嗯嗯，知道啦。”

这是她和父亲之间的谈话。

很正常的谈话，现在看到之后，却让她视线逐渐模糊。

“爸，中秋我回家，想吃爸爸做的小龙虾。”

“行，那爸爸明天就给你去捉，然后养着你回来吃。”

看到父亲秒回的消息。

她再也忍不住，瞬间泪如雨下！

……

节目现场。

不知道过了多久。

才响起掌声。

接着越来越多的掌声响起，最后掌声如同暴风雨一般席卷全场，久久没有停歇。

主持人是红着眼睛上台的。

他张了几次嘴，试图说话，却都被哽咽回去。

当他深吸口气，终于开始了节目流程。

“接下来，就是投票环节，请现场观众，为你们心中最感人的故事投出宝贵的一票！”

《乐动人心》这个节目的宗旨就是讲感动人心的故事，品味歌曲里的情感。

在这个节目里，没有专业的评委，也没有什么评审团，有的只是现场各行各业的观众。

他们的票数，直接影响到排名。

随着主持人的话音落下。

现场观众纷纷拿起手机扫描二维码，开始投票。

大屏幕上，五位歌手的票数飞速变换。

歌手区域。

吕锦白握紧双手，死死的盯着大屏幕。

其他歌手倒是没有多紧张。

因为，他们的排名根本不重要，因为赛制原因，这一期是吕锦白单独的保位战，她之前几期成绩都是垫底，根据节目规则，哪怕她是这一期的第二名，只要嘉宾成绩超过了她，她也会被淘汰。

观众们区域随着投票，也响起了阵阵议论声。

“这一期几位歌手都发挥得很不错，故事也很感人。”

“吕锦白拿出曲神莫言的金曲，打情怀牌，这是我没想到的。”

“情怀虽然很动人，可惜遇到了听雨这个妖孽！”

“还考虑什么，姜小娥唱哭了现场百分之九十的观众！”

“用你说，我特么最先投的姜小娥。”

“听雨只要出催泪的歌，就会很催泪。”

“好像什么都说了，又好像什么都没说。”

“特么的，你们搁这搁这呢？？”

“……”

在一片议论声中。

最终排名出现在大屏幕上。

第一名：姜小娥《父亲写的散文诗》

第二名：吕锦白《我们》

第三名……

……

这次，吕锦白的情怀牌打得不错。

不过已经晚了。

因为，她前几期表现得太差，积分早就垫底。

就算拿了第二名，也无法超越其他歌手。

在姜小娥获得第一之后，她直接被淘汰掉。

虽然这个结果在姜小娥表演完之后，吕锦白心里有预感。

但是真到了这一刻，她还是有些接受不了。

那种深深的无力感，让她脑袋里嗡嗡炸响。

看着台上，享受观众欢呼声的姜小娥。

最终她无力的叹了口气：“这个听雨，我可真是服了你啊……”

连曲神莫言的金曲，都拿听雨没办法。

她也想不到其他能赢的可能了。

……

节目播出之后。

《父亲写的散文诗》随即在音乐平台上线。

【那时的女儿一定会美得很惊艳，听雨新歌来袭，强势搜刮老父亲的眼泪！】

不知道从什么时候起，只要听雨有新歌上线。

根本不用星辉去投入预算推广，各大音乐平台非常自觉的发广告推歌。

甚至连歌曲海报都没做好，就要先在首页上拉一条横幅。

当然，这件事情只有星辉内部人员才知道。

在外人看来，平台拉横幅给推荐位置，是需要花钱才能上的。

在平台丧心病狂的推广下。

《父亲写的散文诗》短短半个小时就冲上了流行新歌榜前十。

同一时间，微博热搜也开始走流程。

#《父亲写的散文诗》，大型催泪现场！#

#每个人脑海里都有一个关于这首歌的MV！#

#那一代人一块饼干的共鸣，听雨再次致敬所有父亲！#

#以平凡的曲调，唱出不平凡的感情，姜小娥未来可期！#

这是一场叔叔粉的狂欢。

特别是那个时代过来的人，对歌词中描述的父亲，感同身受。

一块饼干的共鸣，是那个连吃饱饭都难的时代，最常见的事情。

但是，发表议论最多的，却并不是这些叔叔粉。

而是拥有那一辈父亲的儿子和女儿们。

“不仅歌好听，舞台的故事设计也绝了好吗，十六遍问答，看完我哭成个傻子。”

“没错，歌还没唱，故事里父亲笔记本上的内容就让我瞬间泪目。”

“我从没见过我爸哭，但是今晚上看电视的时候，我见到他眼里有泪水。”

“这首歌的歌词本来就是一首散文诗！从女儿的角度写父亲的日记，不仅能直观的感受到父亲对女儿的感情，也能清晰的看到女儿对父亲的感情。”

“十几年的青春，最后只留下了一张纸，我特么哭爆啊！”

“听完这首歌，我感触很深，父母在人生尚有来处，父母去人生只剩归途。”

“过来人的忠告，有机会，多回家陪陪父母吧，别给自己的人生留太多遗憾！”

“听雨这孩子真不错，年纪轻轻就能写出这么好的歌！”

一首好歌，往往能让无数人产生共鸣。

大家分享着自己的故事，也让歌曲更加有了深度。

----------------------------------------

第391章 妈妈没有爸爸了

刘雯一夜没睡。

她陪女儿看了节目。

听到那首《父亲写的散文诗》后，想起自己刚去世的父亲。

想哭，眼里却非常的干涩，没有一滴眼泪。

她心里不再空落落的，全都被儿时和父亲的回忆填满。

将睡着的女儿放到床上盖好被子后。

她一个人在沙发上坐了一晚上。

就连丈夫回来叫了她几声，她都没有理会。

天刚亮。

她去厕所洗了把脸。

就叫醒了女儿和丈夫。

今天要去给父亲注销户口。

一夜没睡，刘雯竟然没有一丝的疲惫。

在到了户籍部门后。

因为刚上班。

没有什么人。

刘雯依旧没有说任何的话，但是丈夫看懂的她的眼神，默契的点了点头，没有跟上去。

刘雯一个人来到办理户籍的窗口。

将资料递给了工作人员。

工作人员在拿到资料后，开始调取档案。

刘雯就在那儿，静静的看着。

当看到工作人员的电脑屏幕上，出现的父亲资料时。

她浑身猛的一颤。

那上面，是一张父亲的户籍照片。

看到这张熟悉的脸。

刘雯双眼瞬间一阵刺痛。

这么久以来，没有流过一滴眼泪的她，顿时泪如雨下。

“您好，销户之后这张照片就没了，您如果需要我可以用您手机拍一张留个纪念。”工作人员察觉到刘雯的眼神，轻声道。

刘雯闻言，连忙点头，从包里拿出手机递给了工作人员。

接过后，工作人员拍完照将手机还给她。

然后递了一叠资料让她签字。

刘雯低着头，泪水顺着睫毛，滴在那叠纸上。

她名字一共十八画，传统里，八寓意着吉祥，这个名字是父亲一页一页翻着字典为她取的，是父亲在她来到这个世界给她的第一个礼物。

现在，她用父亲取的这个名字，将父亲彻底的送离这个世界，每一笔她都写得心如刀绞。

当最后一张纸签好，递给工作人员之后。

她再也控制不住自己的情绪，脚下一软蹲了下去。

“妈妈！”女儿小桐见状连忙跑了过来。

丈夫也跟着跑过来。

一家人就那样蹲在柜台前。

小桐张开小手将刘雯抱在怀里。

“小桐，你知道吗？妈妈没有爸爸了……”

刘雯说完，顿时抱着女儿嚎啕大哭起来。

她从昨晚听完那首歌之后，第一次开口说话。

却让一旁的丈夫和办理户籍的工作人员，瞬间泪崩！

……

收视率即将刷新。

西瓜台会议室。

所有人脸上都挂着紧张。

大屏幕上，正在加载收视率后台系统。

“听数据部的人分析，咱们节目的流量直接爆炸了！”

“说不定，收视率真的能上5%……”

“原本我以为，破五只是异想天开，但是从节目的反馈来看，我突然有了不小的信心。”

“哈哈，我以为是我的错觉，没想到大家都有这种感觉啊。”

“时间到了，快刷新！”

当有人刷新了收视率系统后。

排名出现在众人眼前。

看到这个收视率，所有人当场愣住。

嘴巴张得都能塞下一颗灯泡。

“牛逼！”

“卧槽！”

“嘶……起飞了！！”

所有人，蹭的一下从位置上站了起来。

不是他们不想坐。

而是这个成绩，他们坐不住！

黄金档收视率。

第一名：《乐动人心》8.5%

第二名：《假面歌王》4.2%

第三名：《我是歌王》4.0%

第四名……

在节目中。

收视率破一就是很牛逼的节目了。

两个歌王节目，是现在全网最火的综艺，所以他们的收视率才会在六个点左右。

而现在，《乐动人心》直接超越了两款音乐类的霸主，冲上了收视率第一！

而且还达到了骇人听闻的8%！

“我的导演生涯，已经无憾了……”

“离谱，我在这行这么多年，从来没见过这么离谱的事情！”

“我是不是在做梦？快掐我一下！”

“嘶……这是真的，这居然是真的！”

会议室里，响起阵阵惊呼。

……

京都。

林家别墅。

林朝阳正在院子里悠闲的泡着茶。

他面前摆着一个茶杯，对面也放了一个茶杯。

就在他刚将两个茶杯倒上茶水的时候。

一个人影走进了院子。

“哈哈，老林，你这是知道我要来啊？”那人来到林朝阳面前，直接在他对面坐了下来，然后毫不客气的端起面前的茶水，一饮而尽。

“给你喝我女婿送的好茶，真是浪费。”林朝阳摇头，轻叹一声，但是他依然将他的茶杯添上茶水。

“都还没结婚，女婿叫得这么顺口？”那人完全没在意林朝阳的话。

“我突然发现一件事。”林朝阳突然说道。

“什么事？”那人原本想喝茶，动作突然一顿。

“你儿子是我女婿的徒弟，也就说你沈天越比我矮了一辈。”林朝阳似笑非笑的看着对面的人。

没错，这人就是艺海娱乐董事长，沈清风的父亲，沈天越。

“晚辈是晚辈之间的事，咱们各论各的。”沈天越闻言，连忙摆手。

他根本没当回事儿，反而提起苏宇的时候，脸上挂着抑制不住的笑容。

自己儿子和女儿，能拜苏宇为师，他比谁都高兴。

身为娱乐公司的董事长，他比谁都知道苏宇的潜力。

和这种还没成长起来的天才人扯上关系，将来会有很大的好处。

“收视率是多少？”林朝阳也没在这个话题上多做停留。

“4.2%，这是《假面歌王》开播以来，最低的收视率！”沈天越有些愤愤不平。

没错，《假面歌王》是艺海娱乐的节目，苏宇这次算是误伤了自家人。

“我是问第一的收视率。”林朝阳抿了口茶，继续道。

沈天越闻言一愣，道：“8.5%，被吊起来打。”

林朝阳不禁一笑，放下手里的茶杯：“和我预测的差不多。”

“老林啊，你叫我过来就是为了嘲讽我？”沈天越有些幽怨。

“当然不是，只是想问问下一季假面歌王的歌手有人选了没有。”林朝阳继续说道。

假面歌手即将进入尾声。

明年年初就是下一季的开始。

沈天越眉头一皱：“已经选得差不多了，歌手也都谈好了”

林朝阳道：“踢掉一个吧，我准备让苏宇去试试。”

沈天越诧异道：“苏宇？我说老林，你疯了吧，让苏宇一个制作人，和一群歌王比唱功,你知道下一季参加的都是些什么变态吗？”

假面歌王最低的要求就是歌王。

因为蒙面之后，大家都不知道身份，所以全靠自己的实力。

所以每期都是唱功拉满的表演。

这种比赛就是歌手之间的神仙打架。

而且这种隐藏身份，苏宇的热度对于节目也没有任何作用，又不能用这个来炒话题。

林朝阳却不急不缓道：“先留一个位置，至于参不参加看那小子愿不愿吧。”

在娱乐圈，也就林朝阳敢这么霸气的让沈天越留个位置了。

如果换做其他人，恐怕这句话都无法说完。

“可是参加的歌王都谈妥了，我们艺海娱乐也是有信誉的公司……”沈天越有些为难。

“我们皇朝的产品公司来赞助这一季节目。”林朝阳嘴角一掀，看着沈天越说道。

沈天越猛的一惊，想都没想，就端起茶杯：“一言为定！”

皇朝娱乐不仅是娱乐公司，旗下也有几个奢侈品的公司。

这几个公司的赞助，那是出了名的钱多！

在业界没有人会拒绝！

……

----------------------------------------

第392章 听雨，我滴宝儿

当《父亲写的散文诗》这首歌冲上第一之后。

歌手团又开始推出打折活动。

这首歌是姜小娥唱的，所以她的烧烤店打折力度最大，不过她的“雨季烧烤”，也逐渐的打响了名声。

大家也慢慢的发现，听雨的歌手团，手底下是一条庞大的餐饮副业。

#听雨新歌对抗曲神金曲！#

就在众人讨论这首歌的时候。

一条热搜突然冲了上来。

引起这个热搜的是那些许久没有冒泡的歌王歌后。

他们有不少是被曲神莫言给捧上王座的。

这次，是听雨第一次和曲神莫言的较量。

却依旧拿了第一。

也让这些和莫言有关系的歌王歌后出来冒了个泡。

在网上对听雨表示祝贺。

“为什么很多歌手都喜欢唱老歌，情怀这种东西，更能引起听众的共鸣，但是听雨在莫言老师的金曲下，依旧能拿到第一，足以看出他的实力。”

“听雨的才华确实惊艳了这个流量时代，他能拿第一我一点都不意外。”

“目前听雨合作的都是些乐坛新人，什么时候能和咱们老家伙合作一下？”

这些歌王歌后发文，并没有去抬高莫言，贬低听雨。

甚至还有不少人直接在微博公开约歌。

这一点确实让大家意外。

但是想一下后，也就释然。

莫言作为老一辈的制作人，也是制作人中的天花板，他有自己的成绩，并不需要拉踩后辈，来体现自己的厉害。

就算是输了一两次，也影响不了他在大家心里的地位。

而且，四位曲神中，莫言和蒋倩都对苏宇非常的友好，经常在微博上夸他，甚至参加节目的时候，还经常谈起听雨的才华。

他们捧起来的歌手，自然也对苏宇有天生的好感。

就在这时。

曲神莫言，也发表了一条视频微博，视频中他非常高兴：“哈哈，听了小友的新歌，感触颇深，词曲水准极高，能和小友以这种方式比试，我之幸事！”

莫言这条微博一发出。

瞬间引来无数网友的评论。

“哈哈，莫言老师输了还这么高兴。”

“你懂什么，莫言老师可是最资深的雨吹，去看看他最近的节目，几乎每一期都在夸听雨。”

“没错，同样是雨吹的还有城市赛评委蒋倩，听雨每一首新歌她都会发微博点评，从专业的角度来分析听雨的厉害之处。”

“也就是说，听雨成了华语乐坛大佬们的团宠？”

“哈哈，有画面了，一群大佬跟在听雨后面，嘴里喊着，听雨，我滴宝儿！”

“卧槽，好羡慕啊。”

“羡慕吗，如果你也有这种才华，也能有这种待遇。”

没错，听雨现在就像是华语乐坛的团宠。

歌王歌后夸。

曲神也夸。

……

最近除了乐坛以外，影视圈也非常的活跃。

根据人气作者江南首部小说《仙剑奇侠传一》，改编的同名电视剧，已经进入拍摄流程，预计年底将会播出。

蓝星的拍摄效率和审核效率极高。

在演员档期都充足的情况下，两个多月就能拍摄完毕。

这次仙剑的演员，几乎都是新人和老戏骨，档期自然充足。

新人导演，新人剧组，大家充满了朝气和干劲。

顾浅浅有苏宇给的分镜头脚本，在经过一段时间的适应之后，在知名导演张立的指导下，也渐渐的适应了总导演这个位置，拍摄起来有条不紊，虽然有些地方还是不到位，但是有张立的辅助，她进步神速。

而让星辉影视部惊掉下巴的是，这次仙剑演员的片酬，居然只花了八千万左右。

只是什么概念？

在影视圈，一个顶流的片酬就要1.5亿以上。

而仙剑整部戏所有片酬加起来都没有这么多。

当然，很大一部分是因为沈清风兄妹，还有秦家姐妹的主演阵容都没有要片酬的原因。

最开始是秦小柔主动不要片酬，沈家兄妹知道后，也都不要了。

他们都不差钱，很看重这部剧的潜力，而且和苏宇的关系又非常好，片酬这些可要可不要。

星辉影视部官方微博，在网上放出片酬消息，瞬间让网友们震惊了！

“片酬才这么点？”

“秦家姐妹可都是当红小花旦啊，听说他们都没要片酬。”

“仙剑这个剧组，好像和其他剧组不一样，不仅主演不要片酬，很多配角都主动提出少拿片酬，而且根据路透消息，剧组跋山涉水，大部分都是实景！”

“看来仙剑剧组这次是诚意满满。”

网上，不少人对于仙剑剧组的做法，表示夸奖。

在这个流量时代，大部分电视剧都是后期抠图，人物在棚里表演就行，替身当然不用说了，只要不露脸的戏码，大部分都是替身来完成。

也就是说，流量明星拍戏，只需要一张脸就行。

对于这种剧，粉丝依然会买账，毕竟他们看的就是那张脸，至于场景真不真实，演技出不出戏，根本不在乎。

平台也知道粉丝的需求，还贴心的在观看设置的地方，增加了一个“只看xxx”的按钮。

只要你点一下，就会自动跳过其他剧情，自动播放这个演员的剧情。

这就是流量明星的粉丝专属功能。

对于仙剑剧组高调宣传，之前没有拿到男主的张青云粉丝，却并不买账。

“穷就穷吧，还把剧组炒的这么敬业。”

“幸好之前青云哥哥没进这个剧组，居然还要去那些深山里面拍摄，青云哥哥累坏了十个剧组都赔不起。”

“没错，青云哥哥在问剑寻仙剧组住五星级酒店，棚里拍摄又有空调，哪像他们去山里当野人。”

“只要能看到哥哥就行，谁管是不是实景拍摄。”

虽然这些评论在正常人看了，非常的奇葩。

但是却引得无数脑残粉的共鸣。

再加上之前仙剑剧组拒绝张青云的事情。

评论区出现了不少嘲讽的人。

----------------------------------------

第393章 二胡大师周宁斌

御龙山，是仙侠剧的拍摄基地。

仙剑剧组在几天前入驻这里拍摄。

基地一公里以外，有一个演员休息的酒店。

饰演女主赵灵儿的秦小柔，回到酒店后，连忙打开空调。

然后从床头的包里拿出一瓶矿泉水喝了几口，顺手抽了两张纸巾擦拭脸上的汗水。

八月的山里非常炎热，而剧组要拍摄野外的戏，虽然很苦，但是大家都演得很过瘾。

秦小柔在仙剑剧组才几个星期，跟着那些老戏骨就学到了不少演技上的技巧。

而剧组平时休息的时候，也会讨论剧情的表演方式。

总之，这是她待过最累也最轻松的剧组。

秦小柔又从包里拿出一瓶药，就着矿泉水吃了两颗。

她走进浴室，将浴缸上的水龙头打开。

刚放好水。

外面敲门声响起。

“来啦。”

她将药瓶放进包里，就去开门。

“小柔，我房间的热水器坏了，用一下你的。”

是姐姐秦小缘，她拿着浴巾，站在门外。

“我刚放好水，一起吧。”秦小柔对着姐姐笑了笑，然后将她让了进来。

“额……行。”虽然有些意外，但是她也没拒绝。

在她们有矛盾之前，姐妹俩经常在一起洗澡。

……

浴室。

姐妹俩雪白的身体躺进浴缸中。

累了一天，泡个澡身心都放松下来。

“姐姐，网上有人骂你吗？”突然，秦小柔打破了沉默。

秦小缘扭头看向她：“当然，咱们这行谁不被骂。”

“那你会回复他们吗？”

“理那些喷子干嘛，当没看见就行。”秦小缘不禁一笑。

身为公众人物，不管做什么，都有人找茬。

这是很正常的事情，如果每个人骂自己，都要去理的话，那是给自己找不自在。

“姐姐的心态真好。”秦小柔咧嘴一笑。

“怎么了，还在想上次那件事？”秦小缘突然察觉妹妹不对劲。

上次，秦小柔因为转载听雨的歌曲，配文让大家多心疼这些男孩子，被不少人网曝。

后来，听雨亲自发微博，让那些骂人的闭嘴，听雨粉丝加入进来支持秦小柔，这件事情才结束。

“不是啦，随便问问。”秦小柔将整个身体都躺进浴缸，然后表情轻松的笑了笑，闭上眼睛专心泡澡。

秦小缘张了张嘴，最后还是什么都没说。

……

“小柔，我想喝水。”洗完澡，秦小缘换上了睡衣。

“床头柜的包里还有瓶新的矿泉水。”秦小柔一边吹头发，一边说道。

秦小缘闻言，来到床头柜。

打开包，看了眼里面，拿出那瓶矿泉水。

当她刚准备关上时，余光却瞥见包里的那瓶药。

她眉头一皱，将药拿了出来。

“抑郁症？”

看到这瓶药的治疗对象，秦小缘心里一惊。

不过，她还没看清楚其他的，就被一只手，将药瓶给夺走。

“小柔，你什么时候得抑郁症了？”秦小缘抬头，连忙问道。

她知道，这个病可大可小，如果不重视后果不堪设想。

“没事，只是轻度抑郁，医生让我吃几个月药就好了。”秦小柔摇着头，毫不在意的说道。

然后，她就药瓶放进了包里。

“只是轻度吗？”秦小缘继续道：“诊断报告给我看一下。”

“老姐，你是在逗我吗，谁出门拍戏会带那种东西……”秦小柔没好气的道。

秦小缘看着她的神情，思索了一下，确实没多大的变化，也渐渐的放下心来。

想到刚才妹妹问的问题，她继续关心道：“是不是上次网暴事件引起的？”

秦小柔擦拭着还没吹干的头发，笑着点了点头：“没错，那些人骂得很厉害，我看了就受到影响，不过苏宇替我说话之后，很久没人骂我了。”

秦小缘这才松了口气：“那就好，有什么事就和姐说，别憋在心里，等回去把报告给我看看。”

明星这个行业，光鲜亮丽的时候，也会承受相应的压力，有点轻度抑郁很正常的事情。

而且妹妹秦小柔没有什么反常的举动，她也就是放下心里。

“行，回去给你看一下，到时候再给我介绍个专业点的医生。”秦小柔答应下来。

“嗯嗯，我回去就帮你联系。”

……

八月中旬。

王牌城市赛即将开播。

对于听雨又在比赛之外，发布了一首感动全网的《父亲写的散文诗》，无论是粉丝还是路人，都已经见怪不怪了。

别人都想把好歌用来比赛，他却直接就毫无征兆的发了。

而且，每次都能闹出非常大的动静。

就像是之前，为了让母亲开心，他直接发了十首广场舞神曲。

直接把广场舞绝活哥赶出了排行版前十，让他成为网友疯狂玩梗的对象，各种的社死。

这就是听雨的任性。

现在，听雨在华语乐坛，属于风格最多的制作人。

在用广场舞神曲和《父亲写的散文诗》狂吸一波叔叔阿姨粉之后，他的热度再次猛涨。

现在粉丝年龄跨度非常大，在这一方面，制作人领域还真没人能比得过他。

比赛开始前。

这一期的王牌制作人许明，突然发布微博。

“本次比赛，除了歌王张文庆演唱以外，还会邀请二胡大师周宁斌老师演奏。”

这条微博一经发出。

瞬间引起一片热议。

“周宁斌老师？是那个拉了几十年二胡的老艺术家周宁斌？”

“卧槽，许明居然能请得动他？？”

“周宁斌老师可是老艺术家了，他的二胡早就拉得出神入化。”

“这也太稳了吧，胡阳之前的几次，都是自己使用乐器，这次为了赢听雨居然直接请来了二胡大师！”

“这就很离谱，二胡大师配歌王，阵容也太强大了吧！！”

“如果听雨这次不请一位唢呐大师，恐怕真的就危险了，要知道二胡声音是刻在咱们华国人的DNA里面的，一个二胡大师靠二胡就能让听众头皮发麻。”

不得不说，许明这个消息太过震撼。

让网友们都懵逼了。

直接搬来国家队来和听雨比赛。

这不是欺负人吗？

----------------------------------------

第394章 我在星豪大酒店订了庆功宴

城市赛，算上这一场，还剩最后三场比赛。

也就是说，听雨如果再赢三场，他就是城市赛的冠军。

这是官方举办的比赛，所以不管娱乐盛典承不承认，必须要为冠军提名曲神。

但是去年，娱乐盛典可是和听雨发生过不愉快的事情。

去年听雨发了那么多首歌，拿了那么多次第一。

就只有《青花瓷》拿了名次。

其他歌曲均未被提名。

典礼上，林烟雨直接拒绝了领奖，星辉所有歌手都愤然离席。

虽然后来在官方的控制下，这件事情没有闹大，但是不少人都知道，听雨和娱乐盛典的关系并不算很好。

……

城市赛后台。

苏宇和歌手团众人，在休息室聊天。

一旁的赵志成嘴皮子一直在动。

发出阵阵低喃。

他时不时的停下喝水。

看起来有些紧张。

“老赵，你好歹也是一线歌手，弄得比我们新人都不如？”周涛见状，上前拍了下他肩膀。

赵志成和李云川，在歌手团里面算老人了，毕竟其他人都是因为苏宇才出道，在圈里虽然名气超过了大部分一线歌手，但也还算是新人。

“你们不懂，这可是第一次唱宇哥的歌啊，而且这首歌的风格非常……适合我！！”

赵志成激动的抓着周涛的手，唾沫横飞的说道。

当苏宇选择他的那一刻，他心里就没平静过。

拿到那首《囍》之后，更加的激动万分。

因为，这首歌他太喜欢了。

对于这种带着一点阴间风格的歌曲，又是轻说唱，只能说是他的拿手好戏，而且唢呐部分还是苏宇演奏，也就是说他和姜小娥一样，有苏宇的帮忙。

对此，他心里更加的激动。

“到底是什么歌，快给我们说说？”

“提前唱两句呗。”

“你越这么说，我们越好奇了。”

歌手团众人，龚举仁带头，皆是非常的好奇。

赵志成闻言，不知道该不该唱，他最终将目光投向林烟雨旁边的苏宇。

“别好奇了，再过一会儿就能听到现场版。”苏宇笑着道。

这首歌，需要特定的氛围，才有那种味道。

这次，他为这首歌，设计了一个非常满意的舞台效果。

而且，这首歌的唢呐部分才是精髓，由苏宇自己上去演奏。

为此，他还花了几万块钱，买了一把不错的唢呐。

……

王牌制作人内部群。

此时一片火热。

“许明啊，你这次可是牛逼了啊，居然能请到二胡大师！”

“没想到啊，许明还有这些路子。”

“看不出来啊，之前一直说不想对上听雨，没信心能打过他，没想到是在凡尔赛啊。”

“不愧是把民族乐器玩出花的男人，这种大佬的关系都有。”

这个群，都是王牌制作人中的大佬级人物。

不止是城市赛的王牌制作人，还有不少是没参加比赛的制作人。

他们看戏自然喜欢看热闹。

而且，城市赛的传统流程，许明还没走，怎么可能就这么放过他。

众人疯狂的@许明。

特别是，已经成为神隐者的越语老大哥胡阳和广场舞懂王刘启亮。

“@许明，不说话装高手？”

“@许明，快点，比赛快开始了，赛前宣言还不说？”

两人在群里一唱一和，终于将许明给叫了出来。

“不好意思，刚才没看到。”

许明发了一条消息之后，紧接着再发了一条：“刚才在周宁斌老师的休息室，和他讨论待会儿的节目，他对我这首歌赞不绝口。”

这条消息仅从文字上，就能看出他的炫耀之色。

其实也很正常，像周宁斌这种二胡大师，已经属于老艺术家了，这种艺术家平时根本不会上电视节目。

许明能把他给请来，足以说明他的人脉有多牛逼。

“@许明，我觉得，之前就你最表现得最谦虚，可是你小子不道德，明明有王炸在手里。”刘启亮怎么可能让他轻易的岔开话题。

他作为上一个受害者，比胡阳都积极。

时刻准备按下截图键。

“嗨，我这不是怕那什么神隐者吗，你和胡阳的惨状我可是见到了，咱谦虚点至少输了不会太难看。”

“过分的谦虚就没意思了。”

“没错，当你有这么牛逼的底牌之后，还在这里装，是不是看不起我们？”

“许明，我真是看错你了，你的帮手可是周宁斌老师，有这么牛逼的帮手你还怕谁？”

“能请到周宁斌老师，你还做出这副样子，就过分了啊。”

“……”

不只是胡阳和刘启亮。

群里不少人加入了讨伐的队伍。

主要是许明这人小心得过了头，他平时都表现得害怕听雨，不敢和听雨比赛。

但是做出来的事情和说出来的话，却隐约的有种无形装逼的味道。

现在众人才知道。

这个逼，之前的示弱，分明是在扮猪吃老虎！

看着群里众人的话。

原本小心谨慎的许明，也不禁有些飘飘然起来。

虽然扮猪吃虎很爽，但是在比赛前就装逼，比赛完后收获的爽感会更爽。

想到这里，他在群里发了一条消息。

“哈哈，低调低调，我在星豪大酒店订了庆功宴，在附近的都来啊，咱们好好叙叙旧。”

没错，在比赛之前，他就已经把庆功宴订好了。

之前他确实觉得听雨难以战胜，并没有扮猪吃虎的意思。

但是在请到了二胡大师周宁斌之后，他的自信瞬间就回来了。

有大师坐镇，他的底牌瞬间就雄厚了不止一个档次。

星豪大酒店就在城市赛不远处。

订在那里，不是因为其他的原因，主要是赢了之后最大程度的保留那种爽感，及时庆祝。

……

----------------------------------------

第395章 老一辈的艺术家

城市赛即将播出。

观众席早已人山人海。

直播间也疯狂的涌入观众。

这么多期下来，城市赛的广告费翻了又翻。

要知道，城市赛并不是什么传统的综艺节目，时长也就三四十分钟，而且还掺杂着练习生环节。

但是广告费却比得上《假面歌王》那一类综艺天花板，足以看出城市赛的热度有多恐怖。

“听说了吗，这次许明可是请了二胡大师周宁斌。”

“这个许明，在微博上各种认怂，没想到手握这么大张底牌。”

“这人扮猪吃虎啊。”

“听雨这次危险了，要知道，周宁斌老师的二胡，可是大师级的水准，再配上许明绝活哥的编曲，我只要想一想就头皮发麻。”

“在周宁斌老师老艺术家面前，配合他的歌王张文庆都要稍显逊色。”

对于路人来说，听雨这次碰上最强的对手了。

这个最强，只是这个类型里的最强。

如果听雨不用乐器和许明对碰，可能有机会赢。

但是一个老艺术家手里的乐器，足以掌控场上的局势。

除非听雨这次也请来同样是大师级的唢呐专家，不然很大可能会输在技巧上。

而华国知名的唢呐名家，都没有发布消息。

听雨这次大概率没有准备。

“许明这个逼，不讲武德，搞偷袭啊！”

“这个老六，真特么阴险，打了听雨一个措手不及。”

“你们说，听雨现在让唢呐大师吴淼过来，还来得及吗？”

“你说呢，吴淼大师在国外巡演，瞬移过来吗？”

“……”

听雨粉丝虽然对他有信心。

但是这次的对手太过强大，只听名字就让他们有一种无力感。

周宁斌，已经有将近七十岁的高龄，是华国三位二胡大师之一。

就算在国外，也有不少人知道他的二胡。

他技巧已经达到圆满，加上二胡独有的音色，有人形容他的二胡为“一曲肝肠断”。

在华国，如果说能用唢呐和他抗衡的，也就只有唢呐大师吴淼了。

吴淼刚满六十岁，对唢呐有着极高的造诣。

粉丝认为，许明等比赛开始才曝光出来，请二胡大师坐阵，非常的无耻。

如果他早一点说，听雨或许还有准备，去请同样厉害的唢呐大师，现在根本已经来不及了。

……

就在大家议论纷纷的时候。

城市赛正式开始。

“欢迎收看，由香果无语独家赞助的王牌城市赛，我是主持人林翰！！”

主持人带着灿烂的笑容，对观众挥了挥手。

现场观众也很给面子的发出一阵欢呼。

随着一段冗长的广告词之后。

直截了当的进入了“退钱环节”。

依旧是沈清风他们的练习生团体。

沈清风因为抱上听雨大腿，成为团里最火的练习生之后，担任了团长位置。

不过他现在正在仙剑剧组拍戏，所以并没有在现场。

原本和沈清风争团长之位的刘银飞，暂时担任代理团长。

终于如愿之后，刘银飞却没有任何的高兴，他这个团长，就像是别人不要丢在地上，然后他再去捡的一样，索然无味。

刘银飞不禁在心里吐槽。

你说你不当这个团长，和我争什么？

争了你又不要了，有意思吗？

……

在一片儒雅随和的声音中。

各位练习生充分的给观众展现了自己。

然后心满意足的退去后台。

能蹭到现在最火节目的热度，挨骂又能怎么了？

虽然一直在被骂，但是这么多人关注的节目，总能捞到几个粉丝，这也是公司花钱让他们蹭热度的原因。

“原本根据节目流程，接下来该攻擂者许明老师上台，但是这次咱们节目来了一个重量级嘉宾，请允许我为大家介绍一下！”

主持人说完，入口处一个提着二胡的老者走了上来。

他头上有些白发，但是整个人充满了精气神。

脸上挂着笑容，淡定的着镜头和下面的观众挥了挥手。

“他就是二胡大师，周宁斌老师！！”主持人来到老者旁边，喊出了他的名号。

哗！！

现场响起潮海般的掌声。

这种老艺术家，几乎都是在国外宣传华国乐器文化，很少出现在节目中。

这也是为什么许明在请到周宁斌老师时，大家会这么惊讶的原因。

“呵呵，没想到我人气这么高啊，倒是有些意外。”周宁斌摆了摆手，对着下面观众，开了个玩笑。

然后，他继续说道：“城市赛是个很不错的节目，给华语乐坛带来许多好歌，而且这个节目热度很高，我这次来的目的就是给大家推广传统乐器。”

他直接开门见山，表明来意。

“咱们华国的民族乐器，就算在世界上，都有许多人喜欢，但是传承一直是一个很难的问题，这次来呢，也是想呼吁大家，如果有兴趣的话可以试着了解一下传统乐器。”

周宁斌说出了这次答应参加城市赛的原因。

他一直努力做的，就是将传统乐器文化让更多的人知道。

这么多年，他也在为此努力。

除了在国内宣传，也经常去国外表演。

老一辈艺术家，大多数都和他一样，为华国传统乐器的传承贡献着自己微薄的力量。

现在的小孩子，大多数都是学习钢琴和吉他这种流行乐器，很少有人会去碰二胡唢呐，因为在他们看来，二胡唢呐这些，就是红白喜事才会用到的，根本就不算乐器。

这种思想，也让会传统乐器的人，越来越少。

已经很久没有出现一个惊才绝艳的年轻人了，这些老艺术家们比谁都着急，无论是二胡还是唢呐，亦或者是其他传统乐器，都是华国的非遗文化，和戏曲文化一样，断了也就没了。

“周老师说得没错，传统文化要传承下去，这几年您和一些老艺术家都在做着工作，也有了不小的起色，不管是您还是唢呐大师吴淼，亦或者是年轻一辈的古琴天才刘清雪，在宣传乐器文化的同时，也向国外的人宣传了咱们的文化瑰宝。”

主持人说着，有些激动。

而下面的观众，听到舞台上两人的谈话，不禁肃然起敬。

现在的流量明星，有一点流量之后，就想着怎么圈钱，而老一辈的还在为文化传承而奔波，这些人才值得拥有更多的流量！

----------------------------------------

第396章 囍？是结婚吗？

“那么，接下来请开始你们的表演！”

在聊了几句之后，主持人开始走流程。

许明这首歌，主歌部分是歌王张文庆演唱，而高潮部分的副歌，则是由二胡大师演奏。

这种形式，是许明的特色。

他靠着这一个绝活成为了王牌制作人里面，特色鲜明的绝活哥。

当张文庆上台之时。

台下观众席升起一片淡蓝色的灯海。

这就是歌王的牌面。

专属应援色。

而张文庆这次，罕见的有些激动。

第一个原因是因为，和老艺术家周宁斌同台合作。

第二个原因是，这次他看到一点淘汰听雨的苗头。

虽然连他自己都有些不敢相信，但心里确实有这种感觉，至于底气，当然是来自老艺术家周宁斌。

《守》

这首歌名字很简单。

就只有一个字。

却引起现场观众的注意力。

当前奏响起。

有风声，还有马叫声，伴随着音乐，能听到厮杀的声音。

古风歌曲！

当听到曲调，观众瞬间一愣，旋即露出一抹古怪的表情。

许明胆子是真滴大啊！

他恐怕是早就考虑好了，这次有老艺术家坐镇，所以才用古风来和听雨比。

这样，赢了之后他就真的牛逼了，用听雨最擅长的方式赢了他，不得不说，这个许明是真有野心……

“一夫当关，饮血谁笑权谋，兵权在谁手。

以身铸就，护城的楼，家人待我守。

只愿国泰民安，吾血未白流……”（词来自前面书友踏江入梦的评论）

这首歌是一种快节奏的古风歌曲。

在歌王张文庆的表演下，瞬间燃爆全场。

粉丝们疯狂的挥舞着手里的应援牌，随着节奏舞动。

当这个情绪达到巅峰时，全场音乐骤然而停。

只见城门外，周宁斌手持二胡，陡然间拉响一个音符。

仅仅一瞬间，伴奏再次响起。

二胡独有的那种哀怨凄凉的声音，瞬间将观众情绪点燃。

周宁斌不愧是老艺术家，对于细节的把控，和情绪的拉扯，做到了极致。

让人忍不住跟这儿音乐，代入进了那沙场厮杀之后惨烈的场景中。

“完犊子！”

“听雨这次危险了！！”

“卧槽，二胡不愧被称为流氓乐器，这种音色真是太美了！！”

“如果听雨不找个和周老师差不多的唢呐水平，恐怕真的会被老艺术家给淘汰掉。”

“许明，你特么的是真的阴险啊！！”

“这下，压力来到听雨这边了啊！！”

没错，此时的许明满脸的得意之色。

他之前故意人前示弱，然后特意去找了周宁斌这位老艺术家。

在一番忽悠周宁斌，告诉他来参加比赛对推广二胡文化有非常好的效果，而且许明原本就是玩民族乐器的，他满口都是传承文化，为传统乐器做事情，周宁斌被他忽悠之后，终于答应来帮他演奏这首歌。

他还真以为是单纯来宣传民族乐器的，连演出费用都给许明免了。

不过，后来周宁斌也了解到，这还是一场比赛。

比赛对手听雨他有所耳闻，并不是从网上了解到的，而是从那些文化协会老家伙的口中听到的。

那些人都对听雨赞不绝口，他也对这个年轻人很好奇，所以明知道自己被忽悠，他还是来了。

……

这首歌唱完。

以周宁斌一个完美的拉弦技巧，引得下面观众掌声一片！

再加上歌王张文庆应援粉丝整齐的应援口号，颇有一种演唱会的感觉。

一时间，不少人觉得，听雨这次危险了。

“哈哈，感谢周宁斌老师和歌王为我们带来这么精彩的表演，两位请到各自位置稍作休息。”

主持人上台，他是因为听雨火起来的，所以对听雨有一种特殊的感情，而此刻，就连他都觉得，听雨这次危险了。

“接下来，有请曲神蒋倩老师，为这首参赛曲目做出点评和打分！”

说完，他对着电瓶取的蒋倩伸手。

蒋倩闻言，点了点头，然后笑着道：“周老的二胡我可没资格点评，相信所有人都知道，周老的水平在什么层次，我只能用无可挑剔来形容。”

顿了顿，她又继续说道：“当然，对于这首歌我倒是有些话想说，词曲都挺不错的，但是在曲调的运用上还要差点火候，我没听错的话，刚才有几个出彩的地方，是周老临时修改的吧？”

说完，她看向许明。

后者闻言，心里一惊，暗道蒋倩不愧是曲神，这种小细节都能听出来：“没错，刚才有几个地方，并不是那个调。”

“蒋丫头的耳朵一如既往的厉害，我确实改了几个地方，我只是觉得这样处理应该要好一点。”周宁斌笑着道，在场也只有他敢这么叫蒋倩了。

“周老做得没错，如果不是您的表演，这首歌在我这里只有7分，因为您改了一些地方，所以我给这首歌打8.5分，让您和王牌制作人合作，确实有些委屈。”

蒋倩一直都是一个直来直去的人，她有话就直说，从不藏着掖着，并不是周老实力不行，而是许明的曲配不上周老的二胡。

就像之前她预测听雨的《最炫民族风》会火遍大江南北，这种话很少有人敢说，但是蒋倩她就说了，而且最后确实和她预测的一样，《最炫民族风》火了，而且火得一塌糊涂，大街小巷到处都在放。

让那些想要看她自己打自己脸的人，都闭上了嘴巴。

“呵呵，哪有什么委屈，都是为了推广二胡文化罢了，年轻人喜欢听就行。”周宁斌无所谓的笑了笑。

听到他的话。

现场所有人都露出敬佩的表情。

这才是老艺术家啊！

年轻人喜欢听就行。

也只有这些老艺术家，才有这种觉悟了吧。

……

在聊了几句之后。

周宁斌和张文庆回到自己的位置上。

“接下来，有请听雨老师的歌手赵志成，为我们表演参赛曲目！！”

主持人将最后一个音拖得老长。

场下观众的热情，瞬间被点燃起来。

大家跟着他的声音，发出震天欢呼。

大约十几秒过去，主持人脸色憋得通红，最后一口气消耗完后，终于停了下来。

“妈的，这主持人的个人崇拜，都不遮掩一下吗？”许明见到主持人区别对待，顿时来了火气。

他刚才被曲神蒋倩说，那是实力问题，没办法反驳，现在主持人又明显的偏袒听雨，这让他有些绷不住了。

就在这时。

所有人的注意力都在舞台上。

这次听雨选的是唢呐，也就是说，除了歌手赵志成以外，还有一个吹唢呐的人，而这个人是谁，在场所有人都非常的好奇。

大家窃窃私语的时候，苏宇却从擂主宝座上走了下来。

当他来到舞台上时，看到他手里那支明晃晃的唢呐，所有人都愣住了。

“不会吧？”

“听雨自己吹？”

“他还会唢呐吗？？”

“卧槽，你好歹也找一个专业点的啊，十几岁你会吹个屁的唢呐啊……”

“完了完了，听雨这次要把自己给玩脱掉……”

“我都不忍心看了。”

这就离谱。

原本观众以为，听雨至少会找一个专业演奏唢呐的人，没想到他直接自己上了。

就在大家议论的时候。

啪！的一声。

舞台上一片漆黑。

大家都知道，这就代表着，这首歌和之前那几首一样，同样有着自己的核心故事。

短暂的等待。

灯光逐渐亮起。

是用道具搭建的喜堂。

有灯笼挂在上方，绸缎装饰着喜堂，还有烛火摇曳。

一看就是古人的婚礼。

不过，原本应该喜气洋洋的场景，却让人感觉到有一点不舒服。

表演开始。

观众渐渐安静下来。

《囍》

演唱：赵志成/听雨

词：听雨

曲：听雨

大屏幕。

红色的背景，上面写了一个立体的囍字，字体有些奇怪，并不是方方正正，而是偏扁的字体，上边有一个弧度，整个字体看上去有些眼熟，但是想不起来像什么。

“囍？是结婚吗？”

“果然，我之前就猜到了，唢呐一响不是升天就是拜堂，看来听雨这次准备走欢快路线啊。”

“结婚题材也不错，大家乐呵乐呵，而且以后结婚也可以拿来用。”

“哈哈，听雨这是为结婚的新人谋福利吗，这样看来倒是不错。”

“不过，只是婚礼的话，没啥新意啊……”

看到这个画面。

直播间观众在弹幕上议论起来。

虽然结婚这个题材太过大众，但是唢呐有着局限性，也没其他好的题材，大家对此都表示理解，乐呵乐呵也好。

……

ps：大家先别骂，其实后面一章已经写了，不过没写出那种感觉，我不是很满意，所以我准备重新修改一下，大家多等一天，求理解……

----------------------------------------

第397章 《囍》

以周宁斌的身份，节目组自然是把他安排到蒋倩旁边。

“确实，唢呐在喜事方面有着得天独厚的优势，不过这孩子的唢呐有几分火候，我倒是非常的期待。”他这个年纪，对比赛结果早就没了兴趣，更多的注意力，是在传统乐器应用上。

见到听雨这次出的一首婚嫁曲目，虽然少了一些惊喜，但是也很符合乐器的风格，而且听雨自己上场表演唢呐，也让他对这孩子，有了不少好感。

且不说水平如何，至少他会，而且他敢。

“我和周老有不一样的看法，按照听雨的性格，他绝对不会只出这么简单的歌曲，而且他敢上台表演唢呐，那他的技术恐怕会让人大吃一惊。”蒋倩不禁一笑。

“哦？可是很少见你这么夸奖一个晚辈。”周宁斌诧异的抬了抬眉。

“他值得。”蒋倩嘴角一掀。

她和周宁斌一样，到了他们这种身份，最大的愿望就是见到优秀的后辈，让整个行业更加朝气蓬勃起来。

而听雨不止优秀，简直是一枝独秀。

蒋倩当然对这孩子喜欢得很。

网上有人说她是资深“雨吹”，她不仅没有反驳，反而欣然接受了这个称呼。

有实力的孩子，当然要吹，而且还要用力吹。

……

当这首歌的前奏响起后，大家突然停止了议论。

想象中的锣鼓喧天并没有出现。

反而是一段钢琴加二胡的组合，细听之下，还有一种淡淡的伤感。

而这时，舞台上，新郎新娘的表演者已经入场。

旁边还有新娘的父母。

父亲在那儿静静的看着，而母亲则是拿着手帕抹眼泪。

虽然大喜的日子不适合哭。

但是婚礼上流泪，大家也很理解。

毕竟养了这么多年的女儿出嫁，感动落泪也很正常。

“正月十八，

黄道吉日，

高粱抬……”

当第一句唱完。

观众没反应过来，蒋倩和老艺术家周宁斌却眉头一皱。

“正月忌婚嫁！”

蒋倩口中轻喃。

老一辈人说，正月太岁压头，有“抬头红”这一说，阴间的正月和阳间一样，是要放假的，所有阴物都可以来阳间，因此当你在荒郊野外看到娶亲的，千万不要驻足观看，一直以来就有“正不娶，腊不定”之谚。

当然，随着时代进步，现在很多人都不信这些习俗，所以年轻人没兴趣去了解，也很少有人会在意。

“抬上红装，

一尺一恨，

匆匆裁

……”

苏宇编排的是一个情景舞蹈。

舞蹈一开始，新娘调皮的在新郎身后拍了他三下。

然后，新郎一惊，左顾右盼的张望，当见到新娘之后，脸上满是惊喜。

他伸手想捧新娘的脸，新娘却笑着后退，让他扑了个空。

他又继续上前，新娘做羞涩状，和他对视。

两人就像追逐一般跳舞，舞蹈中脸上始终挂着笑容。

“裁去良人，奈何不归，故作颜开。

响板红檀，说得轻快，着实难猜，

……”

唱到这里，台下已经有不少人发现了不对劲。

不止舞台上的场景灯光不对劲。

那两个跳舞的新人同样不对劲。

而歌曲的这种曲调，完全不是喜事该有的曲调。

之前那些说要在结婚时候放的，也满脸的尴尬。

这特么如果敢在结婚的时候放，那老丈人和丈母娘恐怕会直接锤爆自己的狗头。

不过，歌名明明是囍，为什么唱出来会是这种调调？

听雨又在玩什么花样？？

所有人脑海里不禁闪现这个念头。

“听着，卯时那三里之外翻起来。

平仄，马蹄声渐起斩落愁字开。

说迟那时快，推门雾自开。

野猫都跟了几条街，上树脖子歪……”

突然，整首歌的节奏快了起来。

舞台上，新郎和新娘开始随着节奏舞蹈。

两人的舞蹈，就像在嬉戏打闹。

新郎伸手，在新娘的脸上抚摸，却没真正的触碰。

新娘想要贴近，却又突然后退。

这个舞蹈的编排，看似欢快，但是一些动作，却又透着诡异。

“张望瞧她在等，

这村里也怪，

把门全一关，

又是王二狗的鞋，

落在家门外。

……

下马，方才，那官人笑起来。”

当唱到这一句。

观众顿时心里一惊。

为什么结婚还要关门？

而这个王二狗的鞋落在家门外前面为什么要加个又？

歌词仿佛带着画面一般，众人脑海里不禁浮现那官人骑着马迎娶新娘，全村大门紧闭，路上见不着任何人充满了的寂静的诡异感。

而这时，两位舞者的舞蹈动作越来越有力道，伴随着曲调递进的情绪，有些观众听着听着就打了个寒颤。

听到这里，再配合场上那诡异的布景和舞蹈，有人大概猜到了一点什么。

顿时，脸色狂变！

“那官人乐着寻思了半天，

只哼唧出个，离人愁来。”

一段带着遗憾之感的念白，让现场观众更加确定了内心的想法。

接下来，整首歌的情绪更加激烈起来。

苏宇深吸口气，将唢呐放在唇边。

要开始了！

见到这一幕，有人嗓音干涩的开口。

所有人的目光，都投向苏宇，侧着耳朵，等待他接下来的表演。

“她这次又是没能接得上话，

她笑着哭来着，

你猜她怎么笑着哭来着，

哭来着，

你看她怎么哭着笑来着。”

随着这段情绪的逐渐递进，所有人的心逐渐紧绷。

“一拜天地！！

（呐！啊！啊啊！啊！！）”

赵志成那一句“一拜天地”之后，唢呐高亢的声音猛然响起！

当唢呐响起的那一刻。

整首歌的情绪如同拨云见日一般，所有情绪在这一瞬间爆发！

舞台上，那对新人，也随着唢呐声，咧开嘴笑着跪了下来，对着台下狠狠一拜。

两人都在笑，但是笑容中透着无比的诡异，就仅仅像僵硬的表情一般，感受不到任何情感。

这一拜，瞬间全场炸裂！

众人只觉得一股不寒而栗的感觉直冲天灵盖！！

所有人身上猛的一麻，汗毛根根竖起，皮肤上起了一层又一层的鸡皮疙瘩。

不仅如此，那种头皮的酥麻，让他们觉得自己的天灵盖被这声唢呐给冲飞了！

听着唢呐声，观众们不自觉的将五官皱在一起，看似难受又非常的舒爽，全场的表情格外的一致。

……

ps：《囍》原唱：葛东琪，词：葛东琪，曲：葛东琪

----------------------------------------

第398章 假的

“……”

又是一拜！

冲天的唢呐声，在现场肆虐的扫荡，高亢嘹亮的音色，再加上那既喜庆又凄然的曲调，透露着阵阵毛骨悚然！！

“……”

最后一拜，女人脸上泪如雨下，她猛的从地上窜起，围着男人舞蹈起来，不过舞蹈动作略显急促，她脸上依旧带着笑，不过泪水已经挂满了脸颊。

男人仿佛看不见一般，依旧笑着目视前方。

配合着听雨的唢呐声，让所有人手脚发麻，后脊阵阵发凉。

“卧槽！突然感觉心里一阵刺痛！！”

“这就是唢呐吗，我特么鸡皮疙瘩一层一层的掉！”

“这唢呐无敌了！！”

“特么的，这一声惊天唢呐，差点把老子给送走！！！”

“尼玛，听雨真特么鬼才！写出这种歌就离谱！！”

唢呐一响，黄金万两。

那诡异的舞蹈，还有诡异的配乐。

然后唢呐响起的那一刻，只让人大呼，真特么的阴间啊！！

而观众沸腾之时，舞台上男人疯狂的在地上磕头。

女人在他身后独舞，还对着他的后背做了一个踢的动作。

男人猛地抬起头，表情就像惊醒一般。

细看之下，他笑颜凄厉，眼神中同样含着泪花。

再配合歌词中，笑着哭来着。

顿时那种毛骨悚然之感，再次席卷全身！

“堂前，

他说了掏心窝子话，

不兑上诺言，

岂能潇洒……”

情绪爆发到极致此时，一段戏腔，将那爆炸的情绪，又是猛的一收。

原本观众感觉要被送走，又突然收了回来。

“轻吟，

叹青梅竹马，

等一玉如意，

一酒桶啊……”

这段高潮之后的过渡，让观众得到了喘息的机会。

就在这时，那伴奏猛地停了下来。

原本舞蹈的女人也扑在了男人的身后。

在他身上再次敲了三下。

男人如梦初醒般喘着粗气左顾右盼，最后愣愣的看着旁边。

在这一刻。

点评席上的蒋倩猛的一瞪眼，惊呼一声：“假的！！”

她的声音一出，所有人也跟着醒悟过来！！

嘶！！！

整个现场响起一阵倒吸凉气的声音。

原来，所谓的囍是这个意思！

在舞蹈开始时，女人拍了男人三下，原来是代表着将男人的三把火焰拍灭。

带回她如梦的世界短暂相聚，礼成的那一刻，女人做了一个踢的动作，那是将男人送回现实。

头皮发麻！

毛骨悚然！！

这特么是碳基生物能想出来的歌？？？

简直就是离大谱！！

不过，没给观众太多的回味时间。

第二遍副歌已经开始。

“她竖起耳朵一听，

这洞房外，

那好心的王二狗跑这，

给她送点心来了……”

突然，一群身穿黑衣，腰间缠着白色布条的人跳着整齐的舞步朝舞台上走来，舞步僵直，一看不寻常。

他们双手高举，手上举着的是一抹红色的倩影。

当观众看清那抹红色人影时，瞬间胆寒颤栗 ！毛发耸然！！！

没错，这群人举着的正是刚才消失的那位女人，此时的女人静静的平躺着，没有了动静。

他们的样子，就像送z队伍一般，抬着女人来到礼堂。

当来到男人身旁，他们将女人放下。

而女人脑袋向下垂，双臂被两人给架着，双手自然垂下，整个人如同一个“巾”字一般，跪在男人身旁。

----------------------------------------

第399章 她笑着哭来着

“她这次可是没能说得上话，

她笑着哭来着，

……

你看她怎么哭着笑来着。”

伴随着再次轻快的节奏。

那群黑衣人也跟着垂下脑袋，双手自然下垂。

一群人随着节奏如风中柳絮一般左右摇摆。

这些人的动作，就像被吊着摇晃一般，整整齐齐散发着渗人的寒意。

啊啊啊！！

台上舞蹈让现场观众发出阵阵惊叫！

有妹子受不了扑进了旁边男朋友的怀里，怀抱妹子的男朋友，并没有以为得偿所愿而暗爽，他们黑着脸在心里暗骂。

“我特么裂开了啊！！”

“这舞蹈简直可以用逆天来形容！！”

“真特娘的刺激！！”

“不管了，这么多人在这里，我特么怕个毛线，邪魔退散！！”

这听雨，不仅歌曲写得离谱，连特么舞蹈都这么离谱！

直播间的弹幕，也疯狂的刷着感叹号和问号。

密密麻麻的“弹幕护体”“邪魔退散”，表达他们心中的悸动。

“……”

当那唢呐再次响起的时候。

就算大家都有心理准备，依旧一层层的鸡皮疙瘩冒了出来！

唢呐这乐器就特么邪乎，只要一响，就能带动那种头皮发麻的感觉。

特别是当大家接受这故事中的事情之后，再听到唢呐声，代入感更加强烈，就像身临其境一般，感觉周围都是阵阵寒气刺骨！

第二次是在现实，女人是被黑衣人架着的，而男人脸上的笑容彻底消失，他嚎啕大哭，机械般的做着跪拜的动作。

“……”

男人跪在舞台中央，再次弯腰！

这时候，蒋倩眉头都皱成了一个川字！

她扯着嘴，眼眶泛红，表情无比的复杂。

不止是她。

舞台下观众也被那男人撕心裂肺的哭相感染，心里格外的难受。

“……”

最后一次弯腰，男人拜完之后无力的躺在地上。

这时。

所有黑衣舞者围成一圈。

分别将男人和女人举了起来。

然后分成两队。

用夸张的动作抬着两人，朝舞台下面走去。

“正月十八，这黄道吉日。

正月十八，这黄道吉日……”

唢呐声还在响。

曲中带着轻声的低语。

翻来覆去的在唱着。

就像是在点题一般，不断的重复着。

配合着黑衣人抬起男人女人，有节奏的挥舞双手，朝后台走去，场面奇怪得有些渗人。

“咚！”

最终，一声锣响起。

如同敲击在观众的心里。

所有人都退到了后台。

舞台上的灯光猛的的一暗。

舞台中央灯笼红布笼罩的香案上，静静的躺着一双红色的绣鞋。

再看大屏幕上那红色的歌曲名字，想到刚才抬人的场面。

“**！”

说话的是老艺术家周宁斌。

众人听闻，瞬间知其意，猛然间头皮炸裂！！

难怪这个字体看着这么眼熟，这特么的不就是一口**吗！！

细思极恐！

不寒而栗！

那大屏幕上的红色，说不出的诡异，说起来，这个红色还真是奇怪，仅仅变暗了一点，就能让整个舞台的风格变产生变化。

整个现场无比的安静。

没有欢呼声。

也没有呐喊声和掌声。

所有人怔怔的盯着舞台。

忘记了呼吸。

……

ps：一章分成两章发试试。

----------------------------------------

第400章 艺术是送给观众的，不是送走观众的

直播间无数的弹幕滚动。

看直播的观众，在这一刻彻底疯狂！！

“我不看了，nmlgb，我柜子动了！”

“就尼玛离谱，谁能想到取名为囍的歌曲，会这么阴间？”

“在线问，看了这场表演，我特么晚上怎么去上厕所？”

“听雨啊，咱们写歌可以接地气，但不能接地府啊！！”

“我只想对听雨说一句，艺术是送给观众的，不是送走观众的！！”

“不错，听雨是个成功的阴乐家！”

“哈哈，这个阴字就很有灵性。”

“这一期简直是神级现场，不止赵志成发挥得好，就连跳舞的也都无可挑剔，当然最让我感到意外的是，听雨居然会唢呐，而且还用得这么好！”

“不得不承认，这场表演真的把我震撼到了！”

“晚上不敢一个人睡了，好想找个男朋友……”

“小姐姐看我怎么样？”

“我我我！”

“散了吧，小姐姐是配钥匙的，刚私聊她，她问我配个几把。”

“我也私聊了，她是开滴滴的，她说让我搞清楚自己的定位。”

“她家庭条件不怎么好，说连门都没有……”

直播间隔着屏幕都能感受到深深的震撼。

在现场的观众都已经懵逼了。

哪怕是表演已经结束，他们脑海里还在回荡刚才的表演，耳旁似乎还响起唢呐的声音。

不然怎么会说，有些节目，不去现场永远无法感受到其中的魅力呢，这种身临其境的震撼程度，是电视和手机无法比拟的。

当观众反应过来时。

退下去的舞蹈演员也从后台走了上来。

灯光重新亮起，将礼堂给点亮。

那种渗人的感觉也随之消失。

苏宇和赵志成来到舞台中央，站在那群舞者的前面。

所有人整整齐齐的对着下面的观众们鞠了一躬。

哗！！

这时，所有人才响起一阵潮海般掌声！！

有人身上已经被冷汗打湿，有人擦着眼角的泪痕。

更多的是那种压抑之后的放肆！

掌声，尖叫声，呐喊声混合在一起，震得耳膜生疼。

主持人拿着话筒上台。

他一脸苦笑的等着，抹了把手臂上的鸡皮疙瘩，没有急着说话，因为他知道这些观众不发泄完，是不会停下的。

不知过了多久。

场下的声音渐渐变小。

主持人上前两步。

“大家听得爽了吗！！”

他对着台下观众吼了一声。

“爽是爽了，而且爽得裂开了。”

“尼玛，第一次听歌听得老子括约肌疼……”

“唢呐响起时那舞台效果，我感觉自己到了地府。”

“看歌名原本以为是欢快的，谁知道这么阴间，不过舞者们表演得确实牛逼，特别是最后那段舞蹈看得我冰冰凉。”

现场响起一阵哄闹。

主持人似乎早就料到。

他呵呵一笑，继续看向苏宇说道：“这场节目，是我主持这么多年以来，最为震撼的节目，不愧是听雨老师，从歌曲再到舞台的呈现，都无可挑剔，不过更让我惊讶的是，您的唢呐居然这么厉害！”

主持人说到最后，情绪不禁激动起来。

他对苏宇的崇拜，早就没有任何的遮掩，赤裸裸的崇拜，光溜溜的崇拜。

“这次能有这种效果，其实要感谢赵志成和我们庆大的同学们，舞台呈现我非常满意。”苏宇握了一下手里的唢呐，淡笑道。

他这次不仅让赵志成演唱这首歌。

还在庆大请了舞蹈系的大二学生。

也就是身后这群跳舞的，都是庆大的同学。

这些同学非常的优秀，特别是那对新人，把他要的感觉完美的表演出来。

这也算是变相的为庆大做推广了。

“哈哈，确实，好的舞台呈现每个环节都非常的重要，但我还是想问一下听雨老师，您的唢呐是哪种级别？”

主持人可能是很久没有采访苏宇，忘了一些事情。

再加上他现在有些嗨，所以就好奇的问了出来。

“我没去考级。”苏宇闻言，摊了摊手。

“啊这……”主持人一愣。

他一个外行都能听得出来，苏宇唢呐绝对是非常牛逼的那种。

因为，想要吹好唢呐并不容易。

普通人就连吹响都成问题，更别说演奏。

学好唢呐需要气，指，舌密切配合，而且要长时间的大量练习，才能勉强入门。

而苏宇刚才吹的那几段，换气的时候完全听不出来，而且气息稳得一逼，音调转换得非常的丝滑。

这种实力，可不是没考级的人所拥有的。

“等级并不是评判艺术的的标准，这样只会让人停滞不前。”

苏宇继续解释道。

没错，和钢琴一样，他只是懒得去考级。

但是在舞台上不能这么说，那样就太狂了。

所以他随便找了个借口，忽悠过去。

“原来如此……受教了。”

主持人闻言，若有所思的点了点头。

不愧是听雨，寻常人都想考个证书来证明自己，而他追求的并不是那些虚名，而是更高的艺术。

想到这里，他对苏宇的崇拜更加狂热！

“好一个等级不是评判艺术的标准！”

突然，那点评席的老艺术家周宁斌抢过蒋倩的话筒，激动的站了起来。

蒋倩愣住了。

周宁斌在她心里，一直都是儒雅的一个人，这么多年还是第一次见到他有这么大的情绪波动。

主持人也愣住了，不过他仅仅愣了半秒钟立刻反应过来：“接下来有请周老为大家点评。”

说完，他对着周宁斌点头。

后者深吸口气，意识到刚才失态，他歉意的对旁边的蒋倩点头，然后重新恢复了随和的表情。

“我可没资格点评他。”

周宁斌哼了一声，语出惊人。

他突然的一句话，不止主持人懵逼了，就连观众也都一脸的懵逼。

什么意思？

从节目效果来看，听雨的这首《囍》绝对能秒杀许明的《守》，哪怕是个外行都能看出来两者之间的差距。

不过并不是技艺之间的差距，而是曲调上面还有现场气氛的差距。

难道这老艺术家输不起，在这里摆谱？

----------------------------------------

第401章 “雨吹”又多了1个人

就在众人屏住呼吸，以为周宁斌要发难的时候。

他嘴角突然一掀，继续道：“从刚才苏宇小友游刃有余的唢呐演奏，我斗胆猜测，这并不是你的全部实力。”

苏宇闻言，也是一笑：“七成吧，老先生刚才那首曲子，恐怕只用了六成的实力。”

许明毕竟这是一个王牌制作人，虽然是绝活哥，但是他的曲子没有达到让这种老艺术家用出全部实力的地步。

“哈哈，你不仅唢呐厉害，耳朵也很毒辣啊。”周宁斌闻言顿时哈哈一笑。

“过奖。”苏宇摸了摸鼻子。

“可不是过奖，能在这个年纪，拥有如此深厚的唢呐功夫，可以说是一个奇才，年轻一辈在民族乐器的造诣上，能和你比的也就只有那个弹古琴的清雪丫头了，看到有你们这些年轻人出现，我们这些老家伙心里高兴啊！”

周宁斌毫不掩饰对苏宇的欣赏，老脸上都笑出了褶子。

而这时，观众才反应过来。

原来周老不是要找茬，而是赞赏啊！

得，现在“雨吹”又多了一个人，而且又是大佬级人物。

“周老先生您说是那就是吧……”苏宇苦笑着道。

他也没辩解，你们高兴就好。

周宁斌在民族乐圈子里，可以称得上是德高望重的老前辈了，苏宇早就有所耳闻，对于这种德艺双馨的前辈，他也非常佩服。

“哈哈，这才像话嘛，太谦虚要不得。”周宁斌见苏宇这般表现，朗笑一声。

喜滋滋的打量着苏宇，不断的点着脑袋。

“话说……周老不是和我们一边的吗，怎么开始夸起对手了？”许明的歌手张文庆满头黑线，侧着身子对旁边的许明小声道。

这怎么还夸起对手来了？

他是怕自己这边输得不够惨吗？

“我怎么知道……”许明满脸的无语。

他本来以为稳操胜券。

没想到这个听雨居然还会唢呐。

更离谱的是，他的唢呐还玩得这么溜！

他是古典乐器的绝活哥，唢呐他也会，但是越懂的人，越能明白听雨的恐怖，他不得不承认，在唢呐方面，十个自己都赶不上听雨。

不对，不止在唢呐方面，还有在写歌方面也一样……

焯！

为什么啊！

我特么绝活哥啊！

写歌和民族乐器，都是我的骄傲啊……

原本觉得，不能以自己最擅长的方式输，但是现在他觉得，这种方式也能够接受了。

他现在非常的感谢节目组改了投票规则，以至于就算待会儿评审团投票数据不好看，他也有蒋倩850票的基础票。

不像胡阳那般差点被剃光头。

而且，他很庆幸攻擂的先表演，在没有对比的情况下，自己拿了8.5分，……不对，是周宁斌帮自己拿了8.5分。

……

“接下来有请蒋倩老师打分。”

主持人见两人聊得差不多了，开始走节目进度。

而听到他的话，蒋倩对着旁边的周宁斌一笑，后者会意之后将话筒还给了她。

蒋倩拿着话筒，深吸口气：“专业的点评刚才周老师已经说了，我也就不重复，这首歌题材把我惊艳到了，而且现场舞台气氛还有听雨的唢呐表演，都可以称得上完美，如果只是听歌的话，可能只有9分的样子，但是今天现场表演非常好，所以我给的分数是9.5分。”

她的话依旧无比的自信，毫不拖泥带水。

好就是好，不好就是不好，就像刚才她直接直言不讳的说，许明的曲配不上周宁斌这位老艺术家一样。

而经过上次《最炫民族风》大火之后，无论是现场观众还是直播间观众，都开始信服蒋倩。

她确实当得起曲神之名。

而且她的眼光也非常的好。

这首歌的风格诡异，且现场效果无比的炸裂。

大家现在回想起来还有些头皮发麻，所以在被现场震撼过后，观众们对她的打分无比的认同。

“好的，感谢蒋倩老师的打分，接下来有请评审团投票！”

对于这个分数，主持人也没有多少意外。

因为他后背现在还黏糊糊的，就是在刚才被那种气氛给搞出来的冷汗。

主要是这首歌阴婚的生死爱情，让人头皮发麻。

而且听雨确实做到了他所说的全能。

在出了一对接地气的广场舞神曲之后，他再一次出了一首接地府的歌曲。

接得很好。

也接得很深。

已经到底了。

……

听雨：2616票

许明：1184票

没错，许明在评审团那里，只得到了334票。

而且很大部分人，是因为周宁斌这位老艺术家的表演投的他。

在这种情况下，票数差距依旧巨大，无疑是让现场一片哗然。

连老艺术家和歌王一起，都带不动许明，无疑是有些丢脸了。

“唉……”许明张了张嘴，不知道该说啥。

从比赛前的示弱，再到秘密请老艺术家周宁斌帮忙，想要趁听雨不注意靠着周宁斌将他给打败，刚才表演的时候他确实看到了胜利的希望。

不过这个希望就像泡沫一般，瞬间就破裂了。

不止是许明苦着个脸。

就连制作人区域剩下最后的两个王牌制作人，齐蕊和沈惊鸿也一脸凝重。

这两人都是王牌中的全能型选手，属于那种什么都会的制作人。

----------------------------------------

第402章 我选“病娇”

不过，两个人的侧重点不一样，沈惊鸿靠的是他自己写歌自己唱，曲神莫言的关门弟子，他的歌曲质量也是极高。

齐蕊则靠着她歌王老公的唱功，用爆炸高音来调动观众情绪。

马上就该她上去选择关键词。

心里不禁有些紧张起来。

“听雨的歌手里面，除了张伟唱了一首浮夸秀了把高音，其他人唱的歌好像都不高，而且按照他选歌手的思路，所有歌手都唱了，就剩林烟雨！”

想到这里， 她看向林烟雨。

传闻林烟雨深得她国家队母亲陈蓉的真传，唱功非常的好。

她表现出来的几首歌，也都很不错，但是她的曲风柔和，好像从来都没有唱过太爆炸的高音。

齐蕊也松了口气。

现在再怀疑听雨实力的话，和傻子没有区别。

齐蕊觉得在歌曲质量和舞台效果打不过，但是只要老公周显的唱功赢了，她也很高兴了。

没错，她知道自己打不过听雨，在歌曲上就不抱希望了。

将希望全部寄托到歌王老公的唱功上面。

就算输了，她至少有一项赢了，比其他的王牌制作人强！

从一开始，大家摩拳擦掌，想淘汰听雨拿到巨额赏金。

再到后来输可以，不要破记录和被听雨用最擅长的风格打败。

然后到了现在，我知道我赢不了你听雨，但是我直接不和你比了，我和你的歌手比。

城市赛的王牌制作人，对比赛结果的要求，好像越来越卑微。

……

“接下来有请王牌制作人齐蕊老师和听雨老师，选择下一场的关键词！”

主持人说完。

舞台下面再次响起一阵欢呼声。

其实齐蕊的支持者还不少。

毕竟她和她歌王老公，也算娱乐圈的模范夫妻，两人结婚这么多年，一直甜甜蜜蜜，互相成就。

当然，她的支持者不少，但是听雨的支持者更多。

现场80%都挥舞着听雨的应援牌。

那声势浩大，如果不是听雨还没有固定的应援色，恐怕整个现场都会被一种灯海给淹没。

这一路走来，他从苏宇身份被全网喷，曝光自己就是听雨的身份。

接着，用一首首高质量的歌曲，征服了太多的喷子和路人。

这些人到现在，都成了他的粉丝。

而且随着歌曲类型越来越多，粉丝的年龄跨度也越来越大。

这在别人看来有些不可思议，但是放在他身上却又合情合理。

大屏幕上的关键词已经在滚动。

所有人都屏住呼吸。

等待关键词定格的那一瞬间。

终于，五个关键词停在了大屏幕上。

“深情”“流泪”“虐恋”“病娇”“死心”

当五个关键词出现的那一刻。

台下响起一阵哗然！

这几个词，都很适合情歌啊。

而且是那种伤感情歌。

其实和齐蕊一样，许多观众都已经猜到，听雨这次要选择的歌手大概率是林烟雨。

林烟雨虽然没有固定的曲风，但是她属于那种人畜无害的小女孩，再加上她和苏宇这对太甜，在大家脑海里第一印象，伤感情歌并不是很适合她。

这次的关键词，听雨有些吃亏。

所有人的脑海里闪过一道念头。

“我选虐恋！歌手自然不用说，我就带了我老公来。”齐蕊想都没想，直接做出选择，然后对着歌手区域的老公周显，伸出手。

她歌王老公最擅长的就是这种撕心裂肺的情歌。

而她手里也有一首非常爆炸的歌曲，回去再打磨打磨，她有信心这首歌的质量可以达到年度金曲的标准。

当周显来到她身旁时，两人甜蜜的对视，互相眨眨眼。

又是引起台下粉丝的欢呼声。

这口狗粮，来得猝不及防！

而苏宇在看了半天关键词之后。

眉头突然一掀。

他抿了抿嘴开口道：“我选病娇。”

说完，他看向林烟雨，朝她伸手，笑着道：“歌手选我女朋友。”

林烟雨早就知道，所以她也没有多少惊讶。

笑颜如花的起身，朝苏宇跑了过来。

来到台上时，她直接就扑进了苏宇怀中。

“mua~”

在他脸上亲了一口之后。

林烟雨红着脸蛋站在他旁边

然后苏宇听到她在狡黠的嘀咕道。“嘻嘻，撒狗粮咱们也不能输哦。”

而林烟雨这般大胆，让苏宇有些猝不及防以外。

也让舞台下的粉丝发出震天欢呼！！

“啊啊啊！两对情侣之间的比赛！”

“这两对都好甜啊！”

“这就开始比了吗？”

“哈哈，先比一比谁的狗粮更猛。”

“不过这次听雨选的病娇，和林烟雨这种甜甜的妹子有些不符合啊，她能唱出那种感觉吗？”

“我也没想到他会选这种词，其他几个都可以用伤感情歌，但是病娇对歌曲的风格要求太高，就看听雨怎么写了吧。”

“我已经开始期待了，齐蕊的歌王老公唱虐恋这种歌曲经常能唱到全场飙泪，而林烟雨怎么来诠释病娇，听雨这次又给自己全新的挑战啊！”

在台下观众的欢呼声中。

节目进入了尾声。

接下来，的采访环节苏宇没有参加。

因为他接到林朝阳的通知，让他这次必须去林家坐坐。

老丈人的话，他自然是要听的。

毕竟再赢一场就要决赛了，他答应林朝阳拿到城市赛冠军这件事，也即将完成。

至于冠军奖励，婚礼老丈人全包，蜜月旅行老丈人也全包，他一直记得。

为了婚礼和蜜月，这个冠军，也拿定了。

而且冠军奖杯，也是用来求婚的好东西……

----------------------------------------

第403章 其实我们都是……

城市赛结束之后。

微博上全是关于这期节目的讨论。

其中最多的就是，听雨这次又出了一首全新风格的歌曲。

而且，还展示了他非常牛逼的唢呐才艺。

白般乐器，唢呐为王。

许多年轻人对唢呐二胡这种民族乐器并不感冒，但是听完这首歌，他们发现原来唢呐有这么猛的穿透力，而且唢呐也能吹得人头皮发麻。

#一首《囍》，听雨诡异题材和神级唢呐！#

#吓人！！原来阴婚也能写歌！！#

#说唱，戏腔，古风再次被听雨给玩儿出花！！#

#古风才子，致郁系制作人，阿姨收割机，这些称号之后，听雨再次获得“阴乐家”的称号！#

#阳间的粉丝已经满足不了听雨，现在他是准备吸阴间的粉吗？#

“敢写阴婚这个题材，听雨也算第一人了！”

“哈哈，这首歌很现实，毕竟婚姻就是坟墓。”

“大师，我悟了……”

“唢呐真是太绝了，一只铜管吹出大喜大悲！”

“那还用说，不然别人怎么会说，唢呐是一个从你满月吹到头七的流氓乐器……”

“其实周老的二胡也很棒，只不过许明曲子不行，什么时候听雨给他写一首曲就好了，毕竟周老可是华国二胡天花板。”

“今天直播真是看爽了，二胡唢呐都看了个遍，深深感受到民族乐器的魅力，没有二胡拉不哭的人，没有唢呐送不走的魂！”

“坐着听不得劲，于是我躺下再听一遍，还是觉得少了什么，想了想我买了口棺材躺里面听，诶，对味儿了。”

“哈哈，奇怪的听歌方式增加了。”

“初听不识曲中意，再听已是棺中人，两耳不闻棺外事，一心只蹦黄泉迪。”

“好诗，好诗啊……”

网上对于这首歌的讨论，非常的热烈。

而且，听雨在战胜了绝活哥许明之后，他又多了一样民族乐器的风格。

随着听雨歌曲风格越来越多。

他的称号也越来越多。

在他一人连续吊打这么多绝活哥之后，他彻底向所有人展示了他所有风格都“略懂”并不是吹牛逼！

《囍》这首歌的冲榜速度，并没有之前那么快。

节目结束之后，一个小时，还在二十名开外。

不过，播放量不高，但是评论比前十名的歌都要高上几倍！

“刁大的麻烦告诉我，这首歌真的很吓人吗？”

“没看直播，听说这首歌非常的刺激，我做了很久心理建设，根本不敢听。”

“放心啦，单单听歌并没有网上说的那么恐怖，这首歌要在现场才会有那种身临其境的感觉，其实也不是恐怖故事，而是一场非常凄美的爱情故事，了解之后就不那么害怕了。”

“没错，大家别怕，冲鸭！”

“别让听雨大大的冲榜速度，因为这种原因慢下来！”

很多人没时间没机会看直播，在见到网上这么多人说这首歌恐怖，也就不敢听了。

而有网友给出解释之后，那些人才将信将疑的开始试听。

播放量也越长越快。

没有舞台效果，也没有现场身临其境，只是听这首歌，确实也没多恐怖。

但是唢呐响起时，依旧会不自觉的起鸡皮疙瘩。

这乐器是真的流氓，感染力无与伦比。

……

星豪酒店。

九十八楼豪华包厢内。

刘启亮，胡阳，还有第五赛区的那些王牌制作人，都在埋头吃着东西。

许明虽然没赢，但是庆功宴已经订了，不吃也是浪费，而刘启亮这群人，刚好就在附近，所以他们就来了。

许明在喝了两圈之后，一个人到包厢的落地窗前醒醒酒。

他站在落地窗前，正抬头看着夜空，八月中旬，夜晚的空气中还带着一丝炎热，他手脚却有些冰凉。

脑海里，囍的唢呐声久久无法挥散。

那天上的几颗繁星，在许明眼里连起来竟然是个笑脸。

而且还不是普通的微笑，是那张“滑稽”的表情包。

“唉……”

许明揉了揉眼睛，叹了口气，从兜里摸出一盒黄鹤楼。

打开之后他却愣住了。

一根都没了？

他有些烦躁的将烟盒捏扁。

想问刘启亮他们拿烟。

刚转身就发现，歌王张文庆居然站在他后面。

“卧槽！”

许明被吓得突然蹦了起来。

这也不怪他，主要是刚才那首歌太阴间的原因，让他反应有些过激。

“你走路没声的吗？”许明咳嗽两声，没好气的道。

“额……我在你后面站了很久了。”张文庆扯了扯嘴角。

然后，他从兜里拿出一盒软朝。

没错，他虽然是歌王，但是喜欢抽这种十几块的烟，不为别的，只是因为够劲。

从烟盒里抽了一根出来递给许明。

许明接过之后，点燃抽了一口：“接下来有什么打算？”

“还能怎么打算，输一场比赛而已，而且还是输给听雨，不丢人。”张文庆走到窗前，朝下面望了一眼，连忙后退两步。

这尼玛九十几楼还修这种落地窗，有没有考虑过我们恐高症患者？

“说是这么说，你肯定没影响，但是我的影响就大了。”许明苦笑一声。

他原本装怂装得好好的，但是比赛开始前，他以为有老艺术家的帮忙，这次肯定稳了，所以没忍住，在群里装了个逼。

被群里的人嘲笑这还没什么，他现在最怕的是，那什么鬼的神隐者！

这个组织就特么离谱，可以说是无孔不入！

想到这里，许明将烟叼在嘴上，半眯着眼睛看了眼还在喝酒的刘启亮几人，然后从兜里掏出手机。

打开了微博后。

热搜上全是关于听雨新歌的消息。

不过，在前十中，留有一条不一样的热搜。

#神隐者圣经：我在星豪大酒店订了庆功宴！#

没错。

这条热搜就是听雨的专属打脸组织“神隐者”所发！

发的正是他没忍住，唯一装的那次逼。

许明扫着下面的评论，脑海里思绪乱飞。

不对啊。

原本自己没想发这些话的，原本是想扮猪吃虎的。

他皱着眉头，翻看之前的聊天记录。

理了一下逻辑关系。

特么的激将法！

没错，刘启亮和胡阳这两个逼。

一唱一和，把他给整飘了，才说出这句话的。

“刘启亮！胡阳！”

他冲到两人面前。

刘启亮二人一愣。

“你们谁是神隐者！”许明厉声问道。

一群人闻言，有些尴尬的互相看了眼。

然后说出一句让许明瞬间懵逼的话：“其实我们都是……”

良久，许明才回过神来。

“卧槽，你们这么坑我，居然还能吃得下我的饭？？？”

万万没想到啊，原本以为神隐者是一两个人。

谁知道，在场的全特么都是！！

刘启亮，胡阳，周鹏，金磊……

全特么都是往期被听雨吊打的那些人。

“哎呀，大家都是兄弟，计较这些干啥。”

“你请我们吃饭，我们请你洗脚。”

“走吧，带你去我们的基地。”

“桀桀……欢迎加入神隐者。”

……

----------------------------------------

第404章 这次主题曲的二胡就我来拉吧

在节目播出之后，几个小时之内。

短视频平台的排行榜上。

全是根据《囍》这首歌拍摄的阴婚题材。

【凄美爱情，唢呐响起时，你不哭算我输！】

【哪怕阴阳相隔，也无法阻止我们在一起！】

【我得到了功名利禄，却失去了你。】

【催泪向：谁都无法把我们分开，就算生死也不行！】

这些视频，在发布之后，播放量飞速上涨，瞬间就达到了百万以上。

这就是听雨恐怖的热度！

在短视频网红博主眼里。

谁都知道，现在听雨是绝对的流量密码。

时代变了啊。

以前短视频平台是网红们带领流量风向。

他们出什么火什么。

而现在的风向则是，听雨出什么歌，他们蹭什么热度。

并不是他们想蹭，而是没办法。

自己不蹭同行就要蹭，而听雨新歌的恐怖流量，直接称霸了排行榜，也就是说蹭热度有可能火，不蹭热度就只有看着别人火了。

在内卷严重的短视频平台，也就出现了这种看起来离谱的场面。

不仅如此，主播平台同样内卷。

比起《浮夸》那种大歌来说，这首歌不算很难，大部分有实力的主播都能唱。

平台的各大唱歌主播，疯了般的学习《囍》这首歌，为的就是能抢到第一个翻唱。

为什么他们不随便学学就蹭热度？

他们不敢。

因为之前有人为了蹭第一个翻唱听雨歌的热度，在没学会的情况下，来辣听雨粉丝的耳朵。

听雨粉丝的战斗力，直接喷得他怀疑人生，几个月不敢开播。

有了那次教训，主播们也都认真掂量自己的能力，没把握就不会强行蹭热度。

终于，在如此内卷的情况下，有一位主播彻底学会。

当他把直播间标题改成【听雨新歌《囍》，在线翻唱！】

直播间瞬间就涌入了一大波人。

原本五十万的人气，瞬间涨到了两百万！

这一刻。

直播界再次见到了听雨恐怖的热度！

当然，这些人蹭得越厉害，听雨就赚得越多。

蓝星的版权保护很周全，有自己的大数据排查系统，直播翻唱或者视频使用歌曲当BGM，都需要先购买相应的版权，这些小版权虽然不算很贵，但是用的人一多了，也是一笔庞大的费用。

……

京都，某高档别墅区。

老艺术家周宁斌，正和上次的《华国宝藏》的导演刘庆丰，在院子里喝茶。

而旁边，则是一个二十几岁的穿着古装的女孩子，端坐着抚琴。

琴声配合夜晚虫吟，非常的有感觉。

不一会儿，那女孩弹完。

整理衣裙后，站了起来，她款款来到刘庆丰二人茶桌旁，坐了下来。

“周老，能否评价一下，我女儿清雪的琴技？”刘庆丰乐呵呵的道。

“清雪这次回国，古琴上的造诣又深了许多，刚才一曲已有大师的韵味。”周宁斌抿了口茶，笑着道。

这女孩子正是刘庆丰的女儿，刘清雪。

之前一直在国外读书，顺便宣传古琴文化。

平时会在广场上弹奏古琴，她的视频，在外网非常火爆。

也因为她，让许多外国人了解到华国的古琴文化。

这次放假回来，是因为父亲刘庆丰的要求。

《华国宝藏》马上就要开始制作下一季的宣传视频了，刘庆丰身为总导演，有这么厉害的女儿，自然要让她为节目出一份力。

“周老过奖了，我距离大师，还有很长一段距离。”刘清雪端起茶壶，给两人添茶。

刘庆丰哈哈一笑，对周宁斌道：“周老我和您说的事，您看可不可以？”

周宁斌闻言一愣，旋即摇头轻笑道：“这周末我答应参加另一个节目，也是宣传二胡文化的，所以你们的节目让易云去吧。”

刘庆丰说的节目，自然是这次《华国宝藏》主题曲的事情。

他已经和苏宇沟通好了，这两天就会把主题曲拿过来。

然后下周的宣传节目会用到。

根据苏宇说的，让他找古琴，二胡，琵琶，还有笛子。

古琴自然是他女儿刘清雪，琵琶和笛子他已经找好了人。

而二胡他自然想请整个华国二胡的天花板，周宁斌来表演。

不过，周宁斌有其他节目，；刘庆丰虽然觉得可惜，也只能点了点头。

周老德高望重，答应别人的自然不会反悔。

易云是周老的关门弟子，在年轻一辈的二胡水平算顶尖层次。

让他来表演二胡也是非常不错的选择。

“爸，这次的主题曲真的是听雨写的吗？”这时，一旁沏茶的刘清雪好奇的问道。

她也是听雨的粉丝，在国外就听过听雨的大名。

而且，听雨几首古风歌曲，都是她的白月光。

现在听雨的歌不仅在国内火，就连国外也有许多人喜欢。

不过，国外的人大多数只是喜欢歌曲，对于制作人和歌手的关注就要少许多。

所以听雨在国外属于歌红人不红的处境。

在听到刘庆丰电话里说，这次的主题曲是听雨所写，她处理完国外的事，连夜就坐飞机赶了回来。

“当然是听雨写的，上次他来节目唱那首《兰亭序》时，我邀请的他。”刘庆丰对女儿点头道。

而这时，品茶的周宁斌猛的坐直身体。

他死死的盯着刘庆丰：“你说，这次的主题曲是听雨写的？”

刘庆丰愣了愣，想到周宁斌刚输给听雨，不禁暗道不该说这些，不过对方问了他也不好不说：“没错，就是听雨……”

“是城市赛的那个听雨？”

“没错……”

“吹唢呐的那个听雨？”

“没错，就是他……”

得到答案，周宁斌皱着眉，低头做沉思状。

刘庆丰父女俩，只得在一旁静静的看着他，不知道该说什么。

气氛一时间有些沉默。

就在刘庆丰想转移话题的时候，周宁斌从兜里拿出手机。

当着父女俩的面就打起了电话。

“小李啊，我周末的节目就不来了，不过你们也别担心，我会让易云来代替我的。”

说完，他直接挂了电话。

然后抬头看向一脸懵逼的刘庆丰父女俩。

露出一抹慈祥的笑容：“易云有事，这次主题曲的二胡就我来拉吧。”

刘庆丰：“……”

刘清雪：“……”

……

----------------------------------------

第405章 我也不是很会唱歌

林家别墅。

晚餐非常丰盛。

并不是保姆弄的。

而是林烟雨和陈蓉母女俩亲自下厨。

“咱家小公主竟然会炒菜了，而且熟练度可不低。”陈蓉端着一碗黄瓜皮蛋汤，从厨房走了出来。

林烟雨也端了两盘小菜，跟在身后。

“啧啧，我林朝阳从来没想过，这辈子能吃上女儿炒的菜。”

饭桌上，林朝阳已经开动了，他夹着一块红烧肉，递进嘴里美滋滋的咀嚼。

肥而不腻，入口即化。

再加上是女儿亲手煮的，那种满足感直接在心里化开。

“好吃！！”他哈哈一笑的夸奖道。

小棉袄终于有作用了。

“我也来尝尝。”陈蓉坐了下来，拿起筷子夹了一块。

也跟着夸奖起来。

“嗯，咱女儿的手艺真不错，以前让你炒个蛋炒饭都不行，现在这么会做菜啦。”

陈蓉看向林烟雨，嘴角掀起一抹意味深长的笑容。

“我这段时间没什么通告，闲着没事就学了一些菜，”林烟雨听出陈蓉的弦外之音，俏脸一红。

不好意思的低下脑袋。

没错，她从小就没下过厨，也没给父母做过什么饭菜，她这段时间一直在提升厨艺，是为了给苏宇做他喜欢吃的菜。

“哈哈，咱们都是托小宇的福。”林朝阳也调侃一句。

林烟雨闻言，耳根一红。

她嘟囔着道：“大不了我学几道你们喜欢的菜嘛。”

她受不了父母的调侃，当即败下阵来。

而苏宇在一旁，也不知道该怎么搭话。

“小宇，别愣着，快吃。”

“看吧，我就让你小子没事多来家里，这么久了还这么拘束。”林朝阳给苏宇递筷子。

“来尝尝我炒的牛肉，保证比烟雨半吊子强。”陈蓉夹起牛肉放进他碗里。

如果这个画面，被拍下来传到网上。

苏宇恐怕又会造成一场轰动。

老丈人递筷子，丈母娘夹菜，这家庭地位，简直了！

“谢谢陈姨，谢谢爸，你们也吃，我自己来就行。”苏宇连忙接过，然后对两人感激道。

“听起来怪怪的，反正你叫他都这么顺口，也就别叫我姨了，改口吧。”陈蓉又给苏宇夹了块红烧肉，然后满脸期待的看着他。

苏宇闻言一愣，做了一番心理建设之后，张了张嘴：“妈……”

“嗯嗯，改口费省了，哈哈。”

陈蓉高兴的拍着林朝阳的肩膀。

后者也笑吟吟的继续道：“既然都改口了，那订婚的事情……”

“咳咳……吃饭吧。”林烟雨咳嗽两声。

怎么越说越远了呢……

要不要再问问生孩子的事？

要不要再把孩子的名字给取了？

想到这里，林烟雨脸上再次浮现一抹红晕。

“爸，妈，快吃饭，凉了就不好吃了。”苏宇见状不着痕迹的给林朝阳使了个眼色。

林朝阳是何等聪明的人，感觉到苏宇的眼神，瞬间明白了点什么。

他连忙打了个哈哈：“好，吃饭……”

……

一家人吃着饭，聊了不少事情。

让苏宇惊讶的是，林朝阳和陈蓉居然对他在城市赛的事情，非常的清楚。

看来，这两人没少关注比赛。

欢声笑语中。

场面颇有些其乐融融的感觉。

吃过饭之后。

林烟雨主动去帮陈蓉洗碗。

而苏宇和林朝阳二人，则是坐在沙发上看电视。

电视里面播放的是一档名为《假面歌王》的节目。

如果说，城市赛是制作人中的顶级比赛，那么《假面歌王》就是歌手中的顶级比赛。

这个比赛和平时的综艺不同，大家都蒙面扮演一些怪异的角色，让观众不知道身份，说话的时候也会对声音做出处理，而且有些歌手唱歌的时候还会对自己的音色做出改变，让人很难猜到他的真实身份。

而且因为蒙面的原因，在没了长相和身份的约束，大家都在同一个起点，一切都靠实力说话，所以节目中经常会出现那种炸翻全场的神级现场。

这也是《假面歌王》的卖点所在。

“小宇，你觉得他唱得如何？”林朝阳看着电视对旁边的苏宇问道。

此时，电视里机甲装扮的歌手，正在唱着一首高难度歌曲，现场非常的炸裂。

“还不错。”苏宇随意的回答道。

“和你比呢？”林朝阳顺着他的话，继续问道。

然后抬头，看着苏宇，嘴角微微掀起。

“额……”

苏宇闻言一愣。

这位歌手的实力很强，绝对是歌王的层次。

而且，他选择的歌也很适合他的音色，为现场加了不少分。

不过，他从林朝阳眼神中，发现一点不寻常的味道，这老狐狸一定不是随便问的。

“差不多吧，我也不是很会唱歌。”想了想，苏宇模棱两可的回答道。

先看看他要干嘛。

“嗯。”谁知，林朝阳意味深长的点了点头，没有再说话。

他不接着说下去，弄得苏宇有些懵逼。

两人就坐在沙发上，静静的看着节目。

林烟雨和陈蓉洗好碗之后，也来到沙发上看电视。

她还端了一碗葡萄，放在茶几上，时不时的喂苏宇一颗。

几人都是混娱乐圈的，聊天的话题自然是围绕着节目中歌手的唱功。

这期是本季《假面歌王》最后一期。

也是所有人揭面的一期。

当一个个歌手揭面后，有人意料之中，也有人意料之外。

终于。

揭面接近了尾声。

最后的总冠军是一位小狮子在舞台上揭面。

整个舞台下起了金色的雨。

他的真容也终于出现在屏幕前。

刘豪言，老牌的金曲歌王。

在金光熠熠的舞台上，他扬起笑脸享受着属于总冠军的荣耀。

“我早就猜到了。”突然，林朝阳轻笑一声。

“厉害。”苏宇适时的恭维。

他现在，对于林朝阳装逼，可以无缝衔接。

老丈人喜欢，当一当捧哏逗老丈人，这是女婿应该做的。

“还用说吗，这刘豪言不是汇安娱乐的歌手吗，您和汇安娱乐的钱总是老朋友……”林烟雨却在一旁拆台。

林朝阳闻言，还没开始得意就尴尬起来，不禁白了她一眼：“这小棉袄，漏风啊……”、

他叹了口气。

然后看向苏宇，眼神逐渐炙热。

而苏宇不自然的移开目光，不敢与之对视，他被林朝阳的眼神看得有些头皮发麻。

----------------------------------------

第406章 我女婿要参加，就这样说定了

“小宇啊。”林朝阳坐直身体，从茶几上的碗里拿了一颗葡萄放进嘴里。

“嗯。”苏宇乖巧的回答。

“想不想知道下一季的假面歌王都有些谁？”林朝阳得意的问道。

“不……”苏宇刚想摇头，却突然想到自己现在是捧哏的身份：“想啊，都有谁？”

他故作好奇状。

管他有谁，跟自己一毛钱关系都没有。

不过，老丈人开心就行了嘛。

不管怎么样，格局要打开。

林烟雨在一旁，被苏宇突然转变话风逗得直乐。

陈蓉也掩嘴轻笑。

“京都四大娱乐公司，除了我们皇朝娱乐，其他公司的歌王都会参加，而最厉害的就是鼎盛和光年娱乐两位歌王，唱功都是业界的天花板级别，比刚才夺冠的刘豪言只强不弱。”

林朝阳没有理会林烟雨母女，而是吃着葡萄顾自的说道。

等他说完，苏宇点了点头，一本正经的附和道：“原来如此，天花板级别，好厉害啊。”

他感觉今天林朝阳有些不对劲。

不过，从林朝阳一直找假面歌王的话题，他隐约猜到一点什么。

当即不着痕迹的把屁股往林烟雨那边挪了挪。

“小宇啊，嘿嘿……”林朝阳笑了,非常热情的看着苏宇。

“爸，您有话直说……”苏宇扯了扯嘴角。

“想不想和这些顶尖高手切磋唱功？”

“不想。”

“想不想把这些歌王踩在脚下？”

“不想。”

“想不想站在金色的雨中被所有人崇拜？”

“不想……”

林朝阳：“……”

没办法了，苏宇这小子就是这种性格。

能躺着绝不坐着。

虽然他有让人惊艳的才华，但是他性格太低调了。

“爸，刚才您也说了，这些人都是歌王，还是歌王当中的天花板，我去不是找虐吗……”苏宇苦笑道。

林朝阳闻言，轻叹一声，“我也是没办法啊，其他三家娱乐公司都有人参加，皇朝娱乐不去难免会被人炒作，公司里面的歌王最近都抽不出时间，所以我就想到了你。”

说完，林朝阳对苏宇一脸希冀的眨了眨眼。

这小子什么都好，就是太低调。

不能说低调，现在应该是懒。

没错，他在苏宇的话中，听出了懒得去比的意思……

年轻人，应该朝气蓬勃，你说你十几岁的年纪还这么有才华，怎么就躺平摆烂呢？这是对华语乐坛多大的损失？

“苏苏，我觉得可以去，你唱歌这么强，完虐他们，”

林烟雨和林朝阳性格一模一样，觉得有实力就要锋芒毕露，而且她也喜欢看到苏宇在舞台上发光的样子。

就像那夜空中最亮的星星。

很帅，很迷人。

“这样，只要你去参加比赛，不管拿不拿冠军都没事，等你和我女儿结婚之后，我把星辉的股份当做嫁妆送给你，如何？”

林朝阳笑着丢了一颗葡萄在口中，然后看着苏宇意味深长的说道。

“爸，您把我当什么人了，我是那种见钱眼开的人吗？”苏宇连忙正色道。

星辉的股份，这也太吓人了吧。

现在星辉的市值可是几十亿，这么多钱，说送就送？

这老丈人，也太耿直了吧……

“我买星辉娱乐的时候，原本就是准备给你的，所以你不用有什么负担。”林朝阳笑吟吟的道。

“为什么？”苏宇不解。

“哪有那么多为什么，你觉得你不值得这点小投资？”林朝阳没有一掀，反问道。

“额……”苏宇有些无言以对，不知道该怎么回答。

不过，听到林朝阳的话，他心里也升起一股暖意。

“我可以试试。”

这个决定并不是他一时脑热，而是他觉得林朝阳这么帮自己，如果还不领情的话，就矫情了。

而星辉的股份就算了，当老板太忙，他只想找些工具人发发歌，既能赚钱又能自由自在的，婚后生活陪陪老婆带带娃，这不比一天忙公司的琐事香？

“哈哈，这才对嘛，我马上给沈天越那老家伙打电话！”得到苏宇的肯定，林朝阳顿时高兴的拿起手机。

当着苏宇的面，就打了个电话。

刚接通，他就对着电话朗声道：“老沈啊，下一季假面歌王的名额踢一个，哪来这么多为什么，上次不是说了吗，我女婿要参加，就这样说定了！”

林朝阳也只有在和苏宇说话时，没有那么霸道，在别人面前，他依旧是那个不可一世的娱乐公司霸主。

说完，林朝阳挂断电话，对陈蓉招了招手：“老婆，回屋睡觉了。”

然后哼着小曲儿，朝二楼的卧室走去。

陈蓉见状，对苏宇笑着竖起大拇指，说了句加油，这才跟了上去。

……

苏宇在林家有一个自己的房间。

夜深人静。

陈蓉去冰箱拿水。

路过时，房间的门没关，露出一条缝。

里面却发出林烟雨使劲的声音。

“嗯！嗯！苏苏，这个好像小了，套不进去。”

“呼……是我的太大了。”

“那怎么办，要不要去拿个大点的来套？”

“算了吧，这是软的应该能塞进去。”

“那我再试试，我拿着口子这边，你往里面塞，看能不能套进去。”

“行。”

“啊？破了，怎么办？”

“不套了，就这样吧，不套也没什么影响……”

“啊，苏苏，这样你会不会不舒服？”

“没事。”

……

听着里面的声音。

陈蓉满脸古怪的笑容，轻轻将门带上：“这两人也太马虎了，房门都不关。”

然后她轻手轻脚的朝自己房间走去。

“我要当外婆啦……”

留下一句略带兴奋的话。

她走后不久。

林烟雨从房间出来，她手上拿着一块破布，对着里面说了一句：“你确定不重新拿个大一点的枕套吗，这个破了只睡枕芯会不会不舒服……”

“没事，你先回去睡觉，明天再换。”房间里传来苏宇的声音。

……

夜深。

苏宇躺在床上怔怔出神。

这是苏宇在陈家别墅的专属房间，平时就算他不来住，也会有保姆打扫。

房间布置得很温馨，还贴了林烟雨的照片。

苏宇躺在床上，看着天花板怔怔出神。

这次比赛吹唢呐，他的记忆封印没有一点波动。

不知道是因为刺激不够，还是因为其他原因。

问系统，也是一问三不知。

不过，还有一点想不通的是，他上一世那些正常的记忆，居然在慢慢的有一种不真实的感觉。

苏宇猜测，这应该是一种记忆解封的一种症状，只要解除那一部分被封印的记忆，就能恢复正常。

而解除的方式，他现在只知道一种，那就是在大舞台上表演。

这一期城市赛赢了之后，就是决赛。

而决赛苏宇准备自己唱。

歌曲都已经不用定制了。

就是之前抽奖抽到的那首《烟花易冷》。

这首歌的歌词美到让人心碎，和前面的《青花瓷》《兰亭序》都有一个共同点。

就是三个字的绝妙应用。

青花瓷的“帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿，而我路过了江南小镇惹了你……”被称为初遇三惹。

兰亭序的“心事密缝绣花鞋针针怨怼，若花怨蝶，你会怨着谁……”被称为初恋三怨。

烟花易冷的“容我再等，历史转身，等酒香醇，等你弹 一曲古筝……”被称为初别三等。

所以，这首《烟花易冷》发出去，这三首神级古风歌曲，也算是圆满了。

“系统，给我定制《水龙吟》和《血腥爱情故事》。”

苏宇突然说道。

【已成功为宿主定制《水龙吟》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善基金三千万。】

【已成功为宿主定制《血腥爱情故事》……】

《华国宝藏》的宣传节目在这个周末演出，所以主题曲也该给他们了。

《血腥爱情故事》这首歌可以说是把病娇展现到了极致。

而且音域跨度也很大，难度非常高。

苏宇根本不担心林烟雨能不能完成。

因为，他知道林烟雨的实力有多恐怖，她有戏曲功底，也有从小练习的声乐功底，只不过她出道以来，一直没有唱过高难度的歌，所以才会被粉丝低估了。

苏宇准备这首歌，也是想让她靠着这种非常吃唱功的歌，让她靠着唱功惊艳众人，获得歌后提名的机会。

而这首《水龙吟》，就是苏宇为节目组准备的主题曲。

纯音乐，由民族乐器演奏。

这首曲不能用美来形容，不够贴切，应该用绝美。

每一种乐器都有高光时刻，交相呼应间，非常的震撼。

特别是前面悠扬的古琴弹奏完后，二胡进入的那一刻。

不管听过多少次，都会有那种起鸡皮疙瘩的感觉。

至于后面所有乐器合奏的时候，更是民族自豪感爆棚。

民族文化真的很神奇，有些东西你可能完全不了解，也很少去听，但是当它响起时，就能轻易分辨出这是和你同根同源的东西，和你的血一样在身体里奔涌。

苏宇相信，这首《水龙吟》配合《华国宝藏》那些带有浓厚文化底蕴的国宝，演奏的效果，会非常的惊艳。

----------------------------------------

第407章 梦幻联动

最近网友有些忙。

各个圈子都有热门事件。

综艺圈《假面歌王》揭面，引起许多网友的讨论。

这个全靠唱功的节目，获得冠军，就是对实力最好的证明。

而这一季的刘豪言，因为歌王冠军的身份，也直接功成名就。

许多网友被他唱功吸粉。

也让他的身价和乐坛的地位暴涨。

节目刚结束。

《假面歌王》主办方艺海娱乐就透露，下一季节目将在两个月后开始，也就是十月份。

不仅如此，节目方还透露，下一季的演唱者阵容，将会空前的强大。

京都四大娱乐公司，将会有歌王参赛。

当然，具体的参赛名单肯定不会公布，因为《假面歌王》的卖点就是让观众猜测演唱者身份。

所以不仅参赛选手和节目组保密，就连公司也会保密，能透露的信息，也就只有这么多了。

……

综艺圈最热门的当然非城市赛莫属。

听雨选了“病娇”这个关键词，看似小众，却深受广大宅男喜欢。

或许是因为网络小说的原因，大部分作者把病娇写得偏执又深情，一般来说，都是描述病娇好的方面。

这也让得许多人，对病娇了解非常的肤浅。

大家觉得，病娇就是那种，长得好看，对你无微不至的好，很强的占有欲让你深切的感受她对你的爱，凡事以你为中心，恨不得什么事都替你做了，把你养成一个咸鱼。

这种是很爽，但也只是病娇的一部分罢了。

真正的病娇远比这些偏执百倍。

除了综艺圈的热度。

网文圈和影视圈同时在关注《仙剑一》的拍摄进度。

蓝星的影视剧拍摄速度要比地球上快不少。

仙剑从选角开始到现在，前面的剧情拍得差不多了，已经在制作后期。

而星辉发布了一则官方通告，仙剑一已经在和芒果卫视讨论定档事宜，初步定在十二月。

预告片会在下个月陆续发出，由听雨制作的主题曲和插曲，也会随着预告片一同发出。

这条消息出来之后，瞬间就传开了。

影视圈，网文圈，还有华语乐坛，皆是在网上大呼期待。

“强强联手，我是听雨粉丝，又是江南的书粉，双厨狂喜！”

“听说这次听雨插曲和背景音乐，出了一大堆，我期待的不止歌曲，更期待里面的配乐，想看看古风厉害的听雨，在仙侠剧的配乐上有没有仙侠味儿。”

“我不喜欢看网文，所以没看过原著，但是听原著粉说，这部剧非常的虐，请问是真的吗？”

“谁瞎说的，不虐，一点都不虐，原著剧情可甜了！”

“没错，我是书粉，我拍着乃子保证，原著是小甜文。”

“我赵某人同意，仙剑一绝对是最完美的结局！”

“真的吗，那我们就放心了，原本想去看一看原著，但是又觉得知道剧情就没了神秘感。”

“不错，没看过原著的千万别现在去看，知道结局就没意思了，期待电视剧播出吧。”

江南老贼刀法精湛在网文圈里可是出了名的。

不过很多路人和听雨粉丝，因为不喜欢看网文，或者不想被剧透，就没去看原著，只是听闻剧情很虐。

在一群原著粉以人格担保，是一部小甜文之后，这些路人才放下心来。

这是一次所有书粉之间的默契，只要有人问虐不虐，通通回复仙剑是一本小甜文，甜得死去活来。

毕竟，大家能拉一个入坑算一个。

在许多书粉的共同努力之下，还真有不少路人相信了仙剑是一本小甜文，还嚷嚷着要磕CP。

对此，书粉各种好心的推荐书里能磕的CP，得到路人的感谢。

仙剑书粉的口碑，在圈子里竟然有“最热心原著粉”的称号。

这一波，反正就是，听雨和江南两边的粉丝都无比期待。

听雨和江南的梦幻联动，到底能擦出怎样的火花，所有人都拭目以待。

……

今天是拍南诏国的戏。

所以仙剑剧组在恒店影视基地拍摄。

当然，这个影视基地有大大小小十个剧组在拍戏。

其中，《问剑寻仙》剧组同样也在横店，而且拍摄场景就在仙剑剧组的旁边。

张青云上次想演李逍遥，被苏宇拒绝之后，一直非常的郁闷。

但是他又无可奈何。

因为苏宇的背景太强了，强到他完全不敢搞事情。

九月的天气还有些炎热，张青云坐在太阳伞下面，喝着冷饮吃西瓜，墨镜下的一双眼睛，正在看着旁边仙剑剧组沈清风拍戏。

刚才张青云这边剧组拍了半个小时，因为太热了拍着累，他就提议休息一会儿，现在整个剧组都在等着他。

这不叫耍大牌，因为这是剧组很常见的事情，流量大于一切，有的剧组甚至流量演员都可以左右剧本的发展。

什么难的不想拍改剧本，什么动作戏太多用替身，最离谱的是，有的流量演员直接在有空调的绿幕棚中演，后期p个背景进去就完事儿。

所以，张青云太热想休息，在剧组已经是最常见的事情了。

而仙剑剧组这么拼命的拍戏，才是恒店的异类。

“这么敬业吗？”见沈清风他们，这么热的天，顶着大太阳汗流浃背的拍戏，他轻笑着调侃道。

“幸好没有去这个剧组，不然就是活受罪。”一旁的修理拿着扇子给张青云扇风，接话道。

张青云将手上的西瓜放到旁边桌上，然后抽了张纸巾擦手：“对手这么努力，咱们也不能就这么坐着。”

说完，他从躺椅上站了起来，然后走到太阳下面。

“要开工吗？”助理见状连忙说道：“那我去叫导演。”

说完，他就准备朝导演那边走去。

“站着。”

“怎……怎么了？”

助理停了下来。

“我是让你给我拍两张剧透照，让粉丝给我弄个超话，对手这么拼，咱们在这方面也不能输啊。”

太阳下，张青云脸上已冒汗了。

“哦哦，好的。”

助理闻言，顿时明白过来。

他走到远处，掏出手机开始拍照。

这种在业内很常见，让人拍几张明星辛苦的照片，然后让粉丝去网上宣传。

这样就能得到一个努力敬业的人设。

这是流量拍戏非常实用的小技巧。

……

ps：有事情耽搁了，晚点还会更新……大家五一快乐啊！

----------------------------------------

第408章 你知道我们青云哥哥有多努力吗？

#张青云，最敬业的演员，未来可期！#

这条热搜上升的速度，虽然比不上听雨的那种坐火箭，但是也算极快了。

热搜是一组照片，照片中，张青云在太阳下，满头大汗，依旧坚持着演戏。

没过多久，《问剑寻仙》剧组也转发了这条热搜。

其他剧组里的演员，也纷纷转发。

粉丝们更是拼了命的到处给人吹嘘张青云有多敬业。

“青云哥哥太努力了，真棒！”

“能成为青云哥哥的粉丝，我太幸运了！”

“啊啊啊！哥哥流汗都这么帅！”

“爱云无悔，哥哥你是最棒的！”

“心疼哥哥，真想替哥哥撑伞扇风！”

“……”

无数的粉丝，在网上兴奋得奔走相告，这就是我的偶像，这就是我的哥哥！

他都流汗了，居然还在坚持拍戏，他太敬业了！

随着热度持续上升，有一些路人看不下去了。

不就流点汗吗，用得着这么夸张吗？

现实却是，用得着！

毕竟，拍戏是为了赚钱，流量粉丝就是花钱的人，他们代表着市场。

粉丝喜欢看的是自己偶像演戏，仅仅只是想看演戏，并不在乎演得好不好。

现在的电视，什么题材都能拍成无脑恋爱。

职业剧，医生，律师，更离谱的甚至消防员题材都能拍成无脑恋爱。

偶像为了迎合市场，也越来越娘炮化。

什么“啾咪”浓妆艳抹妖娆男，还有“吃桃桃好凉凉”可爱男。

在影视圈各种妖魔鬼怪横行。

吴兴阳，是一位四十几岁的武打演员，他是华国目前为数不多的武英级演员。

随着流量时代，大家看戏只看演员，他们这些有真实力的打星也逐渐没落。

演戏没人要。

没有角色可演。

而吴兴阳就是直性子，最看不得这些娘炮，也经常在节目组怼他们。

后来因为他说话太过直白，得罪了不少人，然后很少有剧组敢找他了。

即便是这样，他依旧坚持自己的观点。

男人，就要有男人的样！

“以前老一辈的演员，为了角色上山下乡，各种泥塘荒漠都稀松平常，什么时候，顶着太阳演戏，也成为一种敬业的表现了？”

没错，吴兴阳本身就是硬汉，做法也很硬汉。

虽然这些话，在这个时代没人喜欢听，但是他依然要说，哪怕是这些粉丝骂他，他也一样会说。

“哟哟哟，吴老师又来蹭热度了啊？”

“青云哥哥也是你能说的？”

“你谁啊，有资格说青云哥哥吗，你知道我们青云哥哥有多努力吗？”

“仗着自己老演员在这里摆谱，青云哥哥比你这老木头帅一万倍！”

“就你这种没人要的老演员，就别出来丢人现眼了。”

“给青云哥哥当替身都不配。”

果然，这条微博发出没多久，瞬间被张青云的粉丝给冲烂了。

更有甚者直接诅咒吴兴阳，各种恶毒的言语，充斥着评论区。

同为老戏骨，有不少人见他被骂，也不敢出声。

因为，他们都怕得罪这些流量粉丝，导致自己没戏可拍。

以前的老演员，角色就是自己的信仰，为了演好一个角色，更好的还原真实状态，可以研究集训大半年，现在的演员连台词都不用背。

时代变了啊！

这一刻，不仅是老戏骨，还有一些怀着信仰的演员，纷纷摇头叹息。

他们都希望，有一个惊才绝艳之人，来改变这个局面。

就像听雨在华语乐坛从口水歌横行的流量市场，硬生生的提高了市场的质量。

现在听众的耳朵被养刁，口水歌在华语乐坛已经行不通了，大家都在埋头弄质量，华语乐坛从流量为王已经变成了质量为王的局面。

乐坛有听雨出现，那影坛有没有一个和听雨同样惊艳的人，能拍出好的作品，让那些市场看看，好作品和这些烂片的区别？

然后把观众的审美，也拉高一个层次呢？

有不少年轻人想过这么做，刚入行的时候大家都有这种梦想，但是没资本没流量不可能拿到好剧本。

没有好剧本怎么可能拍出好的作品。

这是一个恶性循环。

久而久之，大家都开始遵守市场的规则，接纳了流量演员。

赚钱嘛，不磕碜。

用流量百分百能赚钱，不用大概率亏钱。

在被现实打击后，梦想一文不值。

所以，现在还没有一个人能够成功。

……

#听雨最新古典音乐《水龙吟》，将在今晚八点《华国宝藏》和大家见面，节目组会有大师级民族乐器家现场演奏！#

这条消息一经发出瞬间引起巨大的轰动。

听雨古典音乐！

并不是古风歌曲！

也就是说，听雨在歌曲古风歌曲上，已经找不到满足的地方了，现在朝古典音乐发展了。

而那后面大师级民族乐器家，更加让人期待感爆棚。

能成为大师级，都是些将乐器达到大成的艺术家，这些人的技巧堪称无敌。

所以，简短的一条消息，就让所有人预感到，这期节目恐怕会是一场视听盛宴。

“听雨闷不做声的，居然直接来了个王炸啊！”

“原本以为，要在仙剑的宣传片谁给你，才能听到听雨的古典音乐，没想到现在提前了，粉丝狂喜！”

“你们说听雨第一次尝试纯音乐，会不会翻车啊，毕竟没有人声演唱，仅凭乐器的话，对旋律和乐器搭配有非常高的要求。”

“前面的，你是在开玩笑吗，大师级民族乐器家，能让这些人表演的曲子，会翻车？”

“哈哈，好久没有人说听雨翻车了，现在见到还挺感动。”

“没错，自从听雨吊打一群绝活哥之后，很久没人怀疑他实力了，冷不丁的冒一个出来，我居然还有些怀念。”

听雨在城市赛中，用自己的实力征服了不少人，这也让老粉丝有些索然无味。

突然冒出一个质疑声，却激起了听雨粉丝的保护欲。

舍不得打击到这位可爱的萌新。

就在大家期待这首《水龙吟》的时候。

又一条消息传出。

#武术协会准备以霍家拳为原型，拍摄一部电影，在线征集剧本，主题曲将邀请听雨制作！#

武术协会在被马麦丕这个骗子把名声搞臭之后，决定靠着电影让大家重新认识武术。

这不是重要的，最重要的是，主题曲居然邀请的是听雨制作！

也就是说，听雨即将集齐四大协会，最后一个武术协会的歌！

……

ps：原本以为医院就一两个小时，没想到弄了一下午才弄好，抽空码了一章，我没存稿又遇到有事，大家多担待，谢谢！

----------------------------------------

第409章 听雨对传统文化的贡献

民族乐器。

哪怕一直都是文化的象征。

但是也有不少人觉得，二胡唢呐这些太过朴素，没有西洋乐器高雅。

就拿二胡来说，第一个想到的演奏场景，就是老头卖艺。

华国家长，很多都喜欢安排子女的成长道路。

齐宁就是这种子女之中的一员。

他现在十五岁。

从小听着爷爷的二胡声长大。

当他对父母说，想要跟爷爷学习二胡的时候，母亲杨云芳却拒绝了他。

因为，她觉得二胡不是主流乐器，学了也没用，齐宁爷爷拉了几十年二胡，还不是赚不到钱。

所以，她就给齐宁报了个钢琴课程。

至少，学会了钢琴，以后也可以靠着这门手艺，混口饭吃。

而且钢琴都是在大礼堂里面演奏，穿着得体，又是现在最热门的乐器，非常的有格调。

齐宁不喜欢钢琴，他喜欢二胡，他觉得爷爷拉二胡的时候，很厉害，二胡的声音也很好听。

但是，没办法，拗不过固执的母亲，他只能去学钢琴。

晚上八点。

一家人正在客厅吃饭。

电视里面，播放的是钢琴节目。

这是一名世界级钢琴名家，在给学生讲课。

每周六晚上八点，就会更新。

杨云芳花了两万块钱买的视频课程，更新后第一时间就投屏到电视上，让齐宁观看。

“今天《华国宝藏》好像有乐器表演吧。”齐宁突然说道。

“没错，听说周宁斌会上场拉二胡。”爷爷齐建军笑着点头。

“哇，那可是周老的表演，那可是老艺术家了。”齐宁顿时惊喜道。

他和齐建军都是周宁斌的粉丝。

不仅是他们。

在华国，只要是拉二胡的，都对周宁斌有着崇拜。

毕竟，他是二胡界的天花板级别，也是最出名的二胡大师。

“我之前刷手机，刷到这次的曲子是听雨写的，当时还非常期待。”父亲也在一旁笑着道。

说完，全家都看向埋头吃饭的杨云芳。

“认真听课，想看节目的话，听完课看回放。”杨云芳抬头，淡淡的说了一句。

然后，对着齐建军父子俩，皱了皱眉：“我知道你们一直在教齐宁二胡，我也不阻止，只不过钢琴才是正事，所以要分清主次。”

说完，她继续埋头吃饭。

齐建军闻言，张了张嘴想说什么又不好说。

最终叹了口气，埋头吃饭。

齐宁不乐意了：“妈，我学什么是我的自由，你让我学钢琴我听你的，但二胡是我的爱好，所以你没理由可以阻止。”

因为这件事，家里一直都有一种无形的压力，大家一直不说清楚，家庭氛围一直都会这么沉闷。

齐宁十五岁了，他已经懂事，所以他准备借着今天这个机会，让一家人把这件事情给摊开来说清楚。

二胡他是不会放弃的，为了母亲他也会学习钢琴。

这两者并不冲突。

“你……”杨云芳有些错愕的看着齐宁。

她没想到，平时听话的儿子，今天居然会说出这种话。

齐宁没理会她，而是拿起遥控器，将电视上的教学视频，调到了官方频道《华国宝藏》节目。

“少数服从多数，我们三个都想看这个节目，教学视频等看完节目后，我会认真看完。”

说完，他对一旁的父亲和爷爷眨眨眼。

两人见状，偷偷一笑，暗自对齐宁竖起大拇指。

“云芳，你就依小宁这次吧，节目看完也耽搁不了多久。”齐宁父亲劝道。

一旁的齐建军也乐呵呵的道：“这期节目又不止是二胡，还有其他乐器介绍，让他看看也能长见识。”

话都说到这份上了，杨云芳也不好继续坚持下去：“既然你们想看，那就看吧。”

说完，她不再说话，低头吃着饭。

齐宁三人这才松了口气。

……

流量时代，电视已经很少有人会看。

很多人都是抱着手机，刷短视频和看直播。

所以，现在的卫视节目，也都会在直播平台有专属的直播间。

“听雨粉丝不请自来！”

“以前我从来不看这些节目，自从粉上了听雨，我居然开始主动了解戏曲，中医，书法这些传统文化。”

“哈哈，没错，以前对这些一窍不通，现在居然能和别人聊得有来有回，瞬间觉得自己特么的就是个文化人！”

“感谢听雨让我知道，咱们华国还有这么多文化宝藏。”

“真的，当你了解这些传统文化之后，那种民族自豪感瞬间爆棚。”

“这也是几大官方协会，都去找听雨写歌的原因吧，他真的很了解咱们的传统文化。”

这一期的《华国宝藏》，并不是正式节目。

而是一期宣传形式的节目，是对上一季的总结，和下一季的预告。

其中，也有特别节目，就是民族乐器的介绍。

此时节目已经开始。

主持人在台上盘点了上一季出现的国宝。

那些带着民族文化骄傲的国宝一一闪过。

将节目的气氛瞬间烘托出来。

当那座“文经”的状元石碑出现。

听雨的《兰亭序》也开始播放。

这首歌，到现在都还非常火热。

听雨用“何为情”来解读那座石碑上的碑文，也让更多人了解到了状元石碑这件国宝。

情字何解，怎落笔都不对。

这句话，不管是放在古代还是现在，都能引起大家的共鸣。

网上，也有很多根据这首歌，拍出来的各种凄美爱情故事。

直播间内。

不少听雨粉丝，原本是为了听雨而来。

但是当那一件件国宝出现时。

心里不自觉的跟着热血沸腾起来。

“太震撼了，这就是文化自信啊！”

“我居然到现在才反应过来，我是来看听雨了，却被那些文化瑰宝给整得热血沸腾！”

“感谢听雨，又让我涨了这么多知识，以后和朋友吹牛逼我又能说出几句咱们华国传统文化的牛逼之处了！”

“哈哈，感谢听雨！”

当往期的那些国家宝藏都播放完之后，舞台上的灯光逐渐变暗。

“接下来，有请老艺术家周宁斌老师，为我们介绍民族乐器！”

主持人说完观众响起一阵欢呼。

大家知道，听雨的第一首纯音乐即将问世！

……

ps：后面还有，感谢大家关心，去医院只是小毛病，从明天开始恢复咱早上九点一起更的传统。

----------------------------------------

第410章 且听龙吟

“大家好，我是周宁斌。”

当周宁斌走上舞台后，露出一抹抑制不住的笑容。

为什么笑？

当然是想到高兴的事情了。

这次听雨的曲子，他在拿到之后，瞬间惊为天人。

《水龙吟》虽然是古琴开场，但是他的二胡才是最主要的部分。

那段旋律，太美了！

美得他现在还在脑海里模拟那段二胡的旋律。

今晚，所有演奏者都是主角，但是周宁斌是主角中的主角。

活了快七十年，他拉过不少二胡曲，但是这首曲子的二胡曲调，在他这里足以排得上前三。

当一个对二胡痴迷一生的人，拿到这种曲子，那兴奋的程度，就像是古代剑客，拿到一本绝世剑谱一般，笑容是藏不住的。

“首先为大家介绍的是，民族乐器中的古琴！”

周宁斌说完，一束聚光灯打在舞台上。

聚光灯下，刘清雪一身雪白宫装，坐在那里，她面前放着一把古琴，双手抚在琴弦上，轻轻一拨。

“咚……”

琴音响起。

这是一种难以言喻的韵味，仿佛刻在华国人骨子里的声音。

声音清脆，余音悠远。

“古琴是世界非物质文化遗产之一，在古代，文人墨客吟诗作对不可或缺的伴奏乐器，琴棋书画，琴为首位，可见其在文人中的地位……”

周宁斌虽然是一个二胡大师，但是他对其他民族乐器也有了解，在介绍时，非常的得心应手。

随着他的介绍，刘清雪也弹起了一段经典的古琴曲，让现场的气氛逐渐被渲染起来。

说起古琴文化，就算是十天十夜也说不完。

有太多的典故可以讲了。

但是，在舞台上，周宁斌也只挑了两个比较有代表性的典故，将古琴的特点给讲了一遍。

“居然是这样吗，难怪我们经常说琴棋书画，原来琴在古文文化中的地位这么高。”

“原来，并不是民族乐器不高雅，而是我们对其了解太少了。”

“与其说民族乐器朴素，倒不如说是不流行，不流行不代表不高雅。”

“清雪小姐姐简直就是我的白月光，那一身汉服再加上悠扬的琴音，宛如大家闺秀一般。”

“看完介绍，我突然觉得，古琴之所以没有西洋乐器那般流行，是因为太难学了，而且不是没有逼格，而是逼格太高！”

貌似，每一次这种文化类的节目，大家因为听雨而来，都会被传统文化所吸引。

弹幕氛围非常好，大家都在讨论节目中的那些乐器。

“接下来，给大家讲述的是，琵琶！”

他话说完，舞台上照着刘清雪的聚光灯熄灭，接下来照着的是一位三十几岁的美妇。

李芳园，是华国最年轻的琵琶大师，她从小接触这种乐器，也得名师传授，所以二十几岁就已经成名，后来再潜心练习提升技巧，现在三十几岁就已经有大师之名。

“琵琶在古文化中的地位，和古琴相差无几，不少文人墨客都为琵琶写过诗……”

古代文人，有许多歌颂琵琶的诗词画作。

特别是一些古画，经常能见到弹奏琵琶的女子。

琵琶声比古琴更加清脆急促。

特别是这种技艺成熟的大师弹奏出来的感觉，就像大珠小珠落玉盘一般动听。

“接下来为大家介绍的是笛子和萧，俗话说，断肠笛子送命箫，相信听到这句话之后，大家应该能明白笛子和萧这两件乐器的特点了……”

周宁斌虽然是老一辈艺术家，但是他有不少教学经验，所以语言简练风趣。

用通俗易懂的方式，就能将这些乐器的特性给讲解出来。

横吹笛子竖吹箫，这两样乐器的曲调也都偏向于哀婉的气氛。

笛子声音悠长，而萧则相对低沉。

在周宁斌演奏时。

舞台上四十来岁的萧逸锋将笛子和箫分别演奏了一遍。

又是令得台下观众和直播间的观众一阵欢呼。

随着节目继续，还有周宁斌讲解的那些文化典故。

不少人心里被这种民族文化的自豪感所感染。

这才是传统文化，这才是有底蕴的乐器。

这些文化旁边的偷国觊觎，但是却无法偷走。

他们可以说乐器是他们的，但是文化怎么办？

这是华国几千年来的沉淀。

这就是底蕴。

哪怕现在的社会很少接触这些，大家都在弹着钢琴吉他这种流行乐器。

但是当古琴长箫这种民族乐器的声音响起的那一刻，刻在骨子里的民族自豪感，会瞬间引起华国人的共鸣 。

因为，这些才是同根同源的文化，写在基因里，融入血脉中，即使不通乐理也能唤醒那一抹记忆。

……

接下来又讲解了不少民族乐器。

直播间的氛围已经变成了乐器文化鉴赏。

“周老的讲解，让我瞬间茅塞顿开。”

“民族乐器不需要流行，因为这些声音已经刻在了我们骨子里！”

“没错，咱们这些乐器不是高雅，而是风雅！民族乐器声音响起时，我就能感受到浓浓的文化味道。”

“这种文化，是泱泱大国几千年的沉淀，是咱们华国独有的味道！”

当最后。

周宁斌讲述了自己拿手绝活二胡时。

舞台上的聚光灯熄灭，灯光逐渐变得明亮。

整个舞台的场景也在这一刻出现在观众眼前。

干冰形成的烟雾，云雾般如梦似幻。

树下琴台上，摆放着一把墨色古琴，琴身刻有凤纹，刘清雪白衣席地而坐。

她后面不远处，演奏琵琶的李芳园端坐，将琵琶放在腿上，面带恬静的笑容，那种古色古香的气质，瞬间拉满！

而最后一人吹奏笛子和箫的萧逸锋站在假山旁，一身灰袍负手而立。

当周宁斌坐下，将二胡架好之后。

“轰！”

一声音效过后，舞台上大屏幕出现苍劲有力的三个大字。

《水龙吟》

演奏：周宁斌/刘清雪/李芳园/萧逸锋

作曲：听雨

见到这一幕。

所有人的呼吸为之一滞。

水龙吟！

龙是华国的精神象征，是民族的图腾，华国人一直因为自己是龙的传人，而感到骄傲。

民族乐器，演奏民族的图腾。

只是见到名字的那一刻，所有人都有一种根源上的激动。

“诸君，且听龙吟！”

……

ps：《水龙吟》原作者关大洲制作团队。

----------------------------------------

第411章 生于华夏，何其有幸

“咚……”

当刘清雪琴声响起的那一刹那。

整个现场不由的安静下来。

古琴静谧，琴音仿佛有一种魔力，按住了内心的浮躁。

这段曲子节奏很缓慢，配合上古琴独有的音色。

就像一缕清风一般，在撩拨着观众的内心。

刘清雪技艺娴熟，拨弦，揉弦之类的技法信手拈来。

那悠扬的琴声，仿佛一幅绝美的山水画在眼前展开。

清风如润，水流潺潺。

“好仙啊！”

“没错，古琴真是神仙乐器，琴声带来的感觉，如同置身仙境一般。”

“这种曲调，也就只有古琴能演奏出来了。”

“虽然很美，但是这种风格和曲名《水龙吟》，没多少联系啊。”

“慌什么，听歌都有前奏高潮，这特么才刚开始呢。”

在观众的小声议论中。

琴声中，渐渐的响起一连串的鼓声。

这段鼓声有节奏的展开。

接着，一道箫声骤然响起。

场下的议论声猛然一滞。

就在众人还在品味那萧瑟之意时。

周宁斌深吸口气。

只见他双目微微合上，手里二胡弓杆缓缓的一拉！

“啊~~……”

二胡响起的那一刻。

整个现场灯光忽然明亮。

接着，大屏幕上，一张泛黄的古画陡然出现！

古画中，用特效制作让那一笔一划在纸面上浮现，原本泛黄的纸面，慢慢的出现一幅绝美的山水画，笔走龙蛇，大自然的鬼斧神工在画家笔下应运而生！

千里江山图！

这是华国传世宝藏之一！

当这河山绘制完成时。

所有人都沸腾起来！

这就是我华夏山河，每一处熟悉的地势，都深深的刻在骨子里。

那绝美的画面，加上二胡哀怨苍凉的声音，欲断又连，如轻云无定地飘浮。

这一瞬间，所有人听得头皮一阵发麻！

“绝了！”

“这特么才是二胡该有的曲调啊！”

“鸡皮疙瘩起来了，和水龙吟一比，上一期城市赛许明的那首曲子，直接就被秒杀掉！”

“我现在终于明白，曲神蒋倩当时为什么会说，和许明合作，周宁斌老师委屈了！”

“抑扬顿挫，宛转悠扬，这首曲子把二胡的特点展现得淋漓尽致，不仅如此，周宁斌老师的技艺在绝美的曲调上，得到了完美的应用。”

“我就不说其他的了，直接卧槽吧！”

“啊啊啊！这二胡声太特么好听了！”

神仙编曲啊！！

这一声二胡，直接让全场为之沸腾。

何为高雅？

这特么表现出来的曲调，把高雅给展现得淋漓尽致啊！

在大家印象中，二胡就是卖艺老头，在街上拉着凄苦的曲调，博取人的同情。

但是现在这声曲调，完全不是那种感觉。

就像是看透世事的老者，在讲述年轻时闯荡江湖的婉转流长，让人的心跟着那欲断又连的曲调，进入了一个全新的世界。

天下风云出我辈，一入江湖岁月催！

没错，就是萧瑟江湖之感！

观众还未从二胡声中回过神来。

琵琶声也接踵而至！

急促的拨弦，再配合二胡同样的曲调，又有一种全新的感觉。

如听仙乐耳暂明！

这一刻，仿佛又从江湖回归到了大千里江上之中，配合着铺底的鼓声，在所有人心中敲打。

琵琶最绝的是，它的兼容性。

好似和所有乐器都能融合。

“我突然发现，曲调瞬间从悠扬变得激烈了。”

“好丝滑的过度，这种情绪调动，简直绝了！”

“燃起来了！这首曲子配合着咱华国江山，那种自豪感爆棚啊！”

“这才是音乐，这才是咱们华国的音乐！”

“大音希声,大象无形，能用音乐调动起来民族自豪感，听雨的古风足以站在金字塔顶端！”

“没错，纯音乐比歌曲更加考验编曲的能力，毕竟歌曲有词做辅助，但是音乐只有曲，能把核心精神也完美展示出来，听雨在古风的造诣恐怕连曲神都无法达到！”

就在众人热血沸腾时。

台上四位艺术家，开始进入合奏。

曲调更加激烈。

二胡凄凉。

琵琶清澈。

笛子飘逸。

古琴悠扬。

几种乐器浑然天成。

当曲调意境达到一个顶峰的时候。

如同紧绷的弦突然松弛下来。

又如那泡沫触碰之下碎裂。

其他乐器骤然停止。

只剩下古琴在继续弹奏。

大屏幕上，画面从千里江山图，变成了一幅幅华国地理的照片。

三江五岳，接连浮现。

江山之美，让人叹为观止！

悠扬的曲调还没持续多久。

“锵！”

一声宝剑出鞘的声音响彻整个大厅！

如同深渊中觉醒的神魔，又如同沉睡的巨兽苏醒。

听到这声剑鸣，众人脑海里闪过刚才开始的那句。

且听龙吟！！

自豪！

骄傲！

生于华夏，何其有幸！

观众被这广阔的山河所震撼，为这几千年文化所骄傲。

当整首曲子进入最后高潮的部分。

不少人眼眶已经湿润。

激动得语无伦次。

“天地浩然，大气磅礴，原来民族乐器合奏起来会有这种效果！”

“这首曲子配上华国宝藏的节目，真是绝了！”

“没错，听着这首曲，回想起节目的开场白，我们的节目很年轻，只有上下五千年，我特么直接热血沸腾！”

“哈哈，满满的大国自信。”

“感谢听雨，让我意识到传统文化的牛逼！”

“听雨真的为传统文化做了很多贡献，他不止是一个音乐制作人，从一开始带火戏曲文化，再到陶瓷文化和中医，后面的书法，现在的民族乐器，他一直在努力为这些文化做出贡献！”

“我觉得听雨《本草纲目》这首歌，已经表示了他要坚持弘扬传统文化，这孩子不仅有才华，他还有对待文化的爱心。”

“所以我们要文化自信，我们不是没有好东西，只是我们没去好好感受历史罢了。”

“没错，翻看历史，上下五千年，哪怕是略懂皮毛就能让我们受益无穷。”

民族自信，这是现在人最缺少的东西。

偷国和倭国，都在觊觎咱们的文化，想要占为己有。

而现在的年轻人，却对咱们宝贵的文化并不重视。

不过。

大家都相信。

随着听雨一步一步的将华国传统文化摆在大家面前，大家已经逐渐的感受到了传统文化的魅力。

文化底蕴带来的自信，是那些外邦无法理解的。

信仰来自传承，是一辈辈人心口如一的教诲。

当那些被人遗忘，被时代抛弃的文化再次火起来的时候。

所有人都会以自己是华国人而自豪！

----------------------------------------

第412章 能不能请周老和清雪姑娘为我录制一个伴奏？

客厅内。

齐宁已经傻眼了，民族乐器还能演奏出这种效果。

不愧是听雨啊！

爷爷齐建国浑浊的老眼中满含热泪。

他拉了一辈子二胡，深知大众对二胡的误解。

没错，他们这种没有名气的民间二胡演奏者，确实是朴素的代表，没事的时候，约上三五个老友，到公园拉拉二胡，谈谈心。

但是，二胡并不只是这样，二胡也能上得了台面。

有许多大型表演节目，也能看到二胡的身影。

并不一定只有金色大厅中弹钢琴的才叫高雅。

二胡同样也能高雅。

当听完这一首水龙吟之后。

齐建国虽然眼里带泪，但是也有一抹笑意。

他知道，依靠这个节目，这首优秀的曲子，二胡也会被大家重新认识。

即便无法彻底摆脱大家的刻板印象，至少也能让大众觉得，二胡也能走上大舞台，二胡的声音也能做到如此的好听，也能有流行起来的资本！

“爷爷，我想学这首曲子。”齐宁声音充满了期待。

他已经没有理会母亲在不在旁边，也不去想这些话该不该当着母亲的面说。

钢琴是母亲的期望，他会坚持，但是二胡是他自己的梦想。

这两样并不冲突。

齐宁已经长大了，他的人生，不应该被别人安排。

而一旁的母亲杨云芳闻言，没有说什么，她顾自的起身，收拾桌上的饭碗，然后到厨房洗碗。

“这首曲子爷爷也不会。”杨云芳走后，齐建国抹了把眼泪，摇了摇头。

“以爷爷的本事，听几遍就能拉了。”齐宁咧嘴一笑。

“那等爷爷学会了再教你。”老爷子看了眼厨房的杨云芳，凑到齐宁耳旁小声道。

就在这时。

杨云芳放下洗碗布，从厨房走了出来。

她走过客厅，在角落的储物箱里，翻找着什么。

没一会儿，她就找到了一个箱子。

然后一言不发的将箱子递到齐宁面前。

“这是……”齐宁看着熟悉的箱子，脸上满是惊讶。

那已经有些遗忘的记忆，瞬间袭上心头。

……

那年五岁。

“让你弹钢琴，你拉什么二胡，钢琴练完了吗！”

“妈，我不想练钢琴，我喜欢的是二胡！”

齐宁抱着爷爷送的二胡，哭着对杨云芳吼道。

“二胡有什么好的，你爷爷拉了一辈子，也没见有什么出息！”

说完，杨云芳抢过他手里的二胡，扬起就要往地上砸。

齐宁见状，小手疯狂的抓住母亲：“妈妈，不要啊，我学钢琴，我学还不行吗。”

他哭喊着，将气过头的杨云芳给制止住。

“那你快去练琴，二胡我先替你保管，我这么做都是为你好。”

见齐宁服软，杨云芳心里的火气也逐渐消了下来。

……

这把被母亲拿走的二胡，现在居然出现在自己的面前。

让齐宁一时间，没有回过神来。

这些年，他一直被母亲安排着，做着她认为对的事情。

不过，齐宁并不是那种盲目听母亲话的人。

他在练习钢琴的时候，也会抽时间去向爷爷学习二胡。

而杨云芳见齐宁学钢琴很认真，也睁一只眼闭一只眼，默许了这种情况。

“拿着。”

杨云芳见齐宁楞在那里，再次将箱子递了上去。

齐宁闻言，心里一酸，有种要流泪的感觉。

他连忙忍住，从母亲手里接过装有二胡的箱子。

并不是很重，但是拿到手里却沉甸甸的。

“谢谢妈。”他抬起头，对着杨云芳开心的笑了。

杨云芳闻言先是一愣，旋即眼眶一红。

她似乎明白了什么，心里有些自责。

“对不起。”

说完，她就转身朝厨房走去，继续洗碗。

而齐宁和父亲爷爷三人，你看看我，我看看你。

突然乐了起来。

家里，那种让人无法喘气的压抑感，也在笑声中逐渐消失。

……

《华国宝藏》结束之后。

总导演刘庆丰特意组了个局。

邀请这次演奏的几位艺术家，吃了个便饭。

当然，除了这些演奏的人以外，还有这首曲子的制作人苏宇。

之前，刘庆丰以为，听雨一直很低调，不会来。

但是没想到，当他联系之后，听雨非常给面子的就来了。

酒店内。

大圆桌上，一群人乐呵呵的围着桌子坐着。

“终于见到你啦，听雨老师。”

刘清雪对苏宇举杯。

“老师不敢当，在座的都是前辈，叫我苏宇或者小宇就行，老师听着怪怪的。”苏宇不禁一笑，举着手里的椰奶和她碰了一下。

他不喜欢喝酒，无论在什么场合都不喜欢。

因为，那种晕乎乎的感觉，让他觉得没有清醒的时候舒服。

“哈哈，苏宇小友谦虚了，上次你的唢呐可是把我二胡给完胜了。”说话的是周宁斌。

当然，他只是在调侃罢了，输赢并没有放在心上，而且输给苏宇，他不仅不生气，反而非常高兴。

年轻一辈能出这些惊才绝艳的人，是民族乐器的幸事。

“能赢周老侥幸罢了，如果周老用出今天这种实力出来，我想要胜您恐怕有些难。”苏宇轻笑道。

“说得好像你小子用了全力一样。”周宁斌乐道。

随着这些大佬喝高兴了。

酒桌上，大家开始讨论起行业内的趣事。

苏宇在一旁静静的听着。

他们的话题，大多都是围绕着传统乐器的传承。

听到后面，苏宇对他们非常佩服。

这些人，是真的喜爱传统文化，也是真的在为传承做着事情。

而不知不觉间，大家又谈到了苏宇。

谈到他之前那些歌，对传统文化的贡献，又对着他一顿猛夸。

饶是以苏宇的脸皮，也有些微微发红。

原来，不知不觉间，自己就这么伟大了吗……

他们不说，自己还没意识到呢。

“苏宇小友，以后再有什么曲子，随时说，我非常乐意帮忙！”

周宁斌拍着胸脯保证道。

他对苏宇的才华，那是无比的欣赏。

“我也一样。”刘清雪和另外几人也纷纷保证。

“哈哈，我们也一样。”另外几人也纷纷笑着道。

苏宇闻言，微微有些惊讶。

他这次之所以来参加宴会，有一部分原因是想让刘清雪和周宁斌帮忙。

因为，武术协会的歌曲前奏，需要他们擅长的乐器，所以想让他们帮忙录制一下。

没想到，这些人这么耿直，自己还没提他们主动提出可以帮忙。

“既然这样，那我就不客气了，能不能请周老和清雪姑娘为我录制一个伴奏？”

苏宇不是虚伪的人，他直接就开门见山。

而周宁斌和刘清雪却愣住了。

并不是他们不愿意，只是没想到会这么快……

这也太耿直了吧。

“哈哈，没问题。”周宁斌朗笑一声。

他就喜欢这种直来直去的年轻人。

“我这段时间会在国内待着，要录制的时候你随时联系我。”刘清雪掩嘴轻笑道。

她觉得，这个听雨和她印象中的有些不一样。

不仅没那种因为才华横溢而高傲，反而非常的可爱。

……

----------------------------------------

第413章 官方点名表扬听雨

在《华国宝藏》播出后没多久。

听雨第一次纯音乐形式的《水龙吟》彻底火遍全网。

#诸君，且听龙吟！#

#人气制作人听雨带你梦回古代#

#华夏五千年文化之美，传统乐器不止是高雅，还有文化的风雅。#

#官方点名表扬听雨！#

这次的热搜，和以往每次都不一样。

官方频道，亲自转发了听雨最新音乐《水龙吟》，而且还点名夸奖。

官方记录频道：“听雨应该火起来，他对传统文化的贡献有目共睹，古风是咱华国独有的文化，听雨将古风和传统非遗文化和国粹融合，写出《赤伶》《青花瓷》等作品，他的才华值得大家的喜爱！”

官方历史频道：“听雨让我们看到一个年轻人也能拥有这么深厚的文化底蕴，他的书法堪比历史名家，他能把歌词写成诗词，这才是大家应该粉的偶像！”

官方社会频道：“还粉什么流量明星，听雨就是最大的流量，又能粉偶像，又能学到知识，这种偶像不比那些炒绯闻的明星香？”

官方电影频道：“听说武术协会的电影主题曲也是听雨制作，期待听雨再次惊艳电影界。”

官方音乐频道：“期待听雨拿下城市赛冠军，多参加音乐类的综艺节目，让我们多一些有文化有内涵的音乐。”

官方少儿频道：“@听雨，有没有兴趣出几首儿歌？？”

……

官方卷起来了！

这是所有人都没想到的。

原本很久没有发微博的官方各大频道，突然就内卷起来。

夸听雨那叫一个天花乱坠。

这等牌面，简直就是所有制作人梦寐以求的。

哪怕是曲神，也很难有这种机会。

而听雨，仅仅十几岁的小孩子，不仅能和官方频道合作，还能受到高度的表扬。

在华语乐坛，他这个年龄的制作人，听雨算是独一档。

不仅如此，其他几个和听雨没有关系的频道，纷纷发布微博恭喜他。

也是看得粉丝无比的高兴。

有什么是自己的偶像被官方承认，被权威表扬，更让他们开心的事情呢？

“前途光明啊！”

“这么多官方表扬，牌面直接拉满！”

“哈哈，这波啊，这波是狂拉官方的好感。”

“回想起来，听雨确实一直在为传统文化做贡献。”

“起来吧，大家都自信起来，听雨把传统文化最美的一面，展示了出来，让我们对那些过时落后的文化，又有了重新的认识。”

“哈哈，听雨这是成了官方的亲儿子了吗，全都在夸他。”

“听雨给娱乐圈做了一个偶像模板，这特么才是正能量偶像啊！”

……

“感谢官方大大的夸奖，为传统文化做贡献，是我们每个华国人应该做的。”

身为当事人的苏宇，也发了一条微博。

对这些官方频道做出了感谢。

他的这条微博发出之后。

歌手团的众歌手，也纷纷的发布微博为他祝贺。

喜闻乐见的打折环节，再次开始。

龚举仁在苏宇发布微博之后，跟着就发了打折公告：“为了庆祝我宇哥被官方表扬，龚师兄火锅将推出凭借下载券享七折优惠活动，不仅如此，全国连锁店铺新增了一批民族乐器，只要会民族乐器进店消费后，一律五折！”

看到龚举仁这条消息，原本准备跟着打折的张伟和姜小娥突然懵逼了。

这么狠？

居然连乐器都已经买了？

“小龚，你家这么多店铺，什么时候买的乐器？”

“这么快就能买到乐器？？”

两人在群里问道。

“嘿嘿，当我知道宇哥要出水龙吟，就知道民族乐器会爆火，所以一个星期前就准备了。”

看到龚举仁的回答。

两人瞬间有些凌乱。

舔还是你会舔啊！！！

这特么太难了，学不会啊！！

……

娱乐圈。

在大家都费尽心思炒绯闻，制造各种毁三观的热点话题。

听雨的成功，也彻底的揭开了这张遮羞布。

也让娱乐圈的众人知道，在这一行，靠着炒流量，并不是长久之计，最重要的还是要有实力。

#能不能学学听雨？#

这是其他明星的粉丝，自发炒起来的一条热搜。

其中，几乎涵盖了全部近期很火的流量明星。

粉丝们纷纷在话题上@自家偶像。

为的就是让偶像们也卷起来。

对此，这些偶像明星表面上连忙发出微博，说自己要努力提升业务能力，向粉丝保证一定会拿出好的作品。

但是背地里却叫苦不迭。

学学听雨？

学个屁！

这特么怎么学？

且不说，他的颜值本来就可以靠脸吃饭，就他那一身才华，谁能学会？

这人就特么是个神仙！

从出道以来，那恐怖的屠榜能力，不管什么榜单，只要是有排名的，他永远都是第一。

更离谱的是，他这么有才华，却低调得过分。

如果是其他人，哪怕只有他一半的成就，尾巴都要翘上天了，但是听雨却非常的谦虚，经常把“只会一点点”“略懂”这些词汇挂在嘴边。

看着像凡尔赛，但是大家又觉得他非常的真实。

就连听雨的粉丝都特么跟着凡尔赛起来。

一般偶像在被质疑的时候，粉丝肯定会和对方争论。

但是听雨的粉丝却不一样。

他们不仅不会争论，反而还会随声附和你。

“啊，对对对，听雨又不行了。”

“没错，听雨懂什么写歌，他只是略懂。”

“你当听雨的略懂是在开玩笑？”

“我认为你们都说得对，听雨只会一点点。”

“……”

这些粉丝佛系得一批。

根本不会和这些质疑的人，有任何争论。

这也导致，只要是听雨的话题，评论区非常的和谐。

谁都知道听雨粉丝战斗力爆表，只要敢惹他们，就会失去自己的族谱。

但是让人抓狂的是无论大家怎么说听雨，怎么贬低听雨，只要不是那种无脑喷的原则性问题，就算把听雨贬低得一文不值，粉丝也只会回你一句。

“你说得没错，我们也这么认为。”

“你随便贬低，随便怀疑，只要别乱喷，我们粉丝都支持你。”

“诶，你怎么能说听雨不会写歌这种低级的激将法，来来来，我教你，你要学刘启亮，没有人比我懂古风！”

“哈哈，没错，这样听雨就会一口气出十几首古风歌曲了，大家快去说啊！”

这些粉丝狗得没边了！

不仅不维护听雨，还会跟着那些路人一起来激将听雨。

因为之前刘启亮的懂王在听雨面前嚣张，让他一口气出了十首歌，粉丝们爽翻了天，所以现在有许多粉丝都在网上用激将法对他。

不过，这个方法貌似已经失去了效果。

听雨偶尔会回复一些脸熟的粉丝。

“你们说的没错，我真的不会。”

这句话，不仅粉丝无语了，就连路人也无语了。

原主都躺平摸鱼，还怎么玩儿？

----------------------------------------

第414章 我懂了，会亿点

“呀，苏苏，快来看，小鸟孵出来啦！”

苏宇住的别墅。

二楼窗台外鸟窝内的蛋，已经孵化出来几个小鸟。

还没长毛，但是叽叽喳喳的叫个没停。

林烟雨这段时间一直在窗台上放着食物。

那只麻雀虽然要吃，但是天生的警觉性，依然让它很怕人。

摸是摸不到了，站在窗台看它倒是不会惊到它。

“这么快吗？”

苏宇走了过来。

环住了林烟雨的腰。

“三只鸟宝宝呢。”林烟雨靠在苏宇胸口，嘴角掀起一抹笑意。

苏宇不禁一笑：“没长毛，看上去好丑啊。”

林烟雨白了他一眼：“我觉得很可爱呀。”

“要不我们也生个宝宝？”苏宇捏了下她的俏脸，调侃道。

“没个正行。”林烟雨轻啐一声。

说完，她从苏宇怀中钻出来。

跑到卧室去拿相机。

对着这几只小鸟开始记录。

上次的情侣vlog星辉还在剪辑。

几天前剪辑部的就已经发给苏宇了，不过他没急着发。

这种回忆向的视频，用在表白的时候不是正好吗。

所以，他将那视频给留了下来，准备决赛的时候，表白用。

……

吃完饭，因为没有什么事。

苏宇和林烟雨两人就去商场逛了逛。

在逛到电影院时。

正好有新电影上映，两人就决定进去看看。

这次上映的是一部喜剧电影，而且是当红流量明星江伟出演的。

是在职业赛车手的故事。

不过，说是喜剧片，但是林烟雨全程就笑过一次，还是因为剧里有一个人的名字太逗，才笑了出来。

剧情无聊，演员演技拉胯。

“这么好的题材，拍的都是啥，看这种电影，真浪费钱。”

出电影院的时候，林烟雨撇了撇嘴。

她非常喜欢赛车手这个题材，如果能拍得好不仅很热血，可是这部电影让她很失望。

既没有拍出赛车手的热血，也没有拍出喜剧片的搞笑。

“你这么喜欢赛车题材的电影？”苏宇有些诧异。

平时林烟雨就算看完烂片，也不会这么生气。

看来，她是真的喜欢。

“我喜欢赛车和喜剧的结合，但是现在不管什么职业，编剧都能拍成恋爱剧。”林烟雨拉着苏宇，朝旁边的奶茶店走去。

就像她说的那样，现在所有电视剧，不管是什么职业，都会有和女主的爱恨情仇。

总之全片就是男主在那里耍帅，还有和女主的爱恨纠葛，故事很简单，男主从一个无名之辈成为职业赛车手，并且拿到了第一。

不是说不允许拍爱情片，但是也要看题材啊。

像这种打着赛车喜剧片的噱头挂羊头卖狗肉，是最恶心的。

“别生气啦，我回去之后，就弄一个剧本，给你拍一部赛车喜剧片出来。”苏宇接过林烟雨递来的奶茶，笑着道。

“真的？”林烟雨闻言一愣，旋即一脸惊喜。

之前两人在家看喜剧片的时候，苏宇就提过他想拍一部喜剧片，但是林烟雨觉得苏宇是在开玩笑。

现在他再次提起，林烟雨觉得，他是认真的。

而且苏宇还有另一个身份，那就是当红作家江南。

“苏苏，你真的会写赛车这种剧本吗？”

在林烟雨看来，苏宇没有接触过赛车，他就算仙侠写得很厉害，但赛车可是职业文，需要大量的专业知识。

“会一点点。”苏宇喝了口奶茶，笑着道。

而林烟雨闻言，脸上瞬间绽放出一抹灿烂的笑容。

“我懂了，会亿点。”说完，她在苏宇脸上亲了一下，就蹦蹦跳跳拉着苏宇朝商场外面走去。

无论是她还是歌手团众人，只要听到苏宇说“会一点”或者“略懂”，瞬间就有了非常强烈的自信。

因为，他们知道，苏宇只有两种情况。

不会事情的他根本不会提起，而他说的会一点，那就已经超过了很大部分人。

……

已经八月末。

双庆市的天气，说变就变。

刚才还无比闷热。

突然一阵电闪雷鸣。

刹那间下起了瓢泼大雨。

而苏宇和林烟雨，因为没带伞。

刚回到小区，就被暴雨淋个正着。

跑回家里，浑身都已经湿透了。

林烟雨今天穿的是一条白色宽松的连衣裙，但是在被雨水打湿之后，布料紧贴着皮肤，里面内衣清晰可见。

两人虽然偶尔会睡在一起，但那都是关灯之后的情况。

男人有时候很奇怪。

这种若隐若现的朦胧感，会让他们内心的探索欲疯狂升起。

但是脱光之后，吸引力就下降了不止一个档次。

这也是为什么，蕾丝和丝袜之类的，会这么受男人喜欢的原因。

“我……我先去洗澡。”林烟雨被苏宇炙热的目光，看得有些吃不消。

她低着头，快步的朝浴室跑去。

“泡一下热水澡，明天就是城市赛了，可别感冒不能上台。”苏宇咳嗽两声，然后嘱咐道。

“嗯呢。”林烟雨说完，就进了浴室。

苏宇见状，深吸口气，将湿掉的衣服脱了下来。

在体质恢复之后，他虽然看上去，还是有些清瘦，但是脱下衣服之后，身上的肌肉线条可以用完美来形容。

不过，他并没有去欣赏自己的身材。

而是躺到沙发上，开始定制武术协会的电影和林烟雨的这部喜剧片。

----------------------------------------

第415章 听雨在国外的粉丝

城市赛马上就要结束。

而结束之后，他会获得曲神的荣耀，在华语乐坛，能和他相提并论的也就四个人，陈书豪的名气大打折扣，市场虽然还承认他是曲神，但是根本没法和另外三个相提并论。

也就是说，他在制作人中，已经登顶了。

原本他想拿到曲神，就给林烟雨求婚，然后开始悠闲的摸鱼生活，但是老丈人又给他安排了一个《假面歌王》。

也就是说，他要以歌手的身份，和一群歌王同台竞技。

不是他不想拒绝，实在是老丈人给的太多了啊……

就算没有星辉的股份，只是单纯给老丈人面子，苏宇也不会拒绝。

林烟雨喜欢看电影，苏宇也准备去影视圈玩玩儿。

现在烂片横行，每部电视剧和电影出来，都是一片骂声。

而系统中拥有这么多优秀的电影，自然要让蓝星这些人长长见识。

而且像仙剑一样，也有不少和电影配套的歌曲。

“系统，给我定制《霍元甲》礼包，还有《飞驰人生》礼包。”和上次仙剑一样，电影可以定制礼包。

很划算。

一个礼包包含了剧本，分镜头，还有配乐各种东西。非常的齐全。

也就是说，有了礼包，就算不用导演都能把电影给拍出来。

而有这么齐全的东西，苏宇想捧红一个导演，那是非常容易的。

至于演员。

首选就是现在不受待见的老戏骨，还有那些有演技的新人。

这两类人，都是片酬非常便宜。

能最大程度的降低资金投入。

将更多资金用于后期的制作上。

最主要的是，花钱少效果比那些流量演员还要好。

等有时间，就让星辉去物色一些演员，然后自己再培养一个班底。

以后拍戏可以省不少的事儿。

说不定，还能捧几个影帝影后出来。

【叮，已成功为宿主定制《霍元甲影视大礼包》，包含歌曲《霍元甲》，《飞驰人生影视大礼包》包含歌曲《平凡之路》。】

【已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善基金八千万。】

影视剧和歌曲一起定制，价格会低上不少。

原本一首歌就要三千万，礼包只多了一千万的定制费。

而电影只要口碑好，是非常赚钱的行业。

这一点，苏宇也早有了解。

做完这些，苏宇开始刷起了微博。

网上铺天盖地的还是他《水龙吟》的消息。

在得到官方点名表扬之后，苏宇在制作人中的身份地位，也水涨船高。

这可是连其他几位曲神都没有获得的待遇。

在随意翻看的时候。

他却发现一条热度还蛮不错的微博。

又是和他有关。

是一位叫“柳欣妍”的博主发布的微博。

这个柳欣妍是一位在国外留学的学生。

微博只是一个图片。

图片上，印着许多照片，应该是社交软件的头像。

“@听雨，不知道您能不能看见，我们是一群因为事业和学业无法回过的华人，听到您的古风歌曲，非常的喜欢，谢谢您给我们带来了家乡的感觉。”

这条微博的转发量，已经达到了百万之数。

因为热度非常高，所以被顶上了首页。

苏宇好奇的放大那张图片。

这个博主应该是群主之类的头头。

她图片中，是一些人的祝福。

而祝福的对象，自然就是苏宇。

“听雨，我在国外已经十年，虽然很想回去，但是身不由己，谢谢你的歌曲陪伴我无数个思乡的夜晚。”

“远离家乡上万公里，只为博一个未来，在我快要放弃的时候，听到了《青花瓷》这华国风格的歌曲，我突然就充满了力量。”

“听雨加油，在海外还有许多华人喜欢听您的歌曲，祝您成功获得曲神封号！”

“因为工作原因，被调到海外已经五年，思乡之时，有听雨的歌曲陪伴，寂寞都少了许多。”

“华流才是最屌的！您的这句话，是我社交软件的名称！”

这些都是海外的游子。

他们有的因为学业，有的则是因为工作。

都身处于海外。

而听雨现在是国内最火的制作人。

他们自然也会知道。

而听雨的几首古风歌曲，直接将这些思乡的游子给征服。

让他们成为了听雨的粉丝。

在国外，听雨有不少歌热度不错，但是那些外国人只是听歌，并不追歌曲的制作人和演唱者。

当然，这也很正常，就像在国内大家听国外的歌曲，有的甚至能哼唱几句，但是大部分都不知道演唱者是谁，更加不可能去研究制作人。

他的歌，有不少外国人听。

但是那些听歌的人，也只是听歌而已。

这是他在国外的状态。

所以，听雨这个名字，对于海外华人虽然很火，但是对于外国人来说，还是非常的陌生。

“谢谢你们的支持。”

苏宇看着那么多给自己留言的海外游子，心里也有些感动，他在这位柳欣妍的微博上，留下了常用的感谢语言。

能让这些人听完后，有家的感觉。

他觉得这挺不错。

回复完后，就关上了手机。

“苏苏，洗好啦，你快去洗澡吧，今晚打雷，我一个人睡有些害怕，所以想和你一起睡啦。”

林烟雨用浴巾擦拭着湿漉漉的头发，走到苏宇面前。

在见到他身上的肌肉线条时。

吸溜！

她不自觉的就咽了口唾沫。

苏苏的身材，也太好了吧！

之前怎么就没注意到呢？

都在一张床上睡了几次了，自己居然没有去摸一摸，亏大发了！

想到这里，林烟雨双眼放光。

“快去吹头发，待会儿感冒了。”苏宇被看得头皮发麻。

他说完就起身朝浴室走去。

“快点来啊，我等你给我吹头发。”林烟雨再次咽了口口水，对苏宇娇声道。

“哦，好的。”苏宇的声音从浴室传来，接着响起水流声。

林烟雨看着紧闭的浴室大门，撇了撇嘴。

然后，转身朝卧室走去。

如果现在冲进浴室，会不会看得更全？

林烟雨脑袋瓜里，露出这种念头。

然后她俏脸一红，将这种荒唐的念头给打消掉。

……

----------------------------------------

第416章 林烟雨的唱功，被严重低估了

暴雨之后，逐渐减小，却并没有停止。

下了一整夜，到第二天都还有零星的小雨。

八月空气中的闷热被雨水冲刷，当苏宇醒来，拉开窗帘的那一刻。

清晨的凉风吹拂在脸庞，不禁深吸口气。

“苏苏，今天怎么起这么早？”

林烟雨被阳光照射，嘤咛一声醒了过来。

她起身，走到苏宇身后。

环住了他的腰。

她已经迷恋上了和苏宇睡在一起的感觉。

那种安全感和满足感，让她有些无法自拔。

现在的生活，就像老夫老妻一样。

睁开眼就是最爱的人。

这种感觉，真好。

虽然两人都没有走出最后那一步，她不抗拒苏宇对她走出那一步，但是一种默契在两人之间流转，她隐约感觉到，苏宇在等着什么，而她也对此期待着。

这是爱一个人之间的心灵相通。

两人都没有提及，也都非常明白。

“我下面条给你吃？”林烟雨凑到他耳旁，轻喃道。

早上给苏宇下面条，已经成了一种习惯。

她喜欢给苏宇做吃的，喜欢看苏宇那满足的样子，不仅是吃饭时满足的样子，只要是满足，她都喜欢看。

咳咳……似乎想到了什么林烟雨俏脸浮现一抹红晕。

因为和苏宇睡在一起的原因，自己好像越来越色色呢。

想到这里，她的手又攀上了苏宇腹部的几块结实的肌肉。

“嘶……别调皮，吃完还要去赶飞机，幸好你昨晚上没有感冒，不然节目都上不了。”苏宇被她冰凉的小手弄得倒吸一口凉气。

在那双手逐渐下探的时候，他将其一把按住。

这女人在玩儿火。

“嘻嘻，那我去啦，你先去洗漱，我下面给你吃。”林烟雨嘴角掀起一抹坏笑，咬着苏宇的耳垂，轻声呢喃。

“小妖精！”苏宇脖子上的皮肤肉眼可见的变红，接着他刚想转身惩罚一下这磨人的小妖精，林烟雨却早已松开双手，朝房间外跑去。

留下一串银铃般的笑声。

看着她的背影，苏宇呼吸有些急促，耳根还有一丝温热。

半晌，他苦笑着摇了摇头。

小仙女越来越了解自己，每次都能掌握住那个度，多一分自己就爆炸了，少一分就没有这种效果。

想到这里，他无比的期待求婚之后，两人正式进入深入了解的生活。

……

城市赛，在晚上八点的黄金档举行。

比赛还没开始。

关注度就已经被拉满了。

这一期，听雨面对的是齐蕊，而齐蕊是唯一一名女性制作人。

虽然齐蕊没有什么绝活，但是她老公的唱功，也是她的绝活之一。

听雨这次选择林烟雨比赛，摆明的就是，我依然用你的绝活来打败你。

林烟雨的唱功在大众眼里很强，但是没有强到能和歌王周显叫板的地步。

在大家看来，林烟雨基本功扎实，现场非常的稳，但是她很少秀高音。

不得不说，高音在现场有得天独厚的优势，撕心裂肺的高音，更能感染现场观众。

“其实林烟雨是被严重低估的歌手，她高音并不差，这一点可以从她那首珊瑚海中看出来。”

“她从小有戏腔功底，唱功完全没问题，只是她长得偏活泼甜美系，你们就认为她没有杀伤力。”

有不少专业人士，在网上分析林烟雨的唱功。

越分析也越让他们心惊。

最终得出的结论是，林烟雨是听雨歌手团中，被严重低估的歌手，她没表面看上去的那般人畜无害。

不过，在见到这些专业人士的评价，网友却并不这么认为。

“珊瑚海的高音，可没达到令人震撼的地步。”

“我相信听雨能为林烟雨制作一首适合她的歌，但是我不认为会有很震撼的效果，林烟雨还是适合唱追光者这种娓娓道来的情歌。”

“她的音色很不错，唱小甜歌和情歌非常合适，但是要想赢歌王周显，恐怕得唱浮夸那种大歌。”

“或许听雨会再来一首戏腔，让林烟雨充分的发挥优势。”

“不可能是戏腔，因为关键词是病娇，听雨这次有些草率了，且不说病娇很难用歌曲诠释，市面上几乎没有这种题材，林烟雨活泼开朗的性格，也跟这种歌曲不沾边。”

“就别瞎操心了，听雨什么时候做过没把握的事，希望他能给我们惊喜吧。”

网友们的分析，看起来很有道理。

毕竟，病娇在华语乐坛算是小众当中的小众。

主流音乐中，这个题材还没有一首能够火起来的。

最重要的是，这次听雨面对的是歌王周显，他选择了林烟雨。

虽然知道听雨不会做没把握的事，但是关键词和歌手，都让粉丝为他胆战心惊。

这场胜利之后，再把沈惊鸿给赢了，听雨在制作人中就能封神。

那可是和莫言，蒋倩这种制作人齐名的曲神。

是华语乐坛制作人的最高荣耀。

经过几个月的比赛，他快要做到了，可不能在关键时刻翻车。

……

沈惊鸿和齐蕊夫妇的关系不错。

也是老相识了。

休息室中。

三人低头刷着手机。

“没想到被你猜中了，听雨真能走到我这里。”齐蕊抬头，看向沈惊鸿。

“很正常，不仅如此，听雨还能走到决赛。”沈惊鸿自信一笑。

“你的意思是，我会输？”齐蕊眉头一掀。

她旁边的歌王周显不乐意了：“我可不这么认为，我家小蕊这次的歌很不错，而且我最近状态非常的好。”

虽然之前有不少歌王，都没能赢听雨。

但是周显对自己老婆，那是百分百的相信。

而且能成为歌王，他对自己实力也有着绝对的自信。

哪怕是面对听雨，这个被人称作妖孽的制作人，也不可能在没比赛就怕起来。

“呵呵，我老师说，林烟雨的唱功，被严重低估了，她从小被陈蓉培养，底蕴可以比肩顶级歌后。”

沈惊鸿再次说出一句让周显惊得掉下巴的话。

“顶级歌后……”周显皱了皱眉。

如果别人这么说，他恐怕会嗤之以鼻。

但这句话是曲神莫言说出来的，那分量就非常的重了。

“那还玩个屁啊？？”一旁的齐蕊原本信心满满，突然就破防了。

“小蕊别担心，我也不是吃素的。”周显连忙安慰。

顶级歌后又怎样，自己的唱功也是顶级歌王！

而且，说不定林烟雨并没有沈惊鸿说的这么厉害呢？

身为歌王，要有歌王的风骨！

----------------------------------------

第417章 我最近开了家茶叶铺

京都，某个会所内。

有段时间没聚的神隐者，也都抽出了时间来到他们的基地中。

大家都是功成名就的王牌制作人，也都是在追求曲神的道路上失败的制作人。

一位姓鲁的前辈说过：“失败并不可怕，可怕的是沉迷在失败的阴影中无法自拔。”

而神隐者的存在，薪火相传，让他们在团队中找到了共同语言，那种同病相怜的感觉，让他们能快速的走出失败的音乐。

钱清华见闭目按脚的众人，不禁在心里感叹，原本只是因为不服气大家说他输给了听雨，临时做出的计划，却能发展到现在这种一个房间装不下的场面。

现在，队伍已经壮大到了八个人，而他们的房间也越换越大，相信用不了多久，这个会所有装不下了。

不过，他们合计了一下，决定大家投点钱，自己开一个大点的会所。

“老钱，地址找好了吗，要钱的时候说一声。”

“已经找到一个不错的位置，过几天咱们一起去看一看。”

这些王牌制作人，原本平时就清闲，现在有这么多志同道合的朋友一起洗洗脚，然后谈谈人生，看看听雨的节目，生活也多姿多彩起来。

“老板，你们要自己开会所？”按脚的小妹好奇的问道。

这群老板出手阔绰，一看就是有钱的主，而且她们都已经很熟悉了，如果真的不来了，突然有些舍不得。

“能不能把我们也带过去啊。”

“老板，我工作了五年，是咱们这行业的顶尖人才。”

“没错，你们经常来按脚，也应该知道我们的技术。”

几个小妹妹纷纷开始自荐。

钱清华见状，看了其他几人一眼，见众人都点头。

他也同意道：“行，开业的时候，你们直接来报到就行。”

“谢谢老板！”

“老板真好！”

洗脚小妹连忙感谢。

看着几人感恩戴德的样子。

几位神隐者相视一笑。

这样，也少去了招人的琐事。

“齐蕊是女人，要不这次就算了？”钱清华继续说道。

“我也觉得，就算她加入后，也不可能和咱们混在一起。”

“没错，一个女孩子出入会所，难免有些不好。”

大家都觉得他说得没错。

这些人中，都是有家室的人。

整天和女人混在一起，难免有些麻烦。

而且齐蕊也是有家室的人，不适合进出会所。

为了以后神隐者聚会舒服，几人商量之后，决定不要女人。

……

苏宇正在休息室内闭目养神。

因为起得毕竟早，又坐了飞机，他有些犯困。

这时，休息室外，响起敲门声。

“请进。”苏宇没有一皱，开口道。

“听雨老师，在休息呢？”进来的是城市赛的节目主持人。

他提着两个盒子从外面走了进来。

“林翰老师，有事儿？”苏宇直起身子，脸上闪过一抹诧异。

这林翰他在后台碰到过几次，每次都对他非常的热情。

但是这种直接来找他的情况，还是第一次发生。

“嘿嘿，也没什么大事儿，就是我最近开了家茶叶铺，新进货了一批极品毛尖，听说听雨老师在茶道上有很高的造诣，所以就给您带了点过来，让您品品，给我点意见。”

林翰将手里两个盒子放在苏宇面前的茶几上，然后不好意思的搓着手。

他这辈子最幸运的事情，就是成为城市赛的主持人。

更幸运的是，他主持的节目中，有听雨的存在。

现在，他的粉丝，在主持人中已经算是顶尖的几个之一了。

而且公司给他的合同，也改成了行业内最好的待遇。

这还不算，许多大型节目，都给他发出邀约，想让他去担任主持。

而他知道，之所以有现在的这一切，都是因为听雨。

他在心里也做出了决定，以后只要有听雨在的节目，哪怕是不给工资，他也会去争取到。

能获得名气是次要的，主要是报答听雨的恩情。

他是个懂得感恩的人，不仅决定追随听雨做节目主持，也很有心的请了听雨座下最受宠的龚举仁吃饭，在闲聊之后，他悟出了一些有用的知识，就开了一家茶叶店。

“我只会喝奶茶。”苏宇看着面前包装精美的茶叶，抬头说道。

“奶茶也是茶嘛，都一样，用这种毛尖煮奶茶，应该挺不错的。”对于苏宇爱喝奶茶这一点，林翰当然知道，但是这并不重要。

奶茶也是茶，只是多了个奶味儿。

“没看出来，林翰老师也懂煮奶茶啊。”苏宇顿时来了兴趣。

他开始和林翰交流起煮奶茶的心得。

林翰时不时的搭话。

心里却狂喜。

看来，回去要好好研究一下煮奶茶了，这样可以和听雨老师，拥有共同话题。

嗯，接下来的节目就推掉。

然后请个奶茶大师，好好学习一下。

毕竟，听雨老师的事情最重要。

……

这期城市赛，算是话题最高的一期。

因为，这次比赛是夫妻对碰情侣。

原本就非常的有话题性和看点。

虽然很多人都觉得，林烟雨在唱功上比不过歌王周显。

但是，他们都在期待听雨能写出一首怎样的病娇歌曲。

“我最喜欢病娇了，特别是双马尾的病娇。”

“哈哈，什么番？”

“前面的，被动漫给洗脑了吧，真正的病娇是很可怕的，而且动漫里的病娇也挺可怕。”

“就算再可怕，也比没人喜欢好。”

“我特么单身三十年了，还有比这更可怕的事情？”

“真实……有一个满眼都是你的女孩子，有什么不好呢？”

“我就喜欢这种专一的女孩子。”

弹幕上，全是关于这次听雨选择题材的讨论。

不过，大多数都是不了解病娇根本的人。

他们幻想着一个以自己为中心的女孩子，认为病娇就是专一。

而一些对此了解比较深的人，也都笑而不语。

如果真的了解病娇。

欢病娇是故事，被病娇喜欢是事故，被病娇喜欢的人喜欢是鬼故事。

许多人都这么说，但是大部分不知道是为什么。

他们印象中的病娇，就是喊着我不能没有你的萌妹子。

……

----------------------------------------

第418章 周显的顶级唱功

在满屏弹幕中。

直播间画面突然一亮。

大家期待已久的王牌城市赛，正式开始。

还有最后两期。

是听雨继续砍瓜切菜般的保住擂主的位置，还是突然爆冷被淘汰掉，都说不准。

这一次从根本来看，更重要的是林烟雨和周显两位歌手的发挥。

赢下这一场之后，还有沈惊鸿这位曲神的关门弟子守着。

要知道，在正式赛还没开始的时候，沈惊鸿就在网上叫话，在决赛等听雨，而且后面几期比赛，歌手唱完听雨歌时，他都非常的淡定。

两人之间早就有火药味，虽然大家不清楚是什么原因，但是也能知道，沈惊鸿这么有信心，一定会做出充足的准备。

甚至有可能，他决赛的歌曲，有师父莫言的帮忙。

如果真是这样，沈惊鸿将会是听雨夺冠之路，最大的阻碍。

“欢迎大家收看香果无语独家赞助的王牌城市赛，我是主持人林翰……”

主持人上台之后，熟练的念着广告词。

他现在完全不用看台本，就能把这些给背下来了。

林翰现在的人气非常之高。

在登台之后，观众们也给足了面子，欢呼声此起彼伏。

这种待遇，如果不是节目组特意为之，很少有主持人能够享受。

而城市赛是官方举办的节目，自然不会为了一个主持人，弄这种节目效果，所以林翰现在是真的火。

“相信在前几天，大家都知道，咱们听雨老师又搞出一件大事，那首《水龙吟》直接获得了官方几个频道的点名表扬。”

“在这里，我要代表个人，祝贺听雨老师！”

林翰说完，镜头转向擂主宝座上的苏宇。

而现场，瞬间响起一阵震耳欲聋的欢呼声。

苏宇见状，一脸愕然。

以前的时候，没有这种环节啊。

不止是他。

歌手区域的周显也一脸懵逼。

还特么以为是节目组的祝贺，没想到是仅代表个人？

李在赣神魔！

比赛还夹带着私货，这多捞啊？？

“哈哈，看来林翰是真的喜欢听雨。”

“大胆，竟然夹带私货，不过我喜欢！”

现场观众响起一阵哄笑。

这主持人很上道啊。

不过，林翰也只能简单的祝贺之后，没有在这个话题上深究。

接下来就是偶像练习生环节。

这次来的练习生，不是沈清风他们的团员，而是另一个公司。

所以，场下的观众并不买账。

在一片暴躁的骂声中，表演匆匆结束。

而公司老总见到这种情况，也只得摇头苦笑。

看来听雨的热度，是越来越难蹭了。

一不小心，就会有反向的效果。

“接下来，有请王牌制作人齐蕊，和歌王周显上台，为大家介绍他们夫妻档最新参赛歌曲！”

主持人说完，齐蕊和周显二人执手走上舞台。

“大家好，我是齐蕊。”

“大家好，我是周显！”

这对夫妻档的人气并不低。

特别是歌王周显。

他在华语乐坛有不少经典的歌曲，因为本身实力过硬，和流量明星的粉丝不同，他的粉丝粘性很强，大多数都是被他实力圈粉的。

观众区域，一大片的冰蓝色灯牌，那是周显的专属应援色。

“显迷真心绝对，周显你最珍贵！”

场下响起整齐的口号。

和之前胡阳的越语歌手朱新宇一样，歌王拥有自己的应援色和专属口号。

这等声势，在现场是 非常震撼的。

“伟哥，今年盛典，你很可能会被提名歌王，应援色和口号想好了吗？”听雨歌手团，龚举仁饶有兴致的问道。

在听雨的歌手团中，目前就张伟最有希望被提名歌王。

因为，他的那首《浮夸》太炸裂了，完全让他拥有提名歌王的资本。

而成为歌王之后，就能定制自己的应援色和应援口号。

“还早呢，不急。”张伟虽然表面上很平静，内心却非常的向往。

只要是歌手，谁都想要成为歌王，毕竟那种全场用着专属应援色，喊着整齐的口号，是多么震撼的一件事情。

“反正黄色被我们拖鞋兄弟预定了，其他颜色随便你们选。”周涛嘿嘿一笑。

“没人和你们抢这个颜色……”姜小娥掩嘴轻笑。

“之前张扬说过，他要绿色。”龚举仁继续道。

“也不知道张扬现在怎么样了，回去这么久，事情应该办得差不多了吧。”说到张扬，周涛皱了皱眉。

而歌手团众人，也沉默下来。

“有机会问问宇哥，他和扬哥是穿一条裤子的好兄弟，扬哥有事他不会不管的。”赵德憨笑着道。

他和周涛两人都是408宿舍的，和张扬关系更近，这段时间在微信上联系，张扬也都回过他们，就说处理私事，没有其他的事情。

不过一直不见他出现，大家都有些担心。

“接下来，有请歌王周显，为我们带来参赛歌曲！”

主持人的声音，将众人拉回了节目中。

现在，最主要的是，看着林烟雨掌控整个舞台！

没错，歌手团的众人，都提前听过林烟雨这首歌。

很强！

很暴力！

很不一样的林烟雨！

……

《我们没有对错》

演唱：周显

词曲：齐蕊。

这两个名字在一起，就是质量的保障。

特别是周显，那可是靠着唱功成名的歌手。

齐蕊最了解周显的长处，她的歌都能让周显将自己厉害的地方，发挥得淋漓尽致。

“天边云彩燃烧，不及你脸上浅笑。

星星在夜空闪耀，早已忘记你身上的味道。

你对我说，你喜欢奔跑……”

依旧是齐蕊典型的风格。

前面叙事，用周显娴熟的弱混技巧，让观众带入进那凄美的爱情中。

“我绝不是在咆哮，只是在宣泄心中的烦恼。

当那悲伤环绕，无尽的思念将我死死缠绕！”

高潮部分，非常大的音域跨度。

让现场彻底的沸腾起来！

这就是歌王周显的实力

他的唱功，哪怕在歌王中，都是顶级层次！

----------------------------------------

第419章 《血腥爱情故事》

周显确实有自信的资本。

他的唱功在歌王中算是顶级层次了，特别是对于感情的把握，非常的自如。

虽然，距离国家队的那些歌神还有一些差距，但是他的唱法很科学，不至于中年倒嗓，还有很大的成长空间。

当他整首歌唱完之后，现场粉丝发出震天欢呼，有人被那种虐恋感染，不禁抹了把眼泪。

“接下来，有请曲神蒋倩做出点评。”

周显表演完之后，主持人深吸口气走上舞台。

这种顶级的视听盛宴，确实让人回味无穷。

周显不愧有歌王之称，将虐恋这个流派，给摸透了。

他还有一个非常了解他的王牌制作人老婆，两人搭档起来可以说是难逢敌手。

听雨老师危险了！

不仅是主持人，就连现场听雨的粉丝，也面带凝重。

接下来，就只有看林烟雨的发挥了。

但她之前展现出来的风格，并不像是可以用强烈情绪，来点燃爆炸现场效果的歌手。

除非她可以，只是她一直没有表现出来。

有这个可能吗？

有人看着宝座上面色冷静的苏宇，和歌手区一脸平静的林烟雨，

“周显的唱功又有进步了。”蒋倩拿起话筒，笑着说道。

她和周显是老朋友了，而且因为性别关系，她和齐蕊也是朋友。

说完，蒋倩又看向齐蕊：“小蕊的这首歌足以排进她作品中的前三，应该是准备了很久的歌吧？”

“一年前写的，本来当时准备发的，但是发现不够完美，修修改改就拖到了现在。”

齐蕊也不遮遮掩掩的。

城市赛的制作人，用以前的存货再正常不过了。

之前的金磊他们也都是用的存货。

大家都清楚，也没必要强行说是现写的。

在城市赛中，恐怕也就听雨是现写的。

因为他每一次都是不同的风格，不可能提前在城市赛前预判这么精准。

这也是为什么，听雨的热度会这么高的原因。

他不仅质量高，出歌速度也非常的快。

最牛逼的战绩就是一夜之间发十首歌。

虽然那些歌都是些广场舞神曲，但是这战绩依然能让无数制作人汗颜。

“我只能说，你们夫妻俩能在一起，是天作之合，我给9.5分。”蒋倩也不多做评价。

直接用了天作之合来形容。

而且还直接给了9.5分的高分，这个评价，已经极高了。

“完了完了，听雨之前最高得分的那首《囍》，也才9.5分，而且还是依靠他的唢呐，才得到的高分。”

“周显的唱功加上高水准的歌曲，这种分数确实实至名归。”

“情况有些不妙啊。”

“难道听雨要翻车？”

“看林烟雨的表情很平静，不知道是装的还是有恃无恐。”

“听雨也很冷静。”

台下观众纷纷议论。

而齐蕊回到制作人区域。

对旁边的沈惊鸿问道：“现在你还认为我会输吗？”

说完，她乐呵呵的拿起旁边的水壶，喝了口水。

“别高兴得太早，虽然我也觉得你不可能输，但老师说过林烟雨的唱功被严重低估了，所以我还是相信听雨会赢。”沈惊鸿却泼了冷水。

在感觉上，他更愿意相信老师莫言的话。

毕竟，老师是他最崇拜的人，没有之一。

他说林烟雨的唱功被低估，拥有顶尖歌王的水平，那她就一定有。

而歌手实力相差不大的情况下，听雨要赢太简单了。

当然，这也是老师说的。

“随便吧，如果这样他都能赢，我输得也不冤。”

齐蕊毫不在意的撇撇嘴。

她就不信，一个小众的病娇题材，听雨能写出花来，而且林烟雨的唱功，真的被低估了吗，再被低估也不至于比周显还厉害吧。

……

“哈哈，看来蒋倩老师的评价很高啊，直接打出9.5的高分，那么接下来就有请王牌制作人听雨的歌手林烟雨上台！”

主持人的区别对待，已经完全不去掩饰了。

说到请林烟雨上台时，那音调瞬间拉高，而且尾音还拉得老长。

舞台下，粉丝的欢呼声明显比之前小了一些。

其中，除了一些坚信听雨的老粉，还有不少刚加入的新粉，他们对听雨有信心，但是对林烟雨就没这么多信心了。

毕竟，这次对手表现得非常的完美，连曲神蒋倩都给他高度评价。

今天林烟雨的妆容画得有些浓。

身上套了件宽大的外衣，留了一截红色花纹的裙摆在外面。

在林烟雨上台之后。

主持人见她人畜无害的表情，心里非常的纳闷，这林烟雨都不知道害怕的吗？

“林小姐看上去很轻松？”他不禁问道。

“还行吧。”林烟雨点头。

“我们都知道，您一直是走甜美温柔路线，这次比赛，您在唱功上，会做出改变吗”主持人笑着问道。

“会有一点改变。”林烟雨嘴角一掀。

“行，那么接下来就看您的表演了。”主持人点头，然后做了个加油的手势。

只有一点改变的话，想赢可就不容易。

不过歌手的风格都是固定的，要做出巨大的改变确实非常困难。

他私人的想法，自然是想让听雨赢，毕竟他对听雨是非常感激的。

但比赛就是比赛，是残酷的，一切靠作品说话。

只能说，祈祷林烟雨能将歌曲演绎得完美一些吧。

主持人下去之后。

林烟雨抬头，看向高处的苏宇。

对他调皮的眨了眨眼。

而苏宇见状，也对着她做了个加油的口型，然后右手比了个心。

这一幕，被摄像机捕捉到。

观众顿时一片嘈杂。

现在看来，这对情侣，是真的不慌啊。

就在这时，现场的灯光突然猛地一暗！

舞台上变得一片漆黑。

观众的声响逐渐消失。

滴答，滴答……

水滴声响起。

现场观众纷纷皱起了眉。

黑暗中的水滴声，让人非常不舒服。

突然。

大屏幕上显示出一排文字。

《血腥爱情故事》

演唱：林烟雨

词：听雨

曲：听雨

歌曲名是特效字体，笔画上做了溅射效果。

原本苍白的文字，上面却有红色的墨迹。

随着文字越来越大。

观众看得也越来越清晰。

不对！

那不是墨迹！

那特么是血迹！！

……

----------------------------------------

第420章 林烟雨的高音轰炸

啪！

一束聚光灯打下。

林烟雨外面套的那件外衣，已经脱掉。

此时，正穿着一件白色吊带长裙，裙摆的长度刚没过膝盖处。

而原本以为，她裙身上是印的红色花纹，现在看上去，却无比的鲜艳。

这不是花纹，这是血痕啊！

观众见状，不寒而栗，瞬间整个人都不好了。

这尼玛刚出了一首《囍》，又来一首阴间风格？？

林烟雨赤脚踩在地上，眼睑低垂，双手捧着麦克风，整个人的气质发生了翻天覆地的变化。

钢琴声响起。

是那种悠扬中带着淡淡诡异的感觉。

好的制作人在编曲的时候，往往几个音符的前奏，就能让观众带入歌曲的情感之中。

而这首《血腥爱情故事》也一样，前奏很简单，只有钢琴声。

却有一种孤独和异样的感觉在心间流转。

“你尝过的那些甜头，

都是寂寞的果实。

那是活生生，

从心头里割下的我。”

林烟雨的歌声响起。

音色中，却多了一些气声，而且声音更加的厚实。

很稳！哪怕是轻声低吟，也能看出她扎实的基本功。

原本漆黑的舞台，有了一丝光亮。

昏暗且闪烁的灯光下，舞台场景也闪烁在观众眼前。

围绕着的墙，看上去像地下室一般。

里面，一男一女正在缓缓的跳着双人舞。

男人西装革履头颅低垂，舞蹈动作有些僵硬，始终要比女人慢上一拍。

而女人则是穿着一套睡裙脚上却是红色的高跟鞋，看上去格格不入。

“一块肉像一个赠品，

从来都不假思索。

你锐利，我就腥风血雨，

洋洋洒洒，当个写手。”

林烟雨将麦克风从架子上拿了下来，然后走到跳舞的两人旁边。

她就像一个旁观者，又像一个讲述者，在给观众讲述着歌曲中的故事。

歌词写得非常狠。

没错，就是狠字。

割心，挖肉，用平淡带着无奈的语气唱出这些歌词，却又诡异的和谐。

这种黑暗风格的歌词，和林烟雨以前甜美的风格冲击。

带给观众的震撼，是无比的巨大！

“就让我紧跟着你，起承转合。

让我为你写一本，恐怖小说。

……

越血流，越手酸，心越空，

肉越痛，千刀万剐的感情才生动。

不要还给我 不要还给我……”

当第一段副歌结束之后。

观众眉头紧皱，想象中的爆发并没有出现。

虽然有那种暗黑风格的味道，但说实话，第一段并不算震撼，只能说是娓娓道来，让人听了心里发紧。

最燃后面两个“不要还给我”，有一种释放情感，可是完全没有爆发的感觉。

这首歌很好听，林烟雨的唱功确实很稳，而且这次风格改变也很不错，再配合舞台上那诡异的舞蹈，很有带入感。

但是，震撼程度和齐蕊的那首还要差一点。

“副歌就这样吗，那我不是赢定了？”

齐蕊的嘴角一掀，心里突然激动起来。

如果能赢听雨，那自己就算最后输给沈惊鸿，受到的关注也比沈惊鸿高。

“别高兴得太早，如果听雨只有这点水平的话，他就走不到现在了。”沈惊鸿双手抱胸，轻笑一声。

他从这首歌的和弦走势，还有编曲的情感全是中嗅到一丝不寻常的味道。

他觉得，这首歌远不止这般简单，而且林烟雨的演唱，看似平淡，却明显在压抑自己的情绪。

“你尝过的那些甜头，

都是寂寞的果实。

……”

第二遍主歌响起。

场下的观众脸色眉头皱得更紧，脸上浮现出难受的表情，他们感觉这首歌太压抑了。

而且，舞台上的双人舞也越发的诡异。

男人和女人分开，男人依然低着头，机械的跳着舞蹈。

这时，灯光打过，男人和女人之间一道道亮光闪烁。

就像一根根丝线，牵连在男人的身上。

当镜头推进。

男人四肢胸膛上血淋淋的钉子，触目惊心。

所有人在这一刻，瞬间毛骨悚然！

这尼玛居然真的就是丝线！

男人正被这些丝线带动，随着女人机械的舞动四肢。

怪不得男人始终比女人晚半拍，这特么不就是在被女人操控着跳舞吗！！！

“草！”

“头皮发麻！”

“听雨是玩阴间题材玩上瘾了吗？？”

“我特么裂开了，你能不能整点阳间的东西？”

“终于明白歌名为什么叫血腥爱情故事了，我还是太年轻了啊，居然以为只是取名夸张了点，现在看来听雨取名是真特么含蓄……”

“哈哈，很真实，这很病娇！”

“怕怕！老公抱我！”

“秀恩爱滚粗！”

“祝你老婆是个病娇！”

台下观众看到舞台上这种场景，顿时就绷不住了。

这尼玛，听雨在“致郁系阴乐家”的道路上，越走越离谱了！

能不能行了？

能不能来点阳间的东西？

观众还在被这离谱的舞台效果震惊的时候。

背景音乐越来越急促，林烟雨的唱腔也越来越用力。

“……

你锐利，我就腥风血雨，

洋洋洒洒，当个写手，欧！！！”

她一只手拿着麦克风，一只手高举过头顶。

“就让我紧跟着你，起承转合！

让我为你写一本，恐怖小说！

……”

没有任何预兆。

压抑之后的瞬间爆发！

所有人在这一刻，如同雷轰电掣一般瞬间就懵掉了。

在连续高音轰炸之下。

大家终于反应过来，原来前面的全是铺垫，真正的高潮在这一刻才开始。

等等！

这高音的质量？

这质感，也太厉害了吧！

完全已经不是林烟雨平时唱歌那种感觉了，此刻的林烟雨，已经从一个活泼的少女，转变成了一个冷艳女王。

她蔑视着天下的一切，充满了攻击性。

这种转变，让所有人都猝不及防。

“不要还给我……”

副歌过后，又是非常罕见的编曲处理，体内刚沸腾起来的热血，又猛的安静下来。

“不要还给我……哦！！”

带着嘶吼的拉长音之后，进入歌曲急促的间奏中。

舞台上，男人猛的抬头！

他终于醒了过来！

慌张的看着对面的女人，他想逃！

却又因为丝线缠绕，无法逃掉！

绝望！嘶吼！

女人嘴角始终掀起一抹狞笑，眼里满是深情。

她就像欣赏艺术品一般在欣赏着面前的男人。

“再去捉摸，都太迟了，

手心肉的牵连，早已没有用了，

眼看失去灵魂的空壳，

魂不附体的两个人……”

又是一段高音轰炸！

林烟雨一身染满血色的白色长裙，用尽全力的演唱。

如果是一些实力不太强的歌后，在这种连续的五组咬字，完美闭合下强烈的感情宣泄，恐怕已经做不到表情管理了。

但是，林烟雨虽然唱得歇斯底里，表情却管理得很好。

那质量高得出奇的音色，直接让现场彻底炸裂！

有人捂着脑袋，激动的叫出了声！

有人瞪大眼睛，脸上的表情缩成一段。

舞台上让人头皮发麻的舞蹈表演，再加上林烟雨质量拉满的高音。

这是一场视觉和听觉的双重盛宴！

“再去着墨，都太多了，

再浓烈的故事，都算太俗气了，

……

爱！也要死要活……”

那个爱字出口，差点把观众的魂给唱飞出去！

歌手区，周显表情非常的精彩。

把懵逼诠释到了极致。

很难想象，一个甜美活泼的妹子，能唱出这种爆发力十足的歌曲，而且还是连续的高音个轰炸，无论是质量还是音色都非常的能打！

不仅如此，看林烟雨的表情，还非常的轻松。

她还是人吗？？？

周显在这个时候，终于明白沈惊鸿之前说的，林烟雨是听雨歌手团，最被严重低估的歌手，她的唱功在陈蓉的调教下足以比肩顶级歌后！

不仅是他， 制作人区域的齐蕊牙龈都咬疼了：“听雨怎么敢的啊！”

听雨怎么敢写这么难的歌？

他胆子为什么这么大？

他知道这种连续的高音咬字，对许多歌手就是噩梦般的存在吗？

身为制作人，她知道一两个高音并不算难，难的是这种在一个高音区反复摩擦，如果寻常的歌手拿到这首歌，只是看到都会牙疼。

就很离谱。

一个真敢写，一个真敢唱！

然而现场远不止如此。

就在观众以为这段高音之后，整首歌即将结束的时候。

林烟雨没有任何停止，继续轰炸下去！！

“就让我紧跟着你，起承转合，

让我为你写一本，恐怖小说。

……

不要还给我！

不要还给我！”

最后两句，林烟雨昂着脑袋，雪白的玉颈上青筋暴露。

假声转真声，而且是从A#5的高音一路音阶跳下来！

所有人都被高音给震晕了。

他们被这足以称得上奢侈的炫技唱法给震惊得五体投地！

这一刻，他们才明白，听雨这首歌写出来，就没想过让人翻唱。

换气点少，再加上连续高音，谁敢唱？

这特么不是自虐吗？

不仅是听感上的震惊。

观感上同样如此。

舞台上，男人已经停止了挣扎。

被女人从后面紧紧的搂着他的脖子，将他抱在怀中。

湿润的地下室中，两人靠在墙角，一动不动。

女人脸上挂着满足的笑容，她低头抚摸着男人的脸颊，就像在欣赏一个完美的艺术品。

零星的钢琴声，配合上这诡异的画面。

轰！

一声音效响起。

大屏幕上出现一排血色字体。

“我爱你爱到了抛弃了自己，背弃了神明，为什么你还想逃走？”

这一刻，整个现场一片死寂！

……

ps：《血腥爱情故事》原唱：张惠妹，词：Hush，曲：Jonnic

----------------------------------------

第421章 我要用他最擅长的风格，将他擂主之位给夺下来

整个现场仿佛被定格一般。

滴答！滴答！

水滴声，就像滴落在观众的心间。

在舞台上的灯光重新亮起，两位舞蹈演员走到舞台中央，和林烟雨一起，对着观众鞠躬的时候，现场观众才彻底爆发开来！

“我天灵盖呢？”

“尼玛，我想问一下，是谁传出来林烟雨只适合唱甜歌的？”

“你管这叫唱功不行？”

“震撼，太震撼了！林烟雨绝对拥有顶级歌后的实力！”

“可甜可御，这女人也太完美了吧！”

“一直在磕烟雨CP的糖，现在突然又想说一句，听雨老贼还我女神！”

“这就是你知我深浅，我知你长短吗，他们太配了啊！！”

“听雨不愧是阴乐家，把病娇这个题材给玩儿出了花。”

“这两人合作太完美了，我现在鸡皮疙瘩都还没消……”

观众炸了！

整首歌除了前面的一段低沉压抑之外，后面的情感宣泄近乎于疯狂。

特别是最后，林烟雨那高音轰炸脸色却没多少变化。

让专业人士见之色变。

她还有余力！

没错，这还不是她的极限！

如果真是这样，她就太恐怖了。

不愧是林烟雨！不愧是华国娱乐圈第一千金！

她从来不是那种单单拥有身世外表的花瓶，她的实力足以在同龄人中排第一梯队，不仅如此，就算很多老一辈的歌王都没她稳。

歌手团，所有人都激动得起身鼓掌。

张伟竖起大拇指：“不愧是咱宇哥的女人！”

龚举仁高举双手，激动的高呼：“嫂子牛逼！”

姜小娥眼里满是惊艳：“烟雨好厉害啊，之前居然没表现出来！”

“哈哈，现在谁还敢说咱嫂子唱功不行？”

“就这唱功，娱乐盛典不提名歌后我周涛第一个不服！”

……

主持人耳返中，响起节目组的提醒，他猛然回过神来。

“你管这叫会改变一点点？”

想起之前林烟雨说的，会有一点点改变，他的脸色再次变成了表情包。

烟雨女神也跟着听雨学坏了啊，果然不是一家人不进一家门。

他抹了把脸，让自己表情看上去自然一些。

然后拿着麦克风走上台去。

“呵呵，林小姐让我们所有人都大吃一惊啊，这么多高音，是不是唱得很过瘾？”

主持人上台，对林烟雨笑着道。

采访林烟雨他还是没多大压力的，至少她不会蹦出听雨那种打击人的话。

“唱得很过瘾，不过没有完全过瘾，苏苏下一首可以再高一些。”林烟雨耸了耸肩，昂着脑袋对苏宇眨了眨眼。

表情人畜无害，语气轻松，很难想象她能唱出刚才那么震撼的现场。

苏宇闻言一愣，旋即笑着点头：“好。”

主持人瞬间懵逼了。

过瘾了，又没完全过瘾？

下一首歌还要高？

听听，这是人话吗？

你这是飙高音飚上瘾了啊！

而这时候，摄像老师也非常的懂事。

给了主持人一个大大的特写。

观众顿时哄笑起来：“哈哈，最新表情包出炉！”

“这两人不愧是情侣啊，就连凡尔赛都一模一样。”

“哈哈，她确实没用全力，所以有资格凡尔赛。”

“主持人也是倒霉，本来以为不采访听雨就没事，没想到这对情侣都一样凡尔赛。”

“哈哈，真让她给装到了啊。”

就在观众哄笑时。

主持人已经恢复过来。

他咳嗽两声掩饰尴尬：“那么，接下来有请蒋倩老师，为大家带来专业的点评。”

宝宝心里苦啊。

这一天天的都是什么事儿。

就不能谦虚点吗……

他发现，林烟雨比听雨还要嚣张，听雨装逼是那种含蓄低调的装，而林烟雨非常的直白，她会理所当然，一脸人畜无害的说出那些震撼的话。

“之前听雨选了病娇这个题材，我就在期待他的新歌。”

“不错，结果让我非常满意，这是一首非常震撼的歌，而且把病娇诠释得很好，相比之下，林小姐的唱功更加让我惊艳。”

“无论是题材的诠释，舞台的演绎，还是歌手的演唱，都让我再次见到听雨不一样的风格，综合来讲我给这首歌打9.6分。”

再次刷新了蒋倩给的最高分！

这种炫技类型的歌曲，歌手现场的表演要占据很大的比重。

齐蕊的歌非常适合她老公周显。

听雨的歌也被林烟雨完美的演绎出来。

在顶尖层次的博弈中，0.1分的差距，已经很大了。

而且，艺术永远没有满分。

按照惯例来说，最多打9.9分，这是行业潜规则。

当蒋倩打完分之后，观众心里也升起莫名的期待。

在最后的总决赛，有人能得到那9.9分吗？

“接下来，有请评审团打分！”

主持人见听雨的分数比齐蕊高，脸上乐开了花。

他话音刚落。

舞台的大屏幕上，听雨和齐蕊名字后面的分数飞速增加。

因为蒋倩的分数相近，所以两人起点差不了太多。

而且齐蕊这首歌确实不错，加上她老公周显唱功加持，比分并没有拉开多少。

听雨：2260

齐蕊：1650

听雨略胜一筹！

当比分出来之后，现场观众再次沸腾！

因为，他们知道，听雨一路过关斩将，即将迎来最终的决赛。

而且，最后攻擂者沈惊鸿，可是一块硬骨头。

曲神莫言关门弟子，区域赛同样是砍瓜切菜，成绩不比听雨弱多少。

而且他是唱作型制作人，所有歌都是自己写自己唱，唱功还不弱。

这个沈惊鸿就是六变形战士，什么都很牛逼的存在。

在主持人宣布获胜者之后。

沈惊鸿从位置上站了起来。

终于，轮到自己了啊。

“加油。”齐蕊一脸颓然，虽然她输了，但依然为沈惊鸿加油。

这一路上所有人都败在了听雨手里，沈惊鸿是全村唯一的希望。

而且她输得心服口服，她歌没听雨写得好，老公周显没林烟雨唱得好，这种情况下还

“放心，我要用他最擅长的风格，将他擂主之位给夺下来！”

沈惊鸿嘴角一掀，语气中充满了自信。

这一刻，他已经等了很久了！

年轻一辈最强者，华语乐坛第五的曲神，我沈惊鸿笑纳了！

----------------------------------------

第422章 我们决赛用古风歌曲来比，如何？

舞台上。

林烟雨已经回到了歌手区域。

苏宇和沈惊鸿站在一起。

两人身高差不多，沈惊鸿长得不错，但是比苏宇还要差上许多。

毕竟，苏宇和林烟雨是娱乐圈男女中的颜值天花板。

不过沈惊鸿身上有一种与生俱来的气质，是那种说不出的自信，还有一点桀骜不驯的感觉。

也为他增加了不少人格魅力。

毕竟是曲神莫言的徒弟，自信一些还是很正常的。

即便是面对听雨，他也一样没有露怯，反而斗志昂扬。

原本想扮猪吃虎，但是被自己亲师父给坑了，因为莫言的人情，他已经为听雨造势了两次，被当成听雨的垫脚石。

不过这并没有多少影响，垫脚石也会硌脚的！

而且，自己可不止表面上这点成绩。

等决赛的时候，所有人都会大吃一惊！

“听雨，我们玩儿点不一样的好不好？”

沈惊鸿就像个自来熟一样，轻轻的撞了一下苏宇的肩膀。

“玩什么？”苏宇闻言一愣。

他记得，之前沈惊鸿在网上喊话，说他在决赛等自己。

不过，苏宇印象中，却没见过这个人。

而现在也没在他身上感受到敌意。

苏宇不禁有些莫名其妙。

“我们决赛用古风歌曲来比，如何？”沈惊鸿咧嘴一笑。

苏宇再次一愣，他决赛本来就准备用古风，就算对方不说，他也会用古风。

没想到，沈惊鸿还先提出来。

“行。”苏宇不知道他哪来的自信，但是没有拒绝。

因为两人都别着麦克风，所以说话大家都能听到。

现场观众瞬间就沸腾了。

沈惊鸿要和听雨比古风？

这不是班门弄斧吗？

“这个沈惊鸿太自信了吧。”

“比古风沈惊鸿师父莫言来还差不多，他居然敢先开口。”

“你们不知道，这沈惊鸿的性格就是这样，自信是他的特点。”

“可不是吗，在区域赛的时候，他就在挑衅听雨了，还说在决赛等听雨，没想到真被他一语成谶。”

“沈惊鸿可不傻，他挑战听雨最强的古风，明显是想打败听雨直接封神。”

“可是，古风听雨会败吗？”

“谁知道呢，比过就知道了。”

就在观众议论的时候。

沈惊鸿看向主持人，笑着说道：“我们就不用抽关键词了，直接跳过这个环节吧。”

主持人一脸为难。

节目规则是这样，他没有权利更改。

就在这时，耳返中传来总导演的声音。

“取消关键词环节！”

导演声音有些兴奋。

下一期还没开始，场上就这么浓的火药味。

城市赛的热度原本就已经是所有比赛中，最高的了，今天的事情传出去，热度恐怕会更上一层楼。

古风才子大战曲神关门弟子。

只是这个噱头，就已经能预见决赛的热度了。

而城市赛的广告费是按照每一期来结算的，决赛的收入，恐怕会让节目组大吃一惊！

“哈哈，两位有这个兴致，我们节目组自然要成全。”主持人在接到命令之后，连忙说道。

顿了顿他继续道：“那么请两位选择自己的歌手吧。”

沈惊鸿道：“我不需要歌手。”

“好，听雨老师呢？”主持人转头，朝苏宇问道。

苏宇淡然一笑：“最后一首歌我自己唱。”

主持人闻言，惊呼出声：“什么？”

他发现自己失态了，连忙歉意补充道：“抱歉，我差点忘了听雨老师也是很优秀的歌手。”

苏宇毫不在意的摆了摆手。

“那么，决赛就是两位唱作人的古风之战，大家掌声在哪里！”

主持人松了口气，将麦克风伸向观众。

现场瞬间掌声雷动。

观众尽情的欢呼着。

听雨和沈惊鸿都自己写歌自己唱。

而且，这是听雨在城市赛的首唱！

这一刻，无论是现场的观众，还是直播间的观众，对决赛充满了期待。

究竟是古风才子听雨走完他的碾压之路，还是被曲神弟子夺走最后的荣耀。

华语乐坛第五位曲神的位置，究竟花落谁家，大家拭目以待！

……

节目结束之后。

网上瞬间出现铺天盖地的热度。

#听雨和沈惊鸿决赛古风之战。#

#一首《血腥爱情故事》，不一样的林烟雨。#

#情侣档完胜夫妻档，林烟雨唱功惊艳全场。#

#听雨一首歌告诉你，什么才是真正的病娇。#

《血腥爱情故事》以小众的病娇题材，再次让听雨坐实“致郁系阴乐家”的称号。

这首暗黑风格的歌，再次展现了听雨全能的一面。

什么题材到了他手里，就能玩出花。

这次城市赛，听雨无疑是最闪亮的存在。

随着这首歌的爆火，网上主播却连连叫苦。

听雨这是要整死人啊！

特么的唢呐都还没学会，现在又出一首音这么高的歌曲。

翻唱？

前半段还好。

后半段直接就原地爆炸了好吧！

不唱了，谁爱唱谁唱！

主播摆烂了，这特么不是唱歌，是要命。

所幸，许多主播达成了共识，开着原唱划水。

观众要听，也只能这样了，就算是被骂，也没有办法，听雨写出这首歌就是用来逼死翻唱的。

和直播圈不同的是。

短视频的各大博主纷纷狂喜。

病娇这个题材有无数的故事可以拍。

在城市赛结束不久，短视频平台的热门，就已经变成了病娇专场。

各种病娇类的故事被拍成短视频，然后配上《血腥爱情故事》的BGM出现在首页。

“我不喜欢病娇了……”

“感谢听雨，让我对病娇失去了幻想。”

“那舞台效果把我看尿了，男人被控制，最后两人靠在地下室墙角，现在想起来都毛骨悚然。”

“最可怕的不是病娇喜欢你，而是病娇喜欢的人喜欢你。”

“长得好看叫病娇，长得难看叫变态。”

“林烟雨这首歌唱得是真好，那几句不要还给我，听得我好绝望啊！”

……

----------------------------------------

第423章 沈惊鸿的马甲被师父曝光了

曲神莫言工作室。

此时莫言正戴着老花眼镜，双手在键盘上敲打。

没过多久，他仔细的看着屏幕，最终满意的点了点头按下回车。

与此同时。

莫言的官方微博，发布一条最新动态。

“许多网友问我，决赛更看好谁，我在这里统一回复一下，惊鸿是我最得意的弟子，他的实力不是寻常王牌制作人能比的，不仅如此，你们应该知道华语乐坛有一个最神秘的王牌制作人吧，那人叫孤云，就是我徒弟沈惊鸿的马甲，对于孤云在古风方面的实力相信大家都很清楚，所以决赛我更看好听雨。”

这条微博发出去之后。

顿时就火了。

因为莫言平时很少发微博，而这次发的却是关于城市赛的事情。

不仅如此，他自己还爆出一个惊天大瓜！

孤云居然是沈惊鸿的马甲！

“卧槽，我没看错吧？？”

“沈惊鸿是孤云？”

“莫言老师，这玩笑可开不得，孤云是前几年把古风带火的人，而听雨是把古风带上巅峰的人，算上时间，孤云火的时候，沈惊鸿恐怕还没满二十岁吧？”

“我接受不了，最神秘的古风制作人，竟然是沈惊鸿！”

“虽然我也很难接受，但是莫言老师亲口说的，以他的身份，不至于说谎。”

“那……这次决赛就好看了！”

短短十几分钟。

莫言微博就有上万条评论。

其中，很大一部分人本能的不信沈惊鸿是孤云，但这是曲神莫言说的，他们不得不信。

因为莫言不会骗人，也没必要骗人。

孤云在华语乐坛，是最神秘的制作人，他从未露面，几年前古风并不火，只是一个小圈子，孤云横空出世，连续五首古风歌曲，一首比一首质量高，直接把古风给炒热了。

不仅如此，他后面又发布了几首高质量的古风，硬生生的把古风歌曲从小众让大家熟知，随着古风大火，许多制作人开始研究这一类型，后来古风才逐渐从小众变成大众。

最后就连歌王都在网上公然向他约歌，他却凭空消失了，再也没有发过歌。

当时，有不少人怀疑，这个孤云是某个曲神的小号。

后来都被几位曲神给辟谣了。

没想到，居然是沈惊鸿的马甲！

“咦？你们没注意到莫言老师看好的是听雨吗？”

“我擦，还真是，前面说了沈惊鸿一大堆，最后来一句更看好听雨，不注意看还真没看到！”

“不会是打错了吧……”

“哈哈，莫言老师不会犯这种低级错误，这波应该是曲神老师在线坑徒弟。”

“笑死我了，莫言不愧是资深雨吹，就连这种情况下，他都看好听雨不看好自己徒弟。”

“沈惊鸿表示，宝宝心里苦啊！”

“哈哈，看起来师徒感情很好嘛。”

……

“老师！！！”

莫言正喝着茶，门外响起沈惊鸿的哀嚎。

即便是这样，他也没有直接推门而入，而是在外面急促的敲了几下门。

“进。”莫言慢条斯理的放下茶杯。

书房门瞬间被推开。

只见沈惊鸿呼吸急促，脸色铁青的来到莫言面前。

“找我有事儿？”莫言一脸无辜的问道。

“老师，这条微博是您发的？”沈惊鸿将手机屏幕放到莫言面前。

后者低头看了眼，然后淡笑道：“没错。”

“哪有您这样坑徒弟的啊！”沈惊鸿整个人都不好了。

自己的底裤都被老师给扒了个干净。

孤云这个身份，他准备等拿到冠军之后再爆出来，用来震惊众人，为自己冠军锦上添花的。

而现在直接就被曝光了！

最后一个扮猪吃虎的希望破灭了啊！！

居然是被自己老师给坑的。

哪有这么坑徒弟的老师啊！

最让他感觉离谱的是，老师在前面将他曝光之后，最后来一句看好听雨。

沈惊鸿觉得他整个人都不好了。

到底谁才是您的亲徒弟啊……

“咳咳……我心想着，你这个身份瞒了这么久，现在曝光可以为你获得许多支持的声音，毕竟孤云也有不少粉丝……”莫言脸色有些不自然。

“是这样吗？”沈惊鸿明显不信，他白了莫言一眼：“昨晚上您出去半夜才回来，是不是和林朝阳喝酒去了？”

“啊这……”莫言扯了扯嘴角。

“又是因为人情？”沈惊鸿见状，知道自己猜得没错，旋即满脸的幽怨。

“唉……没办法。”莫言抿嘴，最终叹了口气。

然后，他拍了拍沈惊鸿的肩膀：“俗话说，一日为师终生为父，这点你认可吧？”

沈惊鸿一愣，不过还是点了点头：“当然，没有老师就没有现在的我。”

他是个孤儿，莫言从小资助他上学，又教他写歌，他对莫言是非常尊敬的。

莫言摇了摇头，叹了口气道：“俗话又说，父债子偿，我以为你不会介意帮我还人情的……”

沈惊鸿再次一愣，张了张嘴，却不知道该怎么说。

他看着莫言落寞的神情，心里没来由的一酸，突然觉得自己刚才的语气有些重了。

怎么能这么对老师说话，别说曝光一个马甲，只要老师原因，就算叫自己去扒掉底裤去裸奔都没问题！

“老师，我知道了，为了老师，曝个马甲而已，没什么，反正我拿到冠军也会曝光出来的。”沈惊鸿小声安慰道。

“加油，为师一直很看好你，等你赢了听雨我就帮你摆庆功宴！”莫言满脸的真诚。

沈惊鸿被他的眼神打动，眼眶有些泛红：“放心，冠军一定是我的！不打扰老师了，我觉得那首歌还能再改改！”

“好，快去吧！”

沈惊鸿瞬间充满了斗志！

为了老师的信任，他也不能输！

没错，这次不仅是为了他自己，还为了老师而战！

他转身，朝门外走去。

然后，关上了房门。

房门关上的瞬间，莫言终于松了口气。

他端起茶杯继续品茶。

突然！

房门再次被打开。

沈惊鸿的脑袋探了进来。

“不对啊，我记得老师后面说看好听雨……”

“噗……咳咳……”

莫言一口茶水从鼻孔中喷了出来。

他急促的咳嗽两声，然后对门口的沈惊鸿摆了摆手：“那是我一时慌神打错了，我是完完全全支持你的，徒儿加油！”

沈惊鸿闻言，顿时万分感动：“老师放心，冠军奖杯我一定给您带回来！！”

说完，他再次关上了房门。

而莫言再次松了口气。

从旁边的餐巾盒中，抽出几张纸巾，擦拭桌上的茶渍。

口中却轻声低喃：“希望傻徒儿输的时候，心态别受到太大的打击吧……”

……

----------------------------------------

第424章 剧组探班

九月来临。

新歌榜和热歌榜全都已经更新。

城市赛决赛是在九月末，也就是说有整整一个月的时间来准备。

沈惊鸿的马甲曝光之后，他的热度再次暴涨。

孤云在古风圈是非常受人追捧的，因为是他将古风给带火的，仅凭这一点，就足以让他被古风圈所感激。

相比较于将古风带火的孤云，听雨则是将古风带上了巅峰，成为主流。

说起来，对于古风圈的贡献，听雨还是要大上一些。

而整个古风圈，也在这时候，成为全网关注的焦点！

“啊啊啊！我都不知道该支持谁了，孤云的歌我喜欢听，但是听雨的歌我更喜欢！”

“孤云虽然带火了古风圈，但是他那些歌的质量没有听雨的高，毕竟听雨的《青花瓷》和《千百度》这些，都已经古风天花板了，他才是彻彻底底将古风带出圈的人。”

“唉，两个人都喜欢，这该支持谁……”

“我反正是支持听雨，他对古风的贡献最大。”

“孤云是情怀，听雨才是现实！”

“也不能这么说，他们两人都对古风圈有着很大的贡献。”

不得不说，莫言将沈惊鸿的身份曝光之后，沈惊鸿孤云的这个身份，为他带来了不小的热度。

也为接下来的比赛，带来了更多期待。

这两人对古风的贡献都很大。

喜欢古风的，大多都喜欢他们两人，所以真要在中间选一个支持的话，一时间还真不好选择。

……

对于网上的讨论。

苏宇只是简单的扫了一眼，没有去特别关心。

他更关心《仙剑》的拍摄进度。

听星辉影视部说，仙剑的拍摄也即将进入最后的环节。

因为有详细的分镜头脚本，剧组拍戏流程规划得非常的顺畅，外景全都拍完，已经送去做后期，内景部分也拍摄了80%，这个月底就会杀青。

因为是仙侠剧，后期花费的时间远比寻常的电视剧要多，所以定档的是十二月。

这几天没事，苏宇就准备去剧组逛一逛。

顺便看看顾浅浅跟着张立学得如何了，然后和张立商量一下拍摄《霍元甲》和《飞驰人生》的事情。

这几个月，因为马麦丕这个江湖骗子，自称自己是古拳法的传人，哗众取宠，招摇撞骗。

传统武术也跟着陷入了舆论当中。

虽然官方及时的封杀了此人，但是传统武术依然受到了不小的波及。

和之前的中医一样，在网友心中，留下了传统武术就是骗子的印象。

因为这个原因，武术协会才会急着拍摄电影，让观众们进一步了解传统武术的精神。

在苏宇给了他们《霍元甲》的电影剧本，和歌曲之后。

他们立刻就决定投资拍摄！

蓝星并没有霍元甲这个人物，但是有许多和霍元甲一样用传统武术抵御外敌，捍卫民族尊严的传奇人物。

所以可以理解为，用这个虚构的霍元甲，来歌颂那些传统武术大侠。

剧本是系统根据地球81版《大侠霍元甲》剧情精修合成的。

因为在所有版本中，这一版绝对是经典中的经典。

有国恨有家仇，有侠义精神，也有民族大义，人设是所有版本中最好的一版。

武术协会觉得，这一部正能量的电影，不仅能让大家正确认识传统武术，还能激发爱国之心，非常的不错。

因为马上就要国庆档期。

他们准备在国庆时上映。

一个月的时间拍摄电影，时间来看太赶了，但是在蓝星这种非常成熟的后期团队，加急应该没问题。

而且《霍元甲》这种电影，只要演员够专业就行，没有多少特效，苏宇有完整的分镜头脚本，完全可以一边拍摄一边做后期，时间上又节约了不少。

……

苏宇来到仙剑剧组探班时。

张立和顾浅浅还在拍摄中。

他也没去打扰，静静的等待着他们拍摄。

大约十分钟之后。

这一条拍摄完成。

“小宇，你这个大忙人，怎么想起来恒店了？”

顾浅浅头上戴着遮阳帽，手里拿着一个大的水壶，看着还真有一点专业导演的感觉。

“这不是来看咱顾大导演拍戏吗？”苏宇打趣道。

“去你的，就会拿我开玩笑。”顾浅浅白了他一眼，在他旁边坐了下来。

张立笑着搓了搓手：“嘿嘿，苏宇老师，这次来是因为电影的事情吧？”

苏宇早在电话里和他谈论过，有两部电影要拍。

张立在这段时间，彻底了解到苏宇的可怕。

仙剑的剧本和分镜头脚本，专业得一批！

拍一部电视剧，比他以前拍三部都轻松。

他想到之前拒绝苏宇拍仙剑，就非常的后悔，但是幸好苏宇让他帮忙带顾浅浅，他才可以待在仙剑剧组当中。

这个导演当得有多轻松？

演员除了努力的新人，就是专业的老戏骨，大多数剧情都是一条过。

没有耍大牌，没有什么演员撕逼，只有拧成一股绳的为这部剧努力。

他拍了这么多年电影，仙剑是他拍得最轻松的一次。

早在一个月前，张立已经加入了星辉影视部，成为星辉的签约导演。

他原本是保守派，能做出这种决定，也是下定决心想抱紧苏宇这条大腿。

醒悟了，他现在彻底醒悟了，跟着苏宇多舒服啊，老老实实的当个工具人，不比去外面冒风险香？

“《霍元甲》那部剧，有什么好的演员推荐吗？”苏宇对张立点头，笑着问道。

“最近比较火的流量明星，应该都没档期。”张立沉思，突然他眼睛一亮：“对了，刘琦最近好像刚拍完一部剧。”

他口中的刘琦，是新生代演员中，非常火热的流量明星。

刚从《演员的孵化》综艺节目获得冠军出来，所以热度非常高。

“别，有老戏骨吗，最好是有武打功底的。”苏宇连忙摆手。

张立闻言一愣，仅仅一瞬间他突然恍然大悟，一拍自己额头：“有，还真有一个！”

他刚才把自己代入到其他剧组了，第一个想到的就是找流量明星。

反应过来之后，他才想起来，苏宇和别人不一样。

他要的是有实力的演员。

根本不在乎是不是流量明星。

“不过，这个人有实力，但是争议很大。”张立继续说道。

……

ps：昨天加班太晚了，只码了一章，还有一章，晚点更。

----------------------------------------

第425章 秦小柔出了问题

“什么意思？”苏宇皱了皱眉。

有争议？

难道这人做了什么犯法的事情？

“你知道吴兴阳吗？”张立试探道。

“有所耳闻。”苏宇点头。

既然开始拍电影，对于影视圈他还是有些了解。

而且这个吴兴阳前段时间炮轰当红流量张青云，被粉丝追着喷的事情，他也刷到过。

“吴兴阳我接触过，他演技很好，还是武英级演员，而且非常的敬业，不过他说话很直，人也很直，得罪了不少人，所以没什么戏拍。”张立解释道。

苏宇闻言皱眉。

他倒不是怕用了吴兴阳电影没什么人看，他主要是怕武术协会这边不同意。

毕竟这次是武术协会投资拍摄，对方也有话语权。

如果他来选，吴兴阳确实是非常适合的人选。

“这样，张导你约个时间，我们一起谈谈。”苏宇沉吟后，对张立说道。

“行，我来安排。”张立连忙点头。

……

再聊了会儿。

沈清风兄妹从远处走来。

“师父！”

“师父，我听组里人说您来啦，没想到是真的！”

两兄妹来到苏宇跟前，脸上笑开了花。

这时，秦小缘也走了过来，对苏宇笑着打了声招呼。

她饰演的林月如早就杀青了，不过还是跟着剧组在一起，主要是陪着未婚夫沈清风。

“清风啊，都晒黑了。”苏宇笑着打趣道。

“嘿嘿，这才叫大侠嘛！”沈清风非常臭屁的拍了拍身后背着的剑。

他李逍遥的造型看着很不错，确实有一种侠气。

“秦小柔呢？”苏宇看了眼，这四人组怎么少了一人。

“小柔今天没有戏，在酒店休息。”秦小缘连忙说道。

顿了顿，她又继续道：“师父，给您说个事儿，我觉得小柔最近状态有些不好……”

秦小缘将妹妹抑郁症的事情，都给苏宇说了。

她还怀疑秦小柔不止是轻度抑郁症，因为她的了解，轻度不用吃药。

“抑郁症？？”苏宇一惊。

这个词对许多人很陌生，但是对他是无比的熟悉。

秦小柔竟然得抑郁症了？

不会吧？

之前网曝的事情不是已经解决了吗，而且苏宇还特意留意了两天，发现她评论区都被自己的粉丝占领了，没有人敢喷她。

“我去找她！”苏宇起身。

抑郁症可大可小，这事情可马虎不得。

如果不注意，真变成重度那就糟糕了。

想到那种感觉，苏宇不禁打了个冷颤。

……

酒店内。

秦小柔从包里拿出两瓶药，混着矿泉水咽了下去。

她今天没有开工，所以还穿着睡衣。

吃完药，她重新靠在床头，修长雪白的左腿微微蜷缩，另一条腿伸直平放在床上。

然后从床头柜上拿过手机，用指纹解开。

她随意的翻看手机里面的内容。

手机界面最角落的地方，有个微博图标。

图标上显示消息99+。

她努力控制自己不去理会。

但最终还是点了进去。

然后点进了私信。

“呵呵，这么舔听雨，就是为了女主角吧，居然真让你给舔到了。”

“别以为有听雨护着你，我们就没有办法了，你的信息早就被人肉出来了，没想到竟然是个野种，真是大快人心！”

“哈哈，真没想到啊，原来是个孤儿啊。”

“你秦家的身份，也是靠舔来的吧？”

“孤儿演孤儿本色出演了啊，等着我们给电视剧差评吧！”

“……”

微博里许多恶毒的私信，秦小柔一条一条的翻着。

脸上面无表情。

不过她眼神却越来越迷茫。

没错，这些喷子并不是不喷了。

而是从评论区转移到了私信里面。

不仅如此，他们还各种人肉秦小柔身世，还把她照片做成黑白色发给她，还发一些恐怖的视频吓他。

秦小柔最开始没当回事儿，看了直接拉黑。

但是随着这些私信越来越多，她心态逐渐发生了变化。

明知道不看就没事，但是她却鬼使神差的要点进去。

之前她卸载过微博，没有用，因为还有人给她发短信。

她不知道自己的手机号怎么暴露出来的。

她也不知道自己的身世是怎么暴露的。

她只知道，这些自称正义使者的只是想她死罢了。

不过，男神的第一部剧都还没拍完，自己死了的话，怎么对得起男神呢……

“咚咚……”

这时，响起了敲门声。

秦小柔还在恍惚中，没有任何反应。

敲门声逐渐急促，终于秦小柔回过神来。

“来啦。”她放下手机，从床上起身，然后快步来到门口，将房门给打开。

当她看到门口站着的苏宇时，不禁一愣，回过神来之后，顿时一脸惊喜。

“男神，你……怎么来啦。”她连忙朝旁边站了站，让苏宇进来。

苏宇对她笑着道：“来剧组探班，顺便过来看看你。”

秦小柔闻言，心里一暖，连忙给苏宇倒了杯水；“这么热的天，还让你单独跑一趟，你给打个电话我就下来了。快喝点水。”

没想到偶像居然会特意来看自己。

她心里感觉暖暖的。

“谢谢。”苏宇接过水杯，然后看着秦小柔的眼睛。

“怎……怎么了？”秦小柔目光躲闪。

“没事。”苏宇摇头，收回目光，随意的打量房间，当看到床头柜上面的两瓶药，目光微凝。

“你生病了？”苏宇故作惊讶，朝那边走去。

他不是愣头青，自然不会说秦小缘告诉他的。

两姐妹关系刚缓和没多久，可不能再因为这些事情，又将关系搞僵了。

秦小柔见状，比他快了一步，将两瓶药抓在手中。

“小感冒而已。”她慌乱的将药瓶放进包里，脸色有些不自然。

啪嗒！

药瓶滑落，跌在地上。

她连忙弯腰去捡。

不过，一只手比她更快捡起药瓶。

秦小柔愣住了。

“抑郁症的报告给我看看。”苏宇的声音前所未有的凝重。

都已经吃药了，说明至少中度抑郁。

他知道这种状态，在人前表现得和普通人状态一样，一个人的时候就会胡思乱想，如果没了牵挂，真有可能发生意外。

“我……我没带。”秦小柔支支吾吾。

“连我都要瞒着吗？”苏宇皱着眉头，对秦小柔正色道。

后者闻言，沉默了几秒钟，最终她咬了咬牙，转身去旁边的箱子里，翻出几张报告单。

“我不瞒你。”秦小柔笑了，是发自内心的笑。

她知道，苏宇是真的在关心她。

能被偶像关心，这种感觉真好。

……

ps：怎么能说我鸽呢，本书快百万字，没有一天断更，这就是信誉，你们可以永远的相信我。

----------------------------------------

第426章 1234567

酒店的阳台有个懒人沙发。

而沙发前是一个小茶几.

秦小柔有吃零食的习惯，苏宇泡了壶茶，两人一边吃零食一边喝茶。

秦小柔将过程给苏宇讲了一下，她全程情绪都很平静。

是那种真的平静，或许是因为苏宇在的原因，又或许是在和偶像倾吐心事她不想太情绪化。

不过，苏宇却能从她言语中，听出那种平静背后的麻木。

“幸好只是中度抑郁，记得药不能停。”苏宇叮嘱一句。

“嗯嗯，一直在吃呢。”秦小柔乖巧的说道。

“你看这天上的云朵漂亮吧？”苏宇突然说道。

“漂亮。”秦小柔先是一愣，然后点了点头。

“我曾经和你一样。”苏宇苦笑的摇了摇头。

“我知道。”秦小柔点头。

她知道苏宇之前被全网骂。

所以她才愿意将这些告诉苏宇，这可能也是因为共同经历，她觉得大家都能感同身受。

“其实远不止这些。”苏宇叹了口气，然后有些烦躁的抓了抓头发。

现实就是这样，在那些键盘侠眼里，没有人性可言。

只要触碰到了他们的禁忌，就会像疯狗一样追着咬。

这些人是没有心的。

他们只会兴奋的挥舞着手中的键盘，用一个个恶毒的文字，来达到内心的快感。

当你彻底消失在这个世界，他们不会记得这些事情，只会当个笑话，然后继续心安理得的生活下去。

“陪我出去走走？”苏宇摇了摇头，从沙发上起身。

有时候，明知道不去看这些东西就不会有事，很简单的道理大家都懂，但是可能吗？

他经历过，所以知道根本不可能。

他知道那些劝说和心灵鸡汤，对于抑郁症没有任何用处。

最重要的是陪伴和转移注意力，让病人有希望才是最好的治愈。

“好。”她很听苏宇的话，因为苏宇是她的偶像。

……

苏宇在外面等她换好衣服。

两人走出酒店，朝外面走去。

不过，两人刚走出酒店。

不远处的一个鸭舌帽，就放下手中相机。

霍德昌，专业的狗仔。

经常爆料明星艺人八卦。

之前拍苏宇和林烟雨照片，卖给张婷婷的就是他。

这人做事沉稳，且运气不错，经常能碰到爆炸新闻。

这不，又让他给撞上了。

“本来是蹲张云蔷的，没想到蹲了一个大瓜！”

霍德昌激动了。

他原本是接到单子，拍一个一线女明星，没想到遇到苏宇来这家酒店。

刚才他已经拍到苏宇进去酒店，现在又拍到和秦小柔一起从酒店出来。

苏宇现在的热度根本不用说，那是直逼顶流的存在。

而他和秦小柔一起从酒店出来，只是用这件事取个标题，就能让全网热度爆炸！

当然，他肯定不会傻着自己去发，苏宇的后台他惹不起，和上次一样，能卖就卖，卖不了就用小号发。

这是狗仔的常规操作了。

想到这里，霍德昌也不管一线女明星的单子了，拿着相机就朝苏宇跟了上去。

如果能拍到更加爆炸的消息，那他今天就真的发大财了！

……

恒店影视基地外面，有一条很大的商业街。

这里是全国最大的影视基地，群众演员数十万记，走两步就能遇到明星。

这些明星是出了名的有钱，商户想要入驻这里，不仅需要实力，还要有关系。

苏宇和秦小柔在一边闲逛，一边聊天的同时，秦小柔心态也慢慢的放松下来。

脸上笑容也多了起来。

“没事别待在酒店，多出来走走。”苏宇轻笑道。

秦小柔的遭遇，和自己有一些关系，他自然不能放任不管。

不过，他现在也找不到什么很好的办法。

如果直接把那些人的恶毒言论发到网上。

并没有什么用，他们最多道歉，往后更加变本加厉。

最好的办法，还是不去理会，将这些人当成不存在。

苏宇带她出来走走，谈谈心，可以让她心情放松一些，然后给秦小缘他们说一声，让她们多陪陪秦小柔。

加上药物治疗，慢慢的应该就会好起来。

“知道啦。”秦小柔含笑点头。

能和偶像逛街聊天，哪还有什么抑郁呢。

……

苏宇请秦小柔喝了奶茶。

当他付款的时候，店员却没有收钱。

“我们是龚师兄火锅的子品牌，老板交代过，您是咱们龚师兄奶茶的终身VIP，在全国各地都能免费享用。”

服务员的态度非常好。

他们上岗培训的第一件事，就是记苏宇的样貌，考核最重要的也是这一点。

别说苏宇直接来，就算他戴了口罩，这些店员也能有七成的概率认出他。

“替我谢谢小龚。”

苏宇端着两杯奶茶，心里对龚举仁是无比的佩服。

小龚的生意，都已经做到恒店来了。

不仅如此。

两人在闲逛的时候，还看到了龚师兄火锅的店铺。

更加令苏宇佩服。

不知不觉。

就走到了拍摄场地。

仙剑剧组还在拍摄中。

而隔壁的剧组，好像也是一个仙侠剧。

“《问剑寻仙》剧组？”苏宇有些诧异。

这部剧在网上被大家和仙剑比较，是仙剑同期的对标剧。

而主演正是之前他没要的那个张青云。

很多人说，问剑寻仙比仙剑投资规模大，而且同期上映，收视率直接碾压仙剑。

对于这些，苏宇完全没有担心，你投资是大，可全都用到演员片酬上。

而仙剑80%都用在了后期特效。

可以说是一部在后期和特效上投资最大的剧。

有这些质量兜底，根本不用担心。

此时，剧组正在拍摄。

“这人演技不错啊。”

看着那个演戏的配角，苏宇顿时来了兴趣。

这人看上去三十几接近四十岁，保养得还是不错，从演技来看应该是一个老戏骨。

在和他搭戏的应该是这部剧的女主，两人的演技天差地别，女主直接被碾压了。

就在这时，男主张青云的戏份来了。

他一身古装，身后背着一柄长剑。

看上去还真像那回事儿。

当他非常神气的走上前，对配角愤怒的咆哮道：“1234567！12！345！6789！！”

配角傻眼了。

“噗……”苏宇一口老血差点喷出来。

而旁边的秦小柔也掩嘴轻笑。

她虽然早就见惯了这种场面，也经历过和这种不背台词的男演员演戏，但是从旁边看上去还是非常搞笑。

----------------------------------------

第427章 谢谢男神，你是我一辈子的偶像

“卡！”

“陈锦洲，愣着干嘛，接戏啊！”张青云见配角愣在那里，顿时皱了皱眉。

就因为他没有接下去，自己又要再喊一遍。

“这样怎么拍？你词儿呢？”陈锦洲懵逼了。

这部戏他的戏份不多，之前的都拍得差不多了，他今天才和主演有对手戏。

不过，这张青云一上来直接对着自己念数字，是他万万没想到的。

“拍不拍？”张青云脸色顿时就不好了。

在剧组这么久，第一次有人问他台词。

而且还是个小配角。

“你没词，我怎么拍啊……”陈锦洲苦笑着问道。

“不拍是吧？”张青云顿时就火了，转头就对导演嚷嚷道：“导演换人吧，他接不住戏。”

“我拍，我拍还不行吗。”陈锦洲顿时脸色一变。

自己都拍了这么多场了，怎么说换人就换人？

看在马上就要杀青的份上，他还是让了步。

“现在想拍了啊？”张青云冷笑一声：“我不想拍了。”

说完，他头也不回的走了。

留下女主和配角，在那里一脸懵逼。

没一会儿，导演就走了过来。

让陈锦洲收拾东西滚蛋。

他一个临时演员，居然敢挑主演的毛病，简直就是在作死。

这场戏外的戏，可比剧情精彩。

苏宇在外面看得啧啧称奇。

“贵圈真乱。”苏宇对一旁的秦小柔调侃道。

“男神好像也混影视圈了吧？”秦小柔揶揄道。

“额……行吧，咱们圈真乱。”苏宇觉得她的话没问题。

虽然自己不当演员，但是编剧也是影视圈一员。

想到这里，苏宇摆摆手：“走吧。”

秦小柔疑惑道：“去哪儿？”

苏宇意味深长道：“接盘。”

没错，他看上了这个演员。

长相和演技都很不错。

最主要的是，他现在急需这些有实力的演员加他的团队。

影视和乐坛不一样，一首歌只要一位实力歌手就行，而一部电影需要许多优秀的演员，才能支撑起来。

……

陈锦江收拾好东西，颓然的离开了剧组。

而那些一起拍戏的演员，前一秒还和他有说有笑，现在就像是躲瘟神一样躲着她。

这时代就是这么可笑，一个流量明星，就能左右剧组的人员安排。

“或许，该退圈了……”

他轻叹一声。

拍了十几年的戏，他还在跑龙套，可能真的不适合这一个行吧。

而这时，突然一对俊男美女挡在他面前。

陈锦江抬头，疑惑的看了眼二人。

然后想从旁边绕开。

“有没有兴趣加入我们的团队。”

就在这时，那俊秀青年笑着开口。

陈锦江脚下一顿，目光再次投向二人，当他看清那女孩长相后，惊呼一声：“秦小柔？？”

“嘻嘻，你看吧，我说他认识我，不认识你吧。”秦小柔顿时笑了起来。

“居然输给你了。”苏宇也是一笑。

“你是？”陈锦江这才将注意力转向苏宇。

而苏宇嘴角一掀，对他伸出了手：“自我介绍一下，我在影视圈的身份叫编剧江南。”

陈锦江闻言懵逼了。

编剧江南？？

这不就是最近非常火的仙剑原作者吗！

他上下打量着苏宇。

真年轻。

而且还非常的熟悉，不知道在哪里见过。

他平时不关注华语乐坛，所以哪怕是苏宇在乐坛已经红得发紫，他也没有太多的关注。

“你愣着不动，我会很尴尬。”苏宇看了眼伸出的手。

“啊？”陈锦江回过神来，连忙和他握了握手：“不好意思，我有些反应不过来。”

主要是苏宇的身份和年龄给他的震撼太大。

这么年轻，就能写出仙剑这么优秀的作品出来。

他一时间没有回过神。

“你还没回答我刚才的问题。”苏宇继续说道。

陈锦江挠了挠头：“当然想，可是据我所知，仙剑剧组也快杀青了，应该没什么戏份了吧。”

“当然。”苏宇点头。

“那你还找我拍戏……”陈锦江苦笑着着道。

“我又不止这一部……”苏宇有些哭笑不得：“你演过喜剧吗？”

“当然，我最擅长的就是演喜剧！”陈锦江脸上充满了自信。

他虽然是个跑龙套的，但是有段时间被喜剧大师看重，跟着学了不少本事，后来他还特意深入研究了一下这方面的知识。

“那就行了，加一个微信，这几天有一个试戏，到时候我叫你。”苏宇将二维码递了过去。

“谢谢，谢谢江南老师！”陈锦江连忙掏出手机扫描二维码，口中感谢连连。

他没想到，刚被剧组踢出来，居然遇到了编剧主动邀请他试戏。

人生的大起大落，真是来得太快了，让他一时间对苏宇充满了感谢。

……

告别了陈锦江。

苏宇和带着秦小柔又逛了一会儿，就准备送她回去。

她状态看起来好了不少。

苏宇知道这只是暂时的，当她一个人的时候，还是会胡思乱想，这种只能让她姐姐秦小缘和沈清风他们注意，多陪陪她。

等那些喷子变少了，病情也就慢慢好转起来了。

“喵……”

就在这时。

旁边草丛中，突然出现声猫叫。

秦小柔停下脚步。

“喵。”

又是一声猫叫。

她朝那边的声音走了过去。

草丛中，一只两个月大小，瘦骨嶙峋的白色小猫咪，正趴在那里晒太阳。

它身上有些脏兮兮的，白色的毛发上沾满了泥土。

“好可爱。”秦小柔在它旁边蹲了下来。

“喵。”

那猫咪起身，在她脚踝处蹭着。

“你是饿了吗？”

秦小柔蹲下身子，将手里还剩一半的面包撕下一块，递到小猫面前。

小猫在面包上嗅了嗅，顿时狼吞虎咽的吃了起来。

“慢点吃，还有不少呢。”秦小柔又扯了几块。

苏宇就在一旁静静的看着，也没催促。

看到这只猫时，他心里就有了一个想法。

几分钟后。

面包被小猫吃完。

“好啦，没了。”秦小柔起身拍了拍手，突然一阵眩晕，她皱了皱眉。

贫血就是这样，只要蹲久了，起身就会晕一下。

“喵……”

小猫明显不想离开。

它在这里差点饿死，好不容易找到一个长期饭票，怎么可能放过。

“你要跟着我吗？”秦小柔走了两步，小猫就跟两步，让她有些哭笑不得。

“养着吧。”苏宇笑着说了一声，然后蹲下将小猫抓在手中，递到她面前。

宠物是很治愈的伙伴，有个小猫咪陪着，也是不错的选择。

“可是……”秦小柔看着小猫楚楚可怜的模样，最终咬了咬牙：“行吧，喂了你还赖上了，真是个小机灵鬼。”

她伸手接过。

小猫也很懂事的趴在她怀里，发出咕噜咕噜的声音。

“偶像，你能不能给它起个名字。”秦小柔抬头，笑着问道。

苏宇一愣，旋即点头：“它是只白猫，就叫光辉吧。”

希望这道光辉，能给秦小柔带去光明。

“嘻嘻，光辉，走咯，咱们回家。”秦小柔抱着猫咪，蹦蹦跳跳的朝酒店方向走去。

十分钟左右。

两人一猫就到了酒店门口。

“偶像，我自己上去吧，谢谢你今天带我散心，我好多啦。”秦小柔怀中抱着猫对苏宇露出灿烂的笑容。

“行，你要记住，不要为了那些无关紧要的人，让在乎你的人伤心。”苏宇点头。

“嗯嗯，知道啦，偶像再见。”秦小柔一只手抱着猫咪，一只手对苏宇挥了挥。

“对了，我最近写了一首关于抑郁症的歌，这几天就会发行，你可以听一听，对你病情有好处。”苏宇看着她的背影突然想到一首歌。

秦小柔脚步一顿，感动得眼眶瞬间一红，怕苏宇她流泪，没有转身，直接道：“谢谢男神，你是我一辈子的偶像！”

说完，她就走进了酒店。

她怎么可能想不到，苏宇说的最近，是见到她的情况才临时决定写歌的。

有这种偶像，真好！

“我能做的，都已经做了啊。”

苏宇闻言不禁一笑。

他不知道自己为什么这么帮秦小柔。

或许是因为，他经历过抑郁症，虽然记忆被封印，但是那种感觉还能感受到，所以能够感同身受。

也或许是，他不想看到这个花季少女，因为抑郁症，走上自己上辈子的老路。

----------------------------------------

第428章 希望这首歌，能给秦小柔一点力量

苏宇离开之后。

狗仔霍德昌从角落走出来，鸭舌帽下的脸上笑开了花。

他低头翻看相机里的底片。

虽然苏宇和秦小柔没有做出什么过分的举动。

但是就两人一起从酒店出来，逛了一下午街，苏宇还给秦小柔递了一只猫，就足以让吃瓜群众浮想联翩了。

现在有两个选择，用大号曝光，如果苏宇和秦小柔真有什么问题，他会得到前所未有的成就。

说不定林朝阳感谢他的曝光，让女儿看清渣男，还可能会给他一笔不菲的额外收入。

但是，也有一种可能，那就是林朝阳觉得他让女儿丢脸了，找他麻烦。

还有就是，如果苏宇和秦小柔之间没什么事，他用大号曝光将是灭顶之灾。

且不说林朝阳这个娱乐圈霸主会把他怎么样，就连苏宇的那些粉丝，都能给他冲烂。

“贪心容易暴毙，稳一点，赚个几千万就行！”

思索了半天，霍德昌决定依旧用以前的办法，把这些料卖给需要的人。

这样，他虽然无法得到名利和丰厚的报酬，但是也不会招惹到这些娱乐圈巨佬。

从小爸妈教育他，做事要谨慎，也给他取名霍德昌，就是希望他在社会摸爬滚打中，能够活得长。

事实证明，谨慎真能活得很长，虽然无法大富大贵，但是发小财还是没问题，而且还能不粘锅。

苏宇的对手，有哪些？

鼎盛娱乐？

不行，鼎盛这么大的公司，他玩不过这些人。

到时候恐怕钱没拿到，反而把自己给玩儿死了。

城市赛那些败给他的对手？

这些人应该不会拿太多的钱，毕竟他们已经败了，就算让苏宇身败名裂，他们除了解气也落不到好处。

如果想要利益最大化。

“沈惊鸿！”

霍德昌眼前一亮。

现在看来，只有沈惊鸿最需要这个。

如果这件事曝光出来，苏宇的名声肯定会遭受前所未有的打击。

城市赛决赛即将开始，沈惊鸿如果拿到这些料，足够他获得城市赛冠军了。

如果他怕林朝阳，自己可以教他怎么用小号爆料，就算是林朝阳都无法查到。

身为专业狗仔，这种事情他早就做了不知多少。

霍德昌相信，在没有任何风险，和曲神的诱惑下，沈惊鸿只要不傻，一定会出大价钱买这些料！

想到这些，他兴奋的双手颤抖拨打了一个电话、

“给我查沈惊鸿的联系方式。”

他有不少圈里混的好友，查沈惊鸿的联系方式，不算困难。

……

苏宇探班之后，就回到双庆市，这次出去收获很大。

回到家，林烟雨还在星辉有些工作要处理，苏宇躺到沙发上就开始定制歌曲。

“系统，给我定制《海底》。”

【已成功为宿主定制《海底》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善基金三千万。】

苏宇将歌曲定制好之后。

发给了沈清风兄妹。

这首《海底》是凤凰传奇的版本。

这首歌在地球，也被粉丝们调侃成海底捞。

他希望这首歌真治愈歌曲，能给秦小柔一点力量。

做完这些，苏宇躺在沙发上休息了一下。

他在等张立的回话。

仙剑即将拍完，霍元甲也让张立开始拍摄流程。

对于演员的选择，苏宇只给了一个大致方向，老戏骨和有实力的年轻演员，演技放在第一位，有没有流量别去考虑。

因为只有一个月的拍摄和后期时间，所以张立直接就忙了起来，他在晚上就离开了仙剑剧组，开始筹备拍摄任务。

对于张立这种资深导演，拍摄筹备做得井井有条。

苏宇在沙发上，没躺过多久，他就打来电话。

“苏宇老师，我和吴兴阳聊过了，他在看完剧本，听我说我们剧组只要实力派，当场就答应下来，不仅如此他还主动提出不要片酬，我自作主张给了他一百万的片酬，你看可以吗？”

“行，演员招募的事情你看着办，霍元甲这部剧是官方的国庆献礼剧，一定要以质量为重，只要有实力的演员，片酬可以适当给高点，反正是协会给钱，咱们只负责拍摄。”

比起那些流量明星，动辄上亿的片酬，一百万是真的不多，而且对方也算是武英级演员，免费打工传出去也不好听。

而且，这次是武术协会投资的电影，去除成本后苏宇赚个分红钱，所以为了电影质量，成本可以适当提高。

霍元甲这边基本上交代清楚之后，苏宇把陈锦洲的联系方式给了顾浅浅。

有顾浅浅和张立两位导演，基本上就够了，现在影视团队里面，还缺少一些有实力的演员，不管是青年演员还是老戏骨都缺。

再过几天，仙剑也要杀青了，后期也一直跟着在做。

接下来顾浅浅没什么事，苏宇让她跟着张立招募演员。

歌坛这边，拿到曲神之后，苏宇就算功成名就，他对这种制作人之间的比赛也没有多少兴趣了。

当然，如果后面有一个曲神之间对的比赛，他还是有兴趣参加的，毕竟他手里还有许多王炸歌曲，是留给蓝星这些曲神的。

至于歌手这条路，他答应林朝阳，在城市赛之后参加《假面歌王》的比赛，接下来大部分重心会放在歌手之路上。

这种蒙面唱歌，观众不知道他身份，只看重唱功的节目，还比较适合苏宇这种喜欢低调的性格。

如果说写歌是系统给的，那唱功是他真真实实从地球带过来的技能，那是他没日没夜，刻苦练习之后的成果。

他也想在唱功上，和蓝星这些顶级歌王来一次碰撞，看看自己在歌王的舞台上，到底能走到哪一步。

……

曲神莫言的工作室。

有一个非常专业的音乐制作室，是莫言花费了几千万打造出来的，这个工作室在业界都很知名。

这里面，有各种乐器可以用来找灵感。

而现在这间工作室，正在被沈惊鸿用来写他决赛的歌曲。

工作室内不止有他，还有专业的分析师和团队给他分析数据。

“根据我们团队找的两千人试听，这首歌满意度达到了80%，在市场上可以算精品了。”

“根据以往的经验，试听采样和市场出入不大，所以再结合其他人意见，稍微改一下，这首歌可以出最终稿了。”

这些分析师都是莫言的团队。

都是业内最专业的人才，还有两千人的采样团队，也都是代表各种各样大众审美，如果这些人都满意，市场满意度就会很高了。

这些都是曲神的底蕴。

而沈惊鸿觉得，决赛这首歌没让老师写，只是用自己老师的资源，并不是作弊，所以他用得心安理得。

就在大家商量如何修改时，他电话在桌上发出震动。

一群人停止了讨论。

沈惊鸿看了眼电话界面眉头皱起，他很少接到陌生号码。

不过，他已然按下了接听键。

----------------------------------------

第429章 “儒雅随和”沈惊鸿

“喂。”

“您好，是沈惊鸿沈老师吗？”

“你是？”

“我这里有您对手听雨的最新爆料，您有兴趣吗？”

当听到这句之后，沈惊鸿直接就挂断了电话。

什么玩意儿？

听雨的爆料？

自己拿来干嘛。

“各位老师，咱们接下来谈谈修改意见……”

他手机还没放下，又响了起来。

顿时有些不耐烦了，他接通后语气生硬道：“你有完没完？”

“沈老师先别上火，我手里的爆料可是关于听雨脚踏两条船，您真的没兴趣了解一下吗？”那边传来一声轻笑。

沈惊鸿愣住了。

听雨脚踏两条船？

这消息太震撼，让他一时间没有反应过来。

“只要您拿过去，然后曝光出来，城市赛冠军就是您的囊中之物。”

那边见沈惊鸿没了声音，以为他心动了，继续笑着道。

在这种巨大的诱惑面前，只要不是傻子，都会接受这个爆料。

“我价格也不要高了，就五千万，您看可以吗，可以的话咱在继续往下谈。”

霍德昌原本只想要两千万，他故意往高了报，这是狗仔惯用手段，先把价格翻倍，然后再谈价。

生意都是这么做的。

终于。

沈惊鸿回过神来，他整张脸都黑了下来。

“草***，你特么有毛病吧，我沈惊鸿想赢用得着这些东西？”他对着电话破口大骂：“别特么再打过来了，*******，傻逼！”

说完，他直接就挂断了电话。

工作室，分析团队众人，一脸懵逼的看着沈惊鸿。

在他们心里，沈惊鸿一直都是教养很好，儒雅随的性格，今天居然爆粗口了。

不仅如此，他刚才只有两句话，含妈量却出奇的高。

这也太不沈惊鸿了……

“咳咳……不好意思，遇到个傻逼，大家继续。”

沈惊鸿关掉手机，对着众人讪笑道。

然后看了眼门口。

幸好老师没在，不然被他听到自己爆粗口，恐怕要吃不了兜着走。

沈惊鸿性格本来就是那种天才的自信，他听到听雨脚踏两条船时，确实被这个消息给吓了一跳，但是听到对方想把这个瓜卖给他，瞬间整个人都不好了。

你特么可以不听我的歌，但是不能侮辱我的人格。

比赛输赢那是实力问题，这种下作的事，那就是人格问题了。

我沈惊鸿少年成名靠的是实力，我喜欢扮猪吃虎但不代表我喜欢背后阴人，拿冠军是想装逼，不是为了恶心自己！

与此同时。

某个篮球场。

头戴鸭舌帽，胸前放着个相机的霍德昌木然的放下手机。

为什么被臭骂了一顿，剧情不应该是这样啊？

沈惊鸿不是应该非常高兴的夸自己几句，然后客气的商量价格吗？

怎么就不按常理出牌呢？

“你给我等着，等我这票干完，我特么蹲你黑料蹲死你！”

霍德昌也生气了。

都是谈生意，你可以不买，但是你骂我算什么事儿？

这时，霍德昌的手机突然响了起来。

他拿起来一看，竟然是沈惊鸿打来的。

他心里突然狂喜，接着又充满了不屑。

按下接听键傲然道：“后悔了？现在涨价了，八千万，少一块钱都不行！”

“八尼玛个千万！我特么打电话过来是让你等城市赛之后再曝光！影响到老子比赛，我特么跟你没完！”谁知，沈惊鸿又对着他一顿臭骂。

霍德昌绷不住了，破防了：“草！沈惊鸿是吧，给老子等着，我特么必蹲你黑料！”

“来啊，你来啊，你能蹲到老子黑料，老子给你送个行业模范的锦旗！”

“特么的你等着！”

“等***！”

“*****！”

“我***！”

一时间，两人在电话里吵得不可开交。

而沈惊鸿那边，一群分析团的人，听到门外沈惊鸿的骂声。

对他的印象再次改观。

原来，这就是“儒雅随和”沈惊鸿啊！

……

最终，霍德昌还是决定，自己来爆料。

因为他实在找不到卖给谁了。

当然不是用大号，而是用小号。

身为专业狗仔，他们有自己的一套操作流程。

在没得到石锤证据时，都是用小号曝光，等石锤之后再来认领。

这样不仅能名利双收，又能将风险降到最低。

晚上十二点。

霍德昌准时发布了一条微博。

【某知名音乐制作人，和女明星出入酒店。】

标题下面，配了两张照片。

是苏宇进入酒店，然后再和秦小柔一起出来酒店的照片。

至于爆料，肯定不是一波爆出来的，这种大料需要从最开始的噱头，再慢慢的放出那些照片，才能吸引更多关注和流量。

而且在没石锤时，他们不会定义什么脚踏两条船，只会用这种模棱两可的话，来将网友往那方面引。

这样，后面有什么意外也能全身而退。

果然，发布没多久。

这条微博就开始有了热度。

“这是，苏宇？？”

“不可能吧？”

“卧槽，这瓜有点大啊！”

“和他一起的，居然是仙剑女主秦小柔！”

“我刷到了什么？苏宇去酒店找秦小柔？？？”

“当红制作人，深情人设崩塌？”

“哈哈，今晚又将是一个不眠之夜！”

网友们从最开始的懵逼，再到反应过来之后，瞬间就开始进入吃瓜模式。

……

同一时刻。

有人将链接发到苏宇的粉丝群里。

所有人都懵逼了。

大晚上的，来这么劲爆的消息？

而且，吃瓜吃到自己偶像头上了？

这一刻，不止是苏宇的粉丝群，还有烟雨CP的粉丝群都炸了！

群里满是问号。

“？？？？？”

“你们信吗？”

“信个屁，别人我或许信，但是苏宇不可能。”

“我也觉得不可能，要不问问公司，让苏宇给粉丝们说一声？”

“@群主，去问问星辉。”

粉丝群里，小部分粉丝抱着观望的态度，大部分粉丝都是相信苏宇不会做出这种事的，毕竟林烟雨太完美，而且她和苏宇的感情非常好。

苏宇没理由做出这种事情。

而且就一个出入酒店，也代表不了什么。

所以在粉丝们觉得，先找苏宇问清楚情况，也好为接下来的战斗做出准备。

----------------------------------------

第430章 猎杀者

苏宇的别墅内。

还亮着灯。

此时，他坐在沙发上，林烟雨平躺着，头枕在他腿上。

突然手机就响了起来。

苏宇拿起来一看，是赵媛给他打的电话。

“赵总，这么晚还不睡？”他接通电话，轻笑道。

“我待会儿就睡了，就是不知道你能不能睡得着。”赵媛的声音中带着一抹调侃。

她在接到这个消息的时候，当场就嗤之以鼻。

如果苏宇都能脚踏两条船，那这个世界上就再也没有一个专情的男人了。

“怎么了？”苏宇一愣。

“你自己看微博吧，看完给我回一个信息，粉丝们很着急呢，我也准备早点睡觉了。”

听到赵媛的话，苏宇眉头一皱。

粉丝着急？

他挂断电话，打开了微博。

“苏苏，发生什么事了？”林烟雨好奇道。

“赵总让我看微博，还说什么粉丝等着我回复。”苏宇刚打开微博，就愣住了。

这尼玛……

【某知名音乐制作人，和女明星出入酒店。】

这条带着他照片的微博被转疯了！

刷新一下就能看到一个人转发。

林烟雨已经坐了起来。

当她看到苏宇手机里内容时，脸色瞬间阴沉下来。

她伸手在苏宇屏幕上刷新一下。

依然看到两条转发的微博。

“听我解释。”苏宇嘴角抽了抽。

“解释啥，快去让粉丝集合，打仗了！”林烟雨掏出手机，声音中竟然带着丝丝兴奋。

在苏宇还没反应过来的时候，就已经在粉丝群里召集起来。

“敢黑我林烟雨的男人，开团吧！”

她开始埋头在粉丝群里，组织群员们战斗。

而苏宇一脸愕然的看着她。

她居然一点都没怀疑，直接就相信了自己。

甚至连问都不问一下。

“愣着干嘛，我召集CP粉和我的粉丝，你去自己粉丝群啊。”林烟雨抬头，见苏宇看着她，没好气的说道。

“行，咱们就开一次团。”苏宇原本不想理会，他知道对方不可能有什么实质性的证据，但是见林烟雨有这个兴趣，那就陪她玩玩儿。

不过，在这之前，要先做一件事情。

想到这里，他在歌手群里给沈清风发了条消息。

没一会儿，沈清风就回了过来。

“师父放心，我媳妇儿说，小柔回去之后给光辉洗澡，然后再陪它玩，没有看手机。”

“这段时间，不要让她一个人待着，让你媳妇儿陪着她，你的节目是在后天吗？”

“嗯嗯，原本准备去节目唱最炫民族风的，不过师父给了我们新歌，我们就和节目组沟通换了这首。”

“好，告诉小柔，让她照顾好光辉，别乱想，交给我处理就行。”

“放心，我媳妇儿一直陪着呢，有了光辉后，小柔笑容都多了不少。”

和沈清风聊完之后。

苏宇深吸口气。

既然要玩，就玩大的吧。

本来想低调关心一下抑郁症粉丝，非要我把这些事情说出来，想低调怎么就这么难呢……

不过，说出来也好，对秦小柔利大于弊。

之前她独自承受谩骂，经过这次照片被误解之后，肯定会有更多人骂他，到时候把之前的那些言论再曝光出来，她应该会得到许多人的支持，有支持的声音，自然比独自承受恶毒的谩骂要好。

当然，这件事情要自己来完成。

“你们的节目我会去当观众，唱完之后让我上去说两句话。”

苏宇又给沈清风发了一句。

“没问题，包在我身上。”

沈清风很快就回复了。

苏宇看了眼还在噘着嘴疯狂打字的林烟雨，不禁一笑。

好久没卖过惨了。

但是为了秦小柔，卖一下惨当一当白莲花也没什么。

不过，要提前组织一下语言。

好不容易卖一次惨，效果自然要达到完美。

偶像陪被网暴的抑郁症粉丝逛街，被误会成脚踏两条船。

这件事情，想一想就委屈呢。

……

苏宇的粉丝战斗力如何？

从这件事情就彻底展现出来了。

某一个流量博主。

为了蹭热度，直接就转发了那条爆料微博。

并配文：“没想到还能吃到这种瓜，果然男人对美色都没有抵抗力，现在的娱乐圈真乱啊。”

他微博一发出来，顿时引来许多路人的评论。

“难怪秦小柔这么舔苏宇，原来两人真有一腿啊。”

“苏宇胆子挺大啊，进出酒店居然连口罩都不戴。”

“期待接下来更大的爆料，如果实锤了，听雨恐怕会被林朝阳给宰了。”

“哈哈，谁叫他这么贪心，有林烟雨还要去勾搭别的女人？”

“果然男人没一个好东西。”

“……”

那位流量见这么多人认同，自己粉丝数蹭蹭的涨，顿时笑开了花。

不过，当他刷新的时候。

却发现，评论区瞬间多了几千条评论。

“雨家军奉烟雨之命，暂时接管评论区！”

“再阴阳怪气我家主公，族谱不保！”

没错，就是这么中二的台词。

这是林烟雨和粉丝商量很久之后决定下来了。

她本来就是个中二少女，能想出这种中二的台词很正常。

但是这些粉丝居然采纳了她的台词，还刷得非常起劲！这是所有人都没想到的。

甚至还有一些挂着“上善若水”“明天更美好”中年人参与了这次战斗。

果然，无关年龄性别，每个人都有一颗中二之心。

评论区被两句话接管，有人不信邪，非要挑战一下。

瞬间被一群顶着“猎杀者”ID的暴躁老哥，对他们祖宗来了一场亲切的问候，给问候得赶紧删掉评论。

这场战斗，可以说是摧枯拉朽。

只要有关于这两张照片的话题，都能看到他们的身影。

这种控评方式，从未出现过。

一般的公关团队，会用撤销热搜，降低话题热度来应对。

但是苏宇依靠着粉丝，直接就接管了整个微博评论区。

这种方式非常的中二，也非常的霸道，非常的爽！

这也让所有人见到了苏宇粉丝的凝聚力。

他们分工明确，由普通ID接管评论区，有人不听话，直接就一群“猎杀者”对着那些人一顿输出。

“上一次我们站在了你对面，这一次就让我们站在你身前吧！”

这群“猎杀者”是苏宇粉丝战斗力最猛的一拨人。

这些人是之前他被全网喷时，那些喷他的暴躁老哥，现在他们成了苏宇最强的战斗力。

当然，这些人之所以这么卖力，还是因为林烟雨的组织。

正宫都在群里冒泡了，让他们相信苏宇，他们自然不会去相信那两张照片的爆料。

随着粉丝们疯狂的互动。

苏宇脚踏两条船的这个话题，在凌晨三点，彻底登上了热搜榜第一！

为什么不降低热度，反而要将热度给顶上去？

当然是苏宇的主意，他就是要将热度给炒上去，控制评论区，到时候回应的效果才能更好。

而爆料的霍德昌，看到自己发的微博，被一群人给霸道的控评，顿时懵逼了。

这特么是什么情况？？？

剧本不对啊！！

……

----------------------------------------

第431章 这一键可开天门

鼎盛娱乐。

一通电话，所有人都到了会议室。

“现在网上的情况大家都已经了解了吧？”齐盛华笑吟吟的对众人问道。

“当然，这么大的瓜，咱们娱乐行业都不关注，就不用在这行干了。”

“这苏宇是真厉害，居然只靠粉丝就能控评，只是不知道他这么做的用意是什么。”

“他这么控评，只会适得其反，毕竟最好的方法是将热度压下去。”

“还是太年轻气盛了啊。”

一众高管嗤笑道。

在他们看来，苏宇这么做太冲动了，许多成功的公关团队，都是将热度往下压，哪有自己往上面送的。

而苏宇这么做，虽然控评了，但是事件的热度已经压不住了。

他们能在公众平台控评却不能让别人不讨论。

所以在他们看来，这种自己把负面热度给炒起来，是一件愚蠢的事情。

“别把事情想得太简单，他敢这么做，恐怕是因为有恃无恐，你们没发现，这次的处理方式，和上次他被网暴如出一辙吗？”

齐盛华拍了两下桌子，打断了他们的议论。

谁都不是傻子，苏宇要这么做，那就一定有他的原因。

这个原因很好猜，这件爆料本来就是子虚乌有的，所以苏宇才会有恃无恐。

而且，林朝阳始终没有动作，这就很能够说明问题了。

“那我们要参合进去吗？”有人试探道。

上一次，网暴苏宇的时候，鼎盛进入，确实制造了不错的效果，只不过被苏宇曝光听雨身份，给直接化解了，不仅如此，还为他做了嫁衣，让他收货了一大波粉丝。

而这一次，大家就要谨慎不少。

“当然，现在苏宇是皇朝娱乐的招牌，我不会放过一次打压皇朝娱乐的机会。”

齐盛华当即拍板。

他和林朝阳已经斗成习惯了，就算明知道这件事不可能是真的，哪怕是有1%的机会成功他也会把握住，即便不成功，也能让苏宇和皇朝娱乐恶心一下。

“那我去联系公关部门。”

说干就干。

上次已经白给了，这次鼎盛娱乐不再低调！

……

网上。

所有人都在等待苏宇本人的解释。

热搜一直挂在第一的位置。

不管是主播圈，还是短视频圈，都在关注着这件事的发展。

渐渐的，大家发现，苏宇粉丝虽然霸道，但是他们很有原则，你可以理智讨论，他们不会理睬，他们管的只是那些无脑嘲讽的喷子。

当发现这一点之后，众人再次懵逼。

苏宇这葫芦里到底是卖的什么药？

他故意把话题炒火，为的是什么？

不过，这种局势仅仅持续了几个小时。

一群神秘力量，瞬间席卷整个平台。

“还真以为娱乐圈是你家开的了，还不准我们说话？”

“来啊，来对线啊，我特么今天就说苏宇对不起林烟雨，你能拿我怎么样？”

“有这么漂亮的女朋友，居然还在外面沾花惹草，真是让我们这些粉丝心寒。”

“秦小柔能演仙剑女主，应该就是苏宇走的内部关系吧，贵圈真乱。”

“哟哟哟，真霸道啊，还不准别人说话了，真就你苏宇最大？”

“凭什么我们骂两句就要喷我们，还不准言论自由了，我特么就要骂，有种喷死我啊。”

在这一大群水军进场。

原本已经平衡的局面瞬间就被打破。

……

原本因为被苏宇粉丝控评。

霍德昌正在网吧抓耳挠腮，吃着泡面，颇为烦躁的关注网上情况。

见网上风头改变，顿时一脸狂喜。

他将泡面的叉子叼在嘴上，飞快的刷新评论。

表情逐渐变得放肆起来：“就是这个时候！”

机会来了！

身为专业狗仔，他瞬间就明白了这突然出现的嘲讽声，是一群专业水军。

具体是谁他不知道，他也不想知道，他只知道现在是最佳时刻！

“第二波爆料来袭，某制作人和当红女明星逛街，整整一下午时间。”

他在键盘上敲打，然后将电脑里面的照片，一股脑的上传。

这些都是两人并肩逛街的照片，他特意挑选的是那种两人距离很近，看上去就像是情侣逛街一样。

“爆炸！第三波爆料直接开始，爱她就送她一只猫吧！”

霍德昌连续发的第二条微博，是苏宇和秦小柔在夕阳下喂猫的照片。

秦小柔眼含笑意，接过苏宇递给她的猫。

俊男美女，在夕阳的照耀下。

还真别说，有那种纯情初恋的味道了。

“哈哈，实锤了！”

“苏宇粉丝这下懵逼了吧？”

“逛街逛了一下午，还送猫，这特么怎么洗？”

“埋了吧，这个渣男。”

“为林烟雨感到不值，华夏第一千金，居然被人劈腿。”

“看秦小柔笑得这么开心，看来她是真的喜欢当小三啊。”

“之前她还说什么要给男孩子理解和宽容，就是这么宽容的啊？”

“难怪之前她被那些人喷的时候，苏宇会帮忙，原来两人早就有问题了。”

“唉，现在不塌房的偶像都没有了吗？”

连续两条爆料。

网上再次炸开了锅！

乱了！

不管是微博还是短视频平台，乱成一锅粥。

而苏宇的粉丝再次懵逼了。

难道，这是真的？

仅仅过了五分钟。

林烟雨在网上发文。

“我男朋友脾气好，喜欢低调，所以他不想说什么，但是如果谁敢污蔑造谣他，我林烟雨第一个跟你们没完！”

谁都没想到，他们都已经做好去讨伐苏宇这个渣男的准备。

身为这件事受害者的林烟雨，居然直接就发微博了。

而且，还是发的这么霸气的话。

强势护夫！

林烟雨一条微博空降。

直接让那些即将沸腾的喷子哑火了。

这是来自正宫的宣言！

网友们懵逼了。

苏宇粉丝兴奋了！

林烟雨这条微博就像一针强心剂，更加的让他们坚信，苏宇不是这样的人。

既然不是，那咱就不能受这个委屈！

所有粉丝一股豪气直冲云霄！

键来！

有林烟雨微博加持，这一键可开天门！

与此同时。

龚举仁发文：“你们可以永远相信我宇哥，这是我龚举仁说的，用我职业生涯担保，如果他真的是那种人，我直接退出华语乐坛！”

张扬：“我兄弟的人品，也是你们这些人能质疑的？我和老龚一样，用职业生涯担保！”

姜小娥转发并配文：“俺也一样！”

张伟：“俺也一样！！”

拖鞋兄弟：“俺们也一样！”

李云川：“俺也一样！”

赵志成：“俺也一样！”

……

----------------------------------------

第432章 光辉不见了

还没完！

不仅是苏宇的歌手团。

还有一个组织，也发表了支持微博！

不过他们的方式很特别。

“神隐者已搜集好过激言论的截图，持续更新在最新微博中，这条微博将永久置顶！”

没错，就是神隐者！

他们直接将那些喷苏宇的人截图，并做成一张大图，放在了神隐者官方微博的。

而且还在实时更新。

他们用自己独有的方式，在支持着苏宇。

“金磊，你负责审核入群的人，胡阳负责组织截屏，刘启亮你说话不好听就负责和周鹏作图……”

此时的神隐者，在钱清华的指挥下，直接在会所内开始了战斗！

而这一次，他们几个人肯定不行。

所以，在经过严格的审核之后，招了整两百人行走在各大平台和评论区，搜集这些喷子的截图。

原本一个几人小团队，在这时，直接就扩大了规模。

乱了！

网上乱成一团！

所有想要站在道德制高点喷苏宇的网友，全都懵逼了。

这是怎么回事儿？

你们出现得也太及时了吧？

就不能晚一点，哪怕让我们喷两句过过瘾也好啊……

这一下，全都特么看明白场上局势了。

林烟雨的粉丝和CP粉负责稳住热度，苏宇粉丝化身“猎杀者”负责控制局面，而“神隐者”负责记录这些喷子名单。

而林烟雨就是整个团队的灵魂。

她只要支持苏宇。

这些喷子就无法站在道德之上。

也就不知道怎么喷了。

正宫都说没这事儿。

还怎么继续下去？

……

霍德昌傻眼了。

这种情况他从来没经历过，一时间有些不知道该怎么办。

以往他每次爆料，哪怕是那种子虚乌有，甚至就是逛街的照片，也有不少人跟风，他就像掌握对方生死的神一般，非常有成就感。

但是现在，他的爆料除了那种牵手接吻的图，其他都有了，他却发现事情并没有往他想象中进行。

怎么会变成现在这样？

到底是哪个环节出了问题？

不仅是他。

鼎盛娱乐那些水军也哑火了。

因为他们发现，找不到东西喷了。

你喷苏宇劈腿，苏宇女朋友直接出来强势护夫。

总不能说，他们比林烟雨更懂这件事的内幕吧？

上一次，虽然没有什么效果，但是他们还爽了几天，这次倒好，对方像是有经验一样，直接就把所有路子都给堵了。

最狠的是，神隐者不止简单的截屏评论，就连无法更改的账号号码都一起截了下来。

这种做法，许多路人都怂了。

他们的账号经营了很久，自然不愿意重新建号。

所以，整个场面再次被控制住。

这一次，让无数人都震惊了，就在几个月前，苏宇被网暴时，只能看着自己被喷，还要靠着曝光身份来获得支持。

但是短短几个月，苏宇已经成长到这种地步，他本人还没出面，就已经控制了网上的局面，这真是有些匪夷所思了！

不过，作为正主的苏宇，依旧没有回话。

大家都不知道为什么，他们都只能等着，等他做出解释的那一刻。

这苏宇，真特么是个折磨王啊！

……

这件事的热度持续的整整两天。

这两天，秦小缘一直在酒店陪着妹妹秦小柔。

光辉身上的泥土在回到酒店就已经洗干净了。

不过让秦小柔没想到的是，它头上有块灰色的毛，形状竟然是一个爱心。

“一只有爱的小猫咪。”

秦小柔将光辉抱在怀里，摸着它脑袋，调笑道。

“喵。”

光辉很享受在她手心蹭了蹭。

“姐姐，网上的事情怎么样啦？”秦小柔抬头，对姐姐问道。

她知道网上的事情，苏宇也安慰过她，让她这两天不要玩手机，只要这两天过去，她就会有很多的支持者，再也不用一个人面对那些谩骂。

对于苏宇的话，秦小柔是言听计从。

她这两天，都没有去玩手机。

有粘人的光辉。

还有姐姐陪着。

她心情好多了。

“差不多了，就等清风他们的节目播出，苏宇会上去给你讨个公道。”

秦小缘给妹妹递了杯水，柔声道。

“那偶像是不是被他们骂了啊？”秦小柔小声问道。

“你觉得苏宇会在乎那些人吗，别胡思乱想啦，而且这次他真没有被骂。”秦小缘想到现在网上的情况，不禁笑了起来。

苏宇根本没有吃什么亏。

反而是把那些喷子给拿捏得死死的。

所有人都在议论，他到底什么时候给出回应。

但他就是不说，就是玩儿。

就连现在，也没有发微博。

为的就是把戏给演足，到了上台的时候，才能更委屈，更声情并茂，更打动人心。

就在这时。

秦小柔的手机响了起来。

这两天，秦小柔的手机一直在姐姐身上，就是怕那样人打电话过来骂她。

秦小缘拿起电话一看。

是父亲秦振南打来的。

她按下了接通键：“喂。”

电话那边沉默了一下。

“小柔在吗？”两姐妹的声音还是有些差别的。

“她在呢。”

“把电话给她。”

“爸……”

“给她吧，我已经知道了。”

秦小缘迟疑后将电话递到秦小柔面前。

“爸的电话。”

秦小柔闻言一愣，旋即将怀中的小猫放了下来，然后拿起电话放在耳旁。

“爸……”她怯生生的喊道。

“你还知道有我这个爸啊？”

“对不起……”

“对不起什么？”

“又给你惹麻烦了。”

“你确实应该说对不起，这么久都不回来看看爸妈……”秦振南叹了口气继续说道：“女儿啊，你性子执拗，但是真的误会我们了，我和你妈妈都没偏袒你姐姐。”

秦小柔以为父亲会骂她绯闻的事情，没想到和她说很久不回家的事，一时间没有回过神来。

“小柔，你的事情苏宇都给我们说了，不要在意网上的那些人，他们都是些无关紧要的人，你要知道，爸爸妈妈和姐姐都很关心你。”秦振南见秦小柔不说话，又继续柔声道。

听到父亲突然的安慰，秦小柔眼眶一酸：“我知道，我这两天都没有去看网上的事情，爸，等这件事完了以后，我就回来陪你们一段时间。”

她仙剑的戏份已经拍完了，留在恒店只是因为有可能会补拍某些镜头，本来就准备这几天回家的。

“行，你好好保重身体，我已经在配合苏宇那小子了，敢乱爆料欺负我秦振南的女儿，就算掘地三尺我也要把他给揪出来！”

说到后面，秦振南声音逐渐冰冷。

秦家的公司虽然比不上林朝阳的皇朝娱乐，但是在京都也是能排上名号的。

自己女儿被造谣，他不可能忍得下这口气。

“嗯嗯。”秦小柔笑着点了点头。

挂断电话，她将手机随意的丢到旁边床上。

然后看向一旁的秦小缘：“姐姐，我们明天回家。”

今天节目之后，就能真相大白。

“好，我们回家！”秦小缘闻言松了口气，然后笑着点了点头。

“把光辉带上，我要把它养得白白胖胖的！”

“行，我们一起养！”

只要妹妹能好好的，做什么都行。

“光辉呢？”

秦小柔左右看了眼。

“我刚叫它在那里躺……”秦小缘指了指床边，却发现没看到光辉的身影。

刚才还在那里，怎么不见了？

……

ps：明天会把这个剧情写完，放心，我是个好人，没刀…

----------------------------------------

第433章 为歌而赞

光辉不见了。

秦小柔顿时就慌了。

她在房间中四处查看，连床底柜子的角落都已经看了个遍，还是没见踪影。

当两人来到客厅时。

却发现大门并没有关好，而是打开了一条缝。

“刚才收拾卫生的服务员门没关好？”

秦小缘眉头一皱。

“姐姐，现在怎么办，光辉一定是跑出去了，这么大个酒店，它才那么小，找不到了。”秦小柔抓着她的胳膊，双眸瞬间就红了，泪水大颗大颗的往下掉。

光辉虽然是捡的，但是她一直认为是苏宇送给她的。

是一个陪伴。

这两天的相处，她对粘人的光辉早就有了感情。

“放心，我去找。”秦小缘连忙安抚她的情绪。

“我也去！”秦小柔准备换衣服。

她这两天没出门，一直穿的睡衣。

“你先别出去，外面全是狗仔，我让酒店调监控，然后再让他们找一下，放心吧，能找到。”秦小缘柔声道。

马上这件事就能解决了，现在让秦小柔出去，万一有哪个极端的人做出什么事，就糟了。

还是联系酒店这边，让他们帮忙寻找好一些。

“行，姐姐你找到给我打电话。”秦小柔想了想也对，酒店寻找的效率要比她自己去高不少。

“好，我现在就去，光辉应该还在酒店内，放心等着我。”秦小缘不再停留。

套了件外套，就出了门。

毕竟，时间耽搁得越久，寻找起来越麻烦。

时间紧急，如果光辉还在酒店找起来应该要不了多久，但是如果跑到外面去了，那就麻烦了。

当秦小缘出门之后。

秦小柔愣了一会儿，就走到沙发上。

她将双腿蜷缩着，双手抱住膝盖将头埋进去，肩膀微微颤抖，就像一只受伤的小猫，楚楚可怜。

“秦小柔，你真是个没用啊，连一只猫都看不到……”

她手指紧紧的抓住裤腿，关节处微微泛白。

当一种负面情绪出现，各种复杂的情绪瞬间涌现。

秦小柔开始轻声抽泣。

不知过了多久。

床上的手机突然响了起来。

她猛的抬头，脸上已经梨花带雨。

根本没来得及抹眼泪，秦小柔快步的朝床边冲去。

拿起手机她直接按了接听键。

“喂，姐姐，是不是猫找到了？”她颤抖的哽咽。

而电话那边明显愣了一下。

接着就是一顿恶毒的谩骂。

秦小柔愣愣的拿着手机，听着谩骂声，脸色逐渐变得死灰。

她脑袋里嗡嗡的轰鸣，思绪逐渐变得缓慢，那原本被苏宇和姐姐家人们治愈得淡掉的负面情绪，瞬间袭上心头。

“猫找到了吗？”

她仿佛无法思考，只是顾自的口中念叨。

“哈哈，猫丢了活该！”

“真是大快人心，说不定你的猫已经被撞死了，或者被别人给打死了，反正你这辈子都找不到了！”

“这就是你的报应！”

那边越说越兴奋。

用各种恶毒的语言来寻求快感。

“猫死了……”秦小柔惨笑一声。

“没错，猫已经死了，你也会和猫一样，去死吧！”

啪嗒！

秦小柔手机掉在了地上。

此时她的脑海里只有那句猫死了。

再也不知道其他事情。

对面见秦小柔没了声，他就有些不耐烦了。

原本过来骂，就是想听秦小柔恼羞成怒破防，好寻求他心里的快感，但是秦小柔表现得这么淡定，他顿时失去了兴趣。

然后就无趣的挂断了电话。

良久。

秦小柔回过神来。

“对不起，让这些都结束吧……”

她面如死灰，声音卑微到了极致。

猫死了，她心也就死了。

这一切，就这么结束吧。

给大家惹麻烦了。

这么多人讨厌自己，做人确实很失败呢。

她弯腰，从地上捡起手机，然后朝阳台走去。

她一步一步走着。

脑海里，闪过各种回忆。

五岁那年被父母领养，虽然过上富足的生活，她依旧没有安全感，她什么都要和姐姐争，争不过却怪父母偏袒姐姐，为的就是让父母多关注她一下，还真是不懂事呢……

懵懂年纪，喜欢沈清风，但是沈清风和姐姐两情相悦，父母成全姐姐和沈清风，自己却对父母发脾气离家出走，好像自己确实很讨厌……

偶像苏宇，为了让自己走出阴影陪自己逛街，没想到又生出这么多事情来，让他这么优秀的人被别人误会成渣男。

现在就连光辉都不见了。

光辉应该也是讨厌自己，才会跑的吧。

秦小柔，你就是个不祥且多余人的啊……

站在阳台上。

秦小柔低头望去。

下面人来人往。

如果跳下去，一定很难看。

会不会又吓到许多人？

会不会砸着过路的人？

她不想再牵连到更多人了，也不想偶像看到自己难看的一面。

没错，要漂漂亮亮的离开，不然又要惹人厌了。

她从茶几的抽屉，拿出一把水果刀。

抱着手机朝浴室走去。

沈清风的节目开始了，再听一首偶像的新歌。

最后一次。

……

《为歌点赞》是一款直播类型的综艺节目。

但并不是什么大型综艺，热度在各大综艺中也不算很高。

不过，这个节目有一个比较亮眼的卖点，请十位流量网红来为推歌嘉宾演唱的歌曲点赞，只要点赞数超过了五人，就能公布歌曲的制作人信息，歌曲还会获得节目组的推广。

当然，风铃传奇并不是去推歌的，而是当做人气嘉宾，他们原本是想唱《最炫民族风》，但是苏宇给了他们新歌，沈清风就和节目组商量，成为推歌嘉宾。

当然，因为都是网红，专业性和城市赛这种大型节目没法比，大家看点评也都是看个乐。

“欢迎收看由666感冒灵冠名播出的《为歌点赞》……”

主持人上台之后，念了一大段广告词。

接下来就是网红评审团入场。

这些都是短视频平台拥有百万粉丝以上的网红，并不只是娱乐圈的，各行各业都有，这一次来了一位新的点评老师，就是一直以听雨铁粉自称的郝丹腾，也在网红评审团之中。

上次他点评听雨那首《浮夸》，说张伟演唱破音，表演得不完美，结果《浮夸》全网爆火，直接把他脸打得啪啪响。

而且很多人怀疑，胡阳的那唯一一票，就是郝丹腾投的，所以被许多暴躁老哥在他微博要个说法。

你一边吃着听雨的流量红利，一边贬低听雨，听雨粉丝自然不会善罢甘休，从那以后，他就逐渐低调，不过最近接了几个综艺评审，又支棱起来了。

这次，节目组点评老师走了一个，就让他顶上了。

毕竟他是参加过王牌城市赛的评审团，在这一行也算是顶尖的了，而且他的粉丝虽然因为上次事情掉了不少，但也还剩下一百多万。

----------------------------------------

第434章 那你来说说，他怎么就成渣男了？

“有请歌手赵永亮为大家带来歌曲《去远方》，大家掌声鼓励！”

这个赵永亮是位一线歌手。

参加节目，大多都是这个等级。

超一线的歌手，对这种没有太大热度的节目，根本没兴趣。

毕竟《为歌点赞》这种节目的体量就在这里。

像沈清风他们的风铃传奇，虽然市场价值可以和超一线媲美，但是他们的资历尚浅，综合来看也就一线歌手。

这个赵永亮唱功不错，这首歌也挺有现场感染力。

讲述的是一个困境中的人，想去远方散心的故事。

还真有一点治愈的味道在里面。

当赵永亮演唱完直呼，获得了七位网红的点赞。

不仅如此，郝丹腾更是把这首歌夸得飞起！

“太治愈了，听到这首歌，我都想出去走走，真想看看是哪位制作人写的，我猜的话，至少是一位王牌制作人！”

而他的话，也让在场所有人都露出惊讶的表情。

王牌制作人，怎么可能和一线歌手合作，而且赵永亮又不是非常红的一线歌手。

真以为谁都是听雨，对歌手没要求？

能配得上王牌的，至少是超一线歌手。

像城市赛这种顶尖王牌制作人，甚至只和歌王歌后合作。

“恭喜赵永亮获得八位网红评审团点赞，获得节目组的歌曲推广机会，那么这首歌的制作人到底是谁呢，大家请看大屏幕！”

《为歌点赞》制作人：李明轩。

“嘶……居然是李明轩老师！”

“卧槽，郝丹腾牛逼啊，这都能听出来歌曲质量，李明轩老师居然出歌了！”

“怪不得这么好听，居然是李明轩老师的歌。”

“李明轩老师居然参加这种节目，这不是炸鱼吗……”

“他还需要什么推广机会，王牌制作人发新歌，就是最好的推广。”

“谁知道呢，应该是为了捧赵永亮吧。”

这个李明轩是一位成名已久的王牌制作人。

虽然比不上城市赛那些王牌，但是在王牌中也算是中等水平了。

他合作的也都是些超一线歌手，没想到居然会给赵永亮写歌。

“郝丹腾牛逼！”

台下观众纷纷为他点赞。

直播间的观众也纷纷对他表示佩服。

不愧是专业的乐评人。

居然一下就听出了歌曲的质量好不好。

而那两位没有点赞的网红，脸色瞬间就难看了。

他们觉得这首歌好听，但是没有被打动，所以就没有点赞，没想到，居然是一位大佬炸鱼。

这下，不少人都开始在弹幕嘲讽没有点赞的那两人。

“谢谢各位的支持和点赞，是李明轩老师觉得我适合这首歌，所以才拿给我唱的。”那位推歌嘉宾赵永亮对着观众和网红评审团鞠躬。

言语虽然谦虚，但是谁都能听出来他语气中的得意。

他也有得意的资本，一线歌手能让王牌制作人写歌，这是很有面子的事情。

台下观众，也给予了他肯定的掌声和欢呼声。

不过，在沸腾的观众席，有一个戴着口罩的年轻人，却靠在椅子上睡觉。

镜头扫过的时候，显得有些格格不入。

“我擦，买票去现场睡大觉？”

“这特么是个人才啊，前排这么好的位置，你不听歌，竟然还靠着睡着了。”

“哈哈，这哥们儿要火！”

“我怎么觉得他有些眼熟啊？”

“我也有这种感觉……”

直播间不少观众发现了这点，弹幕也有一小波人开始议论起来。

不过，也只是星星两两的几个罢了，大多数的关注点都在节目上。

……

接下来，又是几位推歌嘉宾上台。

后面点评团的都学精了。

有不少人都跟着郝丹腾选，点评也顺着他的话头。

这些网红只能听出好不好听，根据自己喜好点赞，而郝丹腾还有点专业知识，大家就像找到主心骨一般，只要顺着他的话说就行了。

郝丹腾也发现了这一点，顿时满脸的得意。

认同感这玩意儿，是最能让人爽的了。

他又找到了当初那种一呼百应的感觉。

瞬间飘飘然起来。

不知节目组是不是故意的。

镜头时不时的往观众区怼。

这也导致许多观众，都发现了那个睡觉的年轻人。

“人才！”

“哈哈，牛逼啊！”

“我也想去节目现场睡觉……”

……

“接下来有请组合风铃传奇，为大家带来歌曲《海底》，请大家掌声鼓励！”

终于，轮到沈清风兄妹上台。

当他们走到舞台中央时。

台下才响起一阵掌声。

“风铃传奇，不就是唱留下来那个组合吗？”

“神特么留下来，那叫最炫留下来！”

“你这个假粉，那特么明明是民族风留下来！”

“哈哈，都一样，反正提起风铃传奇，我脑袋全是留下来。”

“你们知道我逛街被这首歌支配的恐惧吗，整条街都在放留下来……”

当两人上台之后，现场观众响起一阵哄笑。

现在《最炫民族风》已经火得一塌糊涂。

不仅活跃在各大广场，还有各大商业街。

那些街边店铺，都是放着这首歌曲。

当大家都在同一个起点，比的就是谁的音质好，谁的音响声音大。

在这种竞争环境下，踏入商业街开始，无数“留下来”就开始对大脑轰炸。

“大家好，我们是风铃传奇，接下来为大家带来我们最新歌曲《海底》。”

沈清风和沈清灵兄妹，对着观众鞠躬。

“这次的歌名还不错啊，《海底》还挺文艺的。”

“会不会是听雨的歌？”

“不可能吧，毕竟听雨最近可是节奏满天飞，哪有时间写歌。”

“唉……希望听雨不会被这些事情，影响了决赛发挥吧。”

现场有不少听雨的粉丝，话题被带到听雨身上，他们也议论起来。

“呵呵，这种渣男你们不骂，还要支持他，我觉得他就应该被踢出决赛。”

“没错，渣男都该死！”

当然，也有路人骂他。

而这时。

那一直在睡觉的年轻人，缓缓睁开眼睛。

看向那两人，淡淡的问道：“那你来说说，他怎么就成渣男了？”

说完，年轻人那双如同黑夜般深邃的眸子里，闪过一抹揶揄。

而那两人顿时被问住了。

渣男是网上传的，真正的实锤还没放出来。

只是逛街这些，确实也算不得什么。

他们刚才也只是在口嗨罢了。

----------------------------------------

第435章《海底》

“反正就是渣男！”

“没错，有女朋友还和别的女人逛街，他不渣谁渣？”

不知道怎么说，这两个骂听雨的女人开始摆烂。

“唉……怎么总是记不住别和脑残说话呢。”

年轻人摇了摇头，叹了口气，然后双手抱胸，重新闭上了眼睛，不再说话。

而那两个女人闻言，顿时就火了。

“你说谁脑残呢！”

“没错，把话说清楚！”

不过，那年轻人却没有再理会。

两个女人只得骂骂咧咧的在那里满脸的不爽。

……

就在这时。

台上音乐响了起来。

节目正式开始了。

《海底》

演唱：风铃传奇

和之前那些歌曲一样，制作人被遮住。

只有通过五个点赞的人，才会被解开。

《海底》这首歌，一支榴莲那个版本太过压抑，所以苏宇定制的是凤凰传奇的版本。

原版讲述的是抑郁症的独白。

而凤凰传奇版本则是对抑郁症的救赎和希望。

钢琴前奏响起。

那种静谧中带着淡淡忧伤的感觉，瞬间让现场观众停止了交谈。

舞台上，一片蔚蓝的灯光，让整个现场就像置身海底一般，但是灯光摇曳阳光透过海面照射下来一般。

“散落的月光穿过了云，

躲着人群，

铺成大海的鳞。

海浪打湿白裙，

试图推你回去。

海浪唱摇篮曲，

妄想温暖你……”

沈清灵一改往日那种豪迈的唱腔，将音色控制得更加细腻。

她知道这首歌是师父为秦小柔写的。

虽然她和秦小柔关系不算很好，甚至因为性格原因，两人偶尔还会斗嘴。

但是看到她遭受网暴的这些经历，沈清灵非常的心疼。

她也想用自己的方式，给予秦小柔力量。

而这首歌拿到之后，已经练习了无数遍，师父也给她不少建议，这次一定能完美演绎出来！

随着主歌开始演唱。

舞台上，一道身影被威亚吊着缓缓下坠。

是一个穿着白色长裙的小女孩。

她躺在空中，就像在大海中下坠一般，缓缓的落在舞台中央。

“往海的深处听，

谁的哀鸣在指引，

灵魂没入寂静，

无人将你吵醒……”

那小女孩缓缓从地上爬起来，仰头望着那遥不可及的苍穹，随着音乐的节奏缓缓摇摆自己的双手，她的动作柔美。就像在海底舞动的精灵。

这时现场观众只感觉心里隐隐发闷。

那种感觉，根本无法用言语表达。

就好像真的置身于海底，在看着那孤零零的身影翩翩起舞。

那种随着意境下沉的感觉，难受得有些窒息。

顿时，有人不禁深吸口气，来驱散那种感觉。

特别是歌声中带着的那种淡淡的哭腔，更是让人忍不住心里发紧。

孤独，无助。

顷刻间袭上心头！

“你喜欢海风咸咸的气息吗，

踩着湿湿的沙砾，

你说人们的归处应该回大海里。

你问我想念会去哪里，

有没有人爱你，

世界能否不再……”

当沈清风低沉的嗓音响起时。

现场观众脸色一变。

这是什么曲调？

声音出现的瞬间，就像梵音一般，将之前那些压抑的感觉瞬间驱散，就像黑暗中出现了一缕阳光，又像那绝望之中的一抹希望。

这种救赎感，就像有一种魔力一般，让所有人心里都平静下来。

歌声仿佛有魔力一般，能在瞬间驱散孤独，能让人感觉到温暖。

“总爱对凉薄的人扯着笑脸，

岸上人们脸上都挂着无关，

人间昙花一现，

一切散为烟……”

仿佛看到岸边那些人群。

又看不清楚他们的样貌。

迷茫，无助。

那种感觉似乎像是在绝望中寻找那一丝丝的希望。

随着音乐逐渐变得激烈。

观众的心里升起一种隐隐的激动。

“散落的月光穿过了云，凝望人群。

我们孤独的心，有时候像海底。

悲伤不是三言两语，就能感同身受。

眼泪没有声音，但我想抱紧你。

你是重要的存在，是某人的星星。

当你孤身独行，当你说被爱不过是侥幸。

孩子请你别忘记，曾有温暖的声音呼唤你的姓名。

你问我路会通往哪里，路通往我等你……”

随着又一段低沉且充满庄严肃穆的吟唱。

现场所有人的身上不禁升起一层密密麻麻的鸡皮疙瘩！

终于，他们听懂了这首歌要表达的是什么！

这种仿佛和神明对话的方式，是在对绝望的人救赎！

“嘶……我麻了！”

“我特么也麻了，这首歌好牛逼啊，把那种情绪转换间的代入感展现得淋漓尽致！”

“我还是第一次见风铃传奇唱这种风格的歌。”

“没猜错的话，这首歌是唱给那些对人生失去希望，处于绝望的人听的。”

“又是一首治愈类的歌？”

“并不是，与其说是治愈，倒不如说救赎！”

当听到有人说出救赎这两个字时。

周围人再次一阵头皮发麻。

沈清灵唱的是那个陷入绝望中的人。

而沈清风的歌声，就像给绝望光明的神明。

两人用对话的方式。

仿佛就是在告诉那些陷入绝望中的人，孩子，别放弃，也别绝望，更加别抱怨。

虽然悲伤不是那么容易被感同身受

但是这世界上还有在乎你的人，你并不孤独。

有人会将你抱紧，温暖你的冰冷。

当你不知道前面的路该怎么走时，一定要记住，坚持走下去，光明一定会等着你！

坚持住！

别放弃！

当你一直走下去，一定会得到救赎！

“散落的月光穿过了云，

躲着人群，

溜进海底，

有光正在找你，

它想温暖你，

它说你听你听，

有人唤你回去……”

有细心的观众已经发现了此时的歌词和之前有了变化。

从刚才那段吟唱开始，就是一个分水岭。

歌词就已经从讲述，换成了对陷入绝望的呼唤。

句句歌词都带着温暖，带着爱护，劝你回来。

舞台上，那女孩抱着膝盖坐在冰凉的地上。

她低着头颅，点点光芒在她身上荡漾。

那种深深的绝望感，配合上这劝说的歌词，就像层层海浪在所有人心底冲刷着。

有人感同身受，已经哭成个泪人。

有人紧咬着牙齿，眼里满是挣扎。

也有人摇头叹息，眼里藏着痛苦。

当然，也有人面无表情。

众生百态。

……

ps：《海底》（改编版）演唱：凤凰传奇，改编词：唐恬，曲：一支榴莲/寿延。

（原版）演唱：一支榴莲，词：一支榴莲，曲：一支榴莲/寿延。

----------------------------------------

第436章 那是希望，也是救赎

“你喜欢海风咸咸的气息，

踩着湿湿的沙砾，

你说人们的归处应该回大海里。

……

总爱对凉薄的人扯着笑脸，

岸上人们脸上都挂着明暗，

人间岁岁年年，

谁敢说如烟……”

人生就是这样。

有人冷眼对你，也有人笑着对你。

我们总会更加在意别人的冷眼嘲讽，但是总有一些人，他们是抱有着善意的，他们虽然没有太多表现，但是仍然希望着你能够走出去。

这人间岁岁年年，有人以为自己一事无成，有人认为自己做得不够好，认为自己就是个多余的。

但是当过一段时间回过头看，还是能发现，当初那段黯淡无光的日子，仍然有值得我们热爱的隐藏在其中。

可能是一次美好的邂逅，也可能是一个不经意的眼神。

生活，永远都没有多余。

活下去，才有希望！

伴奏越来越急促，情绪越来越高昂。

接着猛的一停。

“咚！”

水滴声打破了平静。

接着小女孩缓缓抬头。

“啪！”

一道温暖的光束照在她身上。

沈清灵和沈清风两人同时深吸口气。

“来不及，来不及，

你曾笑着哭泣。

来不及，来不及，

也要唱给你听。

春日雨，夏蝉鸣，

明天是个好天气。

秋风起雪花轻，

海底看不见四季

……”

轰！

当这振奋人心的歌声响起，现场的观众瞬间沸腾起来！

好治愈的歌词！！

唱着“来不及”，听到耳朵里却句句都是来得及！

用四季和天气来比喻人生，真是绝了！

坚持过去，明天一定是个阳光明媚的一天。

舞台上，女孩已经站了起来。

她沐浴着阳光，露出恬静的笑容。

仿佛有一只无形的大手，将她给拉出海底。

那是希望，也是救赎！

而此时。

宾馆浴室内的秦小柔哭成了泪人。

她躺在浴缸中，拿手机的手颤抖着，肩膀抽搐，口中不断的发出泣声。

人在绝望的时候或许不会流泪，但是在感受到温暖的时候，大部分人都会瞬间泪崩。

不过，即便是一丝温暖，那些烦躁和疲惫还有各种负面情绪，根本挥之不去。

秦小柔胡乱的抓着自己头发。

“谢谢！谢谢偶像！”

“咳咳……谢谢你们，我…我知道，你们都对我好，但是…但是我好累啊，我好想休息，对不起……”

她抱着手机，泣不成声的说道。

她在等，等苏宇上台，她知道，苏宇会在这首歌唱完之后上台，她想见偶像最后一面。

……

现场。

舞台效果已经撤销。

灯光已经变得明亮。

沈清风兄妹二人，来到舞台中央，对着下面的观众深深鞠了一躬。

现场顿时爆发出雷鸣般热烈的掌声。

一个个观众脸上虽然挂着泪痕，但是嘴角却带着笑容。

谁说无法感同身受？

这种治愈的感觉，所有人都会被共鸣。

“哈哈，感谢风铃传奇为我们带来精彩的演出，下面就请评审团为他们的表演点赞。”

主持人脸上挂着莫名的笑容，似乎在期待什么。

参加节目的歌曲，需要点赞过五个，才会公布歌曲制作人信息，才会获得节目组的推广支持。

之前有一首就没有打动网红点评团，只获得两个点赞所以没有得到支持。

听到主持人的话，现场观众顿时屏住呼吸，期待着这首歌公布成绩。

而那个睡觉的观众，这时候也睁开眼，坐直了身体。

节目组故意给了他不少镜头。

直播间的观众也注意到这一点。

“妈的，你是真牛逼，真特么睡了整整一期啊！”

“大哥，都唱完了，你现在醒了！”

“我特么墙都不服，就服你！”

“牛逼，很强！”

“关键是他醒得真是时候，刚好最后一首歌唱完。”

弹幕顿时炸了。

你说你不看节目，买什么票？

你买了票，跑到现场来睡大觉，又是几个意思？

当然，在镜头扫过之后，大家的注意力又回到节目中。

大家都在等这首歌的制作人信息。

经过之前的几次点评。

最先开始的当然是郝丹腾。

“说实话，我认识二位是因为听雨。”

郝丹腾对着舞台上的风铃传奇说道。

沈清风兄妹两人闻言一愣，旋即笑着点了点头。

他们之前虽然也很火，但爆火确实是因为参加城市赛唱了师父的歌。

“听雨给二位写的那几首风格是很不错的，虽然他现在风评不好，但实力还是有的，不过今天这首歌我并不是很喜欢。因为它太不风铃传奇了。”

郝丹腾轻笑着道。

沈清风闻言一愣：“什么意思？”

郝丹腾顿了顿继续道：“意思就是，这首歌跟你们完全不是一种风格，我站在中肯的角度来讲，你们应该继续唱自己风格的歌曲，才是最正确的做法，这首歌虽然很感人，但是和你们风格差太远了，不好意思我听着你们唱有些出戏。”

说完，他直接灭了点赞的灯，也就是说他并不支持这首歌通过。

并不是他故意找茬，他只是觉得这两人和听雨有关系，听雨现在舆论缠身，大概率是没了。

如果他让风铃传奇过了，恐怕以后的路会很难走。

而他现在既夸了听雨，又不让风铃传奇过，到时候他有足够的借口，来为自己辩解。

毕竟他说得完全没问题，风铃传奇的风格已经深入人心，而且是听雨亲自为其打造的风格，这首歌的风格和他们之前的完全不一样。

如果听雨没凉，网友质疑自己，就相当于在质疑听雨。

如果听雨凉了，那正好，他不让听雨徒弟过，就是最正确的选择。

郝丹腾的决定，也引起现场一片哄闹。

“我同意郝丹腾老师的说法，你们两位的歌虽然很火，但是不会出现在我的歌单里，可能我说得很直白，我对二位的风格并不是很感冒，这首歌没有引起我的共鸣，所以我的选择是不点赞。”这时，又有一位网红附和道。

跟着郝丹腾老师走就对了。

不然自己同意，其他都反对，那多尴尬啊。

“那我的选择也是不点赞。”

“我的理由和他们一样。”

这时。

连续的几个网红都取消了点赞。

他们都抱着这个想法。

现场观众都惊呆了。

这首歌明显比其他几首质量要高，不仅如此，风铃传奇的演唱可以说是非常的完美。

没想到有整整八个点评团取消了点赞！

----------------------------------------

第437章 这首《海底》居然是听雨写的

而亮灯的两个网红，正是第一次灭灯的那两个。

现在，他们两人有些懵逼。

不知道该怎么选择。

在对视一眼之后，两人咬了咬牙，决定坚持本心。

“我不看什么之前风格，我只觉得他们这首歌和今天的表演无可挑剔！”说话的是一位新晋网红，年龄只有二十几岁，是因为翻唱听雨歌曲走红的。

“我也这么觉得，很少有能把我听流泪的歌曲，这首歌做到了。”另一个也是翻唱歌曲的网红，他脸上还挂着泪痕。

不过，就算他们支持，也只有两盏灯亮着。

而那些灭灯的评审团网红，像看傻子一样看着两人。

也就是说，这首歌将直接淘汰，无法公布制作人信息！

“怎么可能？”沈清灵懵逼了。

“你们也太不专业了吧？”沈清风想脏话。

不过他忍住了。

毕竟这是在直播。

对于这个情况，节目组也很懵逼。

因为他们根本没想到，听雨的歌居然被淘汰了。

没错，节目组当然知道这首歌是听雨写的。

他们只是想让节目更真实一点，所以没和那些网红点评团通气，毕竟谁都想不到，这些人都跟风郝丹腾，明明这么牛逼的歌，非要扯到风格上去。

“怎么办？”工作人员对总导演问道。

“我特么怎么知道！”总导演将耳机摘下，骂骂咧咧的说道。

他气得来回踱步：“是谁把郝丹腾给请来的？”

有人弱弱的回道：“好像是您……”

总导演一愣，旋即有些尴尬的摆了摆手：“这样，在耳返中通知主持人，临时加一个观众投票环节，说什么也要把制作人给曝光出去，这次咱们是承载着听雨回应网友问题这么大的事情，可不能让一个小网红给搅黄了。”

节目组，只有总导演和几个高层知道，这期节目意味着什么。

在得知听雨要在节目中回应的时候，可把他们高兴坏了。

这可是全网最火，最大的瓜。

这波流量，足以让节目组赚得盆满钵满。

但是现在，居然被一个小网红给搞成这种局面。

总导演气得牙都疼了。

……

主持人本来就在等待节目组的指示。

在听到要临时增加观众投票环节，连忙换上笑脸走到台前：“因为看到直播间的观众对网上的争议，所以我们临时决定，增加在线投票环节，现在直播间有点赞和不点赞两个选项，大家可以在直播间为这首歌投票，投票时间为三分钟，最终结果由票数多的选项决定！”

主持人说完。

郝丹腾愣了。

他记得节目没有这个环节啊。

还能临时加剧本？

不仅是他，另外几个跟着他选的网红也愣了。

他们都是节目中的老人，也从来没遇到这种情况。

怎么还有观众投票环节？

不过，观众们却兴奋起来。

现场观众纷纷掏出手机，打开直播间。

而原本直播间的观众，瞬间高兴坏了。

“妈的，这傻逼郝丹腾，我看他是真的蛋疼，这么好的歌，他扯什么风格有的没的。”

“我记得这个逼之前一直吹听雨，现在一口一个听雨风评不行，都已经墙头草还要薅听雨羊毛，这脸皮厚的我是没想到了。”

“那几个二货网红也是，没一点主见，这也敢跟着灭灯，是真牛逼啊。”

“哈哈，真希望他们得抑郁症，然后再听这首歌，或许就能共鸣了。”

“我没抑郁症，但是这首歌把我听哭了，在我心里绝对是神作！”

“这首《海底》绝对是对抑郁症患者最好的治愈！”

“真想看看是谁能写出这么惊艳的歌曲！”

“你们说，有没有可能是听雨？”

“不可能吧，听雨给风铃传奇写歌，会给沈清风这么多歌词？”

“哈哈，把爷给逗笑了，沈清风好久都没这么多词了吧。”

三分钟时间很快就过去。

大屏幕上出现了票数的统计。

点赞：186889票

不点赞：5390票

直播间二十几万人气，结局显而易见！

除了一部分没投票的观众，大部分都投了点赞。

郝丹腾看着大屏幕，彻底傻眼了。

原本这就不是一个正规的比赛节目，充其量算是娱乐节目。

所以大家都不是很专业。

不通过也就不通过，最多被骂两句算了。

但是现在，节目组直接当场打他们脸，这是他们没想到的。

这尼玛参加个被节目组背刺了？？

他突然觉得脸上火辣辣的疼。

不仅是他，旁边的几个网红，脸色都不太好看。

有人一脸怨恨的看着郝丹腾。

今天真是闹了个天大的笑话，都是因为这个郝丹腾，如果不是他瞎选，自己肯定会为风铃传奇点赞！

相比较这八位评审团网红，那两位点赞的网红却一脸狂喜！

原本还以为要成小丑了，没想到，竟然变成了现在这样。

真是人生无常，大肠包小肠啊！

……

“哈哈，看来大家对这首歌都非常喜欢啊，既然这样，我宣布《海底》通过！”

“那么，接下来就让我们看看，这首歌曲的制作人，到底是谁吧，请看大屏幕！”

滴！

滴！

主持人说完。

大屏幕上出现了倒计时。

“三！”

“二！”

“一！”

轰！

那块遮住制作人的黑块，瞬间消失！

接着，海底这首歌的全部信息，出现在所有人面前。

《海底》

演唱：风铃传奇

词：听雨

曲：听雨

当看清制作人信息之后。

现场所有人都愣住了。

众人脸上，都浮现一抹错愕，接着这个错愕逐渐变成震惊。

听雨！

这首《海底》居然是听雨写的！

“嘶……”

当众人回过神来，现场响起一阵倒吸冷气的声音！

……

ps：不行了，写到凌晨四点，这是我极限了，我以为剧情一万字能写完，谁知道估算错了，作者小命要紧，食言了，抱歉，大家礼物走一波吧，支持一下，谢谢……

----------------------------------------

第438章 网络环境

这首《海底》竟然是听雨写的！

没人能想到，听雨在全网舆论的时候，竟然还会出歌！

“我没看错吧，听雨又出新歌了？”

“这次竟然不声不响，而且还在这种小节目中发布。”

“他居然还有心情写歌，而且还是这种治愈类的歌。”

“这下好玩儿了，一个靠吹听雨获得百万粉丝的博主，当众点评听雨的歌不行。”

“哈哈，快看郝丹腾的脸，黑完了。”

“如果是我，恐怕当场找个地缝钻进去！”

弹幕刷疯了。

其实这首歌的制作人并不难猜，毕竟风铃传奇和听雨的关系摆在那里。

但是大家都先入为主，认为听雨现在陷入舆论中，这种时候，普通人哪有心思发歌。

而他不仅发了，还这么不声不响。

这是大家没想到的。

“接下来，告诉大家一个好消息。”

主持人拿话筒的手都有些颤抖。

“听雨老师今天也有来到现场，他会为最近的舆论，亲自为大家解释清楚，接下来让我们有请王牌制作人，听雨！！！”

主持人的声音响彻整个现场。

而这时。

镜头瞬间转向观众席。

在一大片观众中，逐渐拉近。

最终停在前排那个戴口罩的年轻人身上。

当众人看清这个人时，顿时一阵瞳孔地震！

这尼玛，不就是刚才睡了一整期节目的那个人吗？

他竟然是听雨？？

“卧槽，凉了！”郝丹腾懵逼了。

“完了完了，我居然说听雨的歌不行……”

“郝丹腾，我特么想弄死你！”

“你不是听雨粉丝吗，怎么连他的歌都听不出来，我特么如果凉了，跟你没完！”

另外几位网红评审团也吓了一跳。

整个人都不好了。

而这时，苏宇已经取下了口罩，朝舞台上走去。

同一时间。

苏宇回应舆论的消息，瞬间传遍整个网络！

“快，大家直播间集合！”

“最新消息，苏宇要在《为歌点赞》回应这次事件！”

“妈的，也不提前通知一声，就搞突然袭击！”

“兄弟们，直播间集合了！”

“呵呵，我倒要看他怎么回应，反正和秦小柔两人逛街的事情洗不掉。”

“没错，那亲密的样子，一看就是情侣，我看他要用什么借口来狡辩！”

短短一分钟时间。

直播间直接就从二十几万人气，瞬间涨到两千万！

而且速度完全没有减弱。

……

当苏宇来到舞台中央。

主持人笑着递上话筒。

他已经从耳返里面，听到了后台节目组的惊呼声。

从那些人兴奋的声音中，就能知道，现在节目的流量恐怕多得已经爆炸了。

幸好他们提前有准备，不然恐怕连直播间都会崩溃。

“大家好，我是苏宇。”

拿着话筒，苏宇对着下面挥了挥手。

和之前不同的是。

以前苏宇和观众打招呼，一定会引起一大堆人回应。

但是现在，全场一片安静。

所有人神色复杂的看着他。

苏宇见状，笑了笑继续道：“这段时间大家闹得很欢。”

“接下来，请大家看一些东西，特别是某些人。”

说着，苏宇对节目组的人点头。

在观众一脸疑惑的表情中。

大屏幕上，出现了一张张截图。

截图上。

全是那些充满恶毒的语言。

观众们脸色逐渐的发生了变化。

只是看到那些文字。

他们血压就逐渐升高。

随着截图一张张被放出来。

大家再也无法淡定了。

“这也太恶毒了吧？”

“这是谁的微博？”

“不会……是秦小柔的吧？？”

众人似乎猜到点什么。

“她不过是为男孩子说了一句好话，你们就一直没完没了。”

“人肉，网暴，甚至还各种骚扰，她一个人在默默的承受着。”

“这个女孩子承受的是你们完全无法想象的。”

苏宇的语气很平静。

说完，他深吸口气，继续说道：“我这次来参加节目，并不是来给你们诉苦，也不是来解释我为什么要和秦小柔逛街，更不是让你们同情秦小柔。”

“这次借着节目组，主要是为了告诉截图中的这些人，皇朝娱乐联合环宇娱乐，正在搜集这些人的信息，我们对这他们不会留情。”

环宇娱乐，就是秦小柔父亲的公司，在京都也算得上排名前十的娱乐公司。

“这几年，网络暴力已经愈发严重，相继发生那么多悲剧，造成这一切的凶手却还能逍遥法外，为了让这种悲剧减少，皇朝娱乐联合几大娱乐公司也开始和官方合作，商议净化网络的一些提议，我人微言轻但是依然希望大家积极加入进来，支持他们的工作，还大家一个良好的网络环境。”

苏宇说完，对着镜头和台下的观众深深的鞠了一躬。

其实净化网络这件事官方早就开始着手。

之前也提出评论显示IP地址这些提议。

但是都被某些原因否定掉了。

毕竟，这里触及的利益层面太大。

就连官方都有些棘手。

但是这次官方，从林朝阳和秦振南那里，知道苏宇和秦小柔的事情之后，顿时就做了个决定，想用苏宇的影响力将净化网络的这件事彻底行动起来。

对此，苏宇自然配合。

这几年。

经常会发生网络暴力的悲剧。

就比如前不久曝出的，一位三十几岁的女儿为远在二十公里外的父亲送亲手炒的家常菜，因为打赏外卖小哥两百元的事情，被人网曝，说她这么有钱为什么才打赏两百元，然后无数人跟风攻击。

这位三十几岁的女儿，承受不住源源不断的谩骂指责，从楼上跳了下去，结束自己的生命。

导致一个家庭就这么被毁了。

亲人痛苦，凶手却能够继续逍遥法外，他们不会记得自己做过这些事情，心安理得的继续活着。

这些悲剧太多太多。

苏宇不是一个心怀天下的人，但他本身就经历过这些事情，更能感同身受。

所以，这次官方找到他，他想都没想就答应下来。

以他现在的社会影响力，可以为社会做一些贡献，让网暴这件事变得少一些，也还不错。

不过，现在他的热度虽然高，有很多粉丝，但是要达到那种一呼百应的地步，还需要一段很长的路。

而这条路，和他现在走的路，可以说是殊途同归。

当站在巅峰时，方可得到所有人的信服！

----------------------------------------

第439章 追究责任，绝不谅解

浴缸内的秦小柔已经停止了哭泣。

她笑了，笑容很灿烂。

如果没有戾气，没有谩骂，那样真的很好。

她缓缓拿起刀，放在手腕处。

“谢谢你，偶像，谢谢你陪我逛街，为我做的这些事情，歌很好听，我反正是个任性的人，就让我最后再任性一次吧……”

刀片划过皮肤，拉出一条血痕，就在她即将用力的时候。

却听到手机里面，响起苏宇的声音。

“秦小柔，你这个傻丫头，你没看到这么多人在关心你吗，为了那些无关紧要的人把自己弄成这般模样，值不值得？”

苏宇说完，指着大屏幕。

屏幕上，顿时出现了一些人的面孔。

秦小柔父母：“小柔，加油，爸爸妈妈一直都在。”

顾浅浅：“秦小柔，你这个傻瓜，怎么不早点告诉我这些！我可以帮你骂他们啊！”

一个个面孔，都是仙剑剧组的成员。

“小柔你是最棒的，加油！”

“小柔加油！”

“加油！”

……

一声声加油，击打在秦小柔的心里。

她就愣在那里，鲜血从手腕上流出，顺着手背滴下。

“喵……”

突然，一声猫叫响起。

秦小柔手一抖，哐当一声刀掉在地上。

她缓缓转头望去，光辉挤开虚掩的浴室门，朝她走来。

“光辉！”

秦小柔心里一颤，那些负面情绪正在飞速的消失。

“喵……”

光辉一下跳到秦小柔胸前，脑袋在她脸蛋上蹭着撒娇。

“呜呜呜……”

秦小柔瞬间抱着它痛哭起来。

光辉没死。

光辉还活着。

真是太好了。

大哭一场之后，她终于恢复了理智。

抑郁症就是这样，当负能量来的时候，那种身不由己，是完全无法控制的，不过好起来之后，也就和正常人没多大的区别。

简单的收拾一下之后，她就抱着光辉去医院包扎手腕上的伤口。

幸好割得不深，血流了一些之后就止住了。

她来到楼下，给姐姐发了条消息，让她回房间收拾一下，今晚姐妹俩就回家，然后就打了个车，朝医院走去。

出租车司机看着五十几岁的年纪。

见秦小柔手上全是血，手腕上有伤口，没有太过在意。

司机大叔很健谈。

一路上主动和秦小柔聊天。

聊的都是些家长里短。

或许所有出租车司机都练就了一身聊天的本领。

非常有幽默细胞。

即便是秦小柔现在的状态，也被他逗得笑了几次。

当车停在医院门口的时候。

秦小柔想扫二维码付款，司机却连忙催促道：“别耽搁时间，快去包扎吧，晚了感染就麻烦了。”

说着，他将二维码的牌子收了起来。

“那……谢谢叔叔了。”秦小柔先是一愣，旋即对他笑了笑，就打开车门抱着光辉下车。

就在她刚走两步。

“小姑娘！”司机大叔突然叫道。

秦小柔回头，看向司机大叔。

“二十来岁的小姑娘，人生的路还很长呢，千万别冲动。”司机红着眼，对她摆了摆手。

秦小柔先是一愣，旋即狠狠的点头：“嗯嗯。”

“走啦，千万别冲动，千万别学我女儿。”司机声音颤抖，虽然努力克制，但是一摊能后听到那一丝泣声。

说完之后，不待秦小柔回答，就一脚油门朝远处驶去。

秦小柔一脸愕然的看着司机大叔离开的方向。

千万别学我女儿。

这句话如同针一般扎在她心上。

她没想到，这个健谈幽默的司机大叔，竟然会有这种经历。

……

《为歌而赞》节目播出之后。

苏宇的粉丝就像是凭空消失一般，低调下来。

而这时，路人才逐渐回过神来。

他们没想到，苏宇和秦小柔逛街，居然是因为这个原因。

#泪目，听雨最新歌曲《海底》，对女粉丝的救赎！#

#陪抑郁症女粉逛街，竟然被造谣劈腿，不能让造谣者逍遥法外！#

#苏宇谈网络暴力，呼吁大家积极配合官方行动！#

#网络暴力究竟有多恶毒，听雨用截图告诉你。#

#心疼秦小柔！#

当秦小柔这件事彻底揭开面纱。

一个人承受谩骂和人肉这么久，只是想一想就胆寒心颤。

而秦小柔却倔强的一言不吭，默默忍受。

路人和她的粉丝都为她感到心疼。

在皇朝娱乐和的环宇娱乐官网，也挂出了名单。

这些都是之前参与过网络暴力的喷子，还有几个是人肉秦小柔的元凶，当然统计并不会很齐全，但也有几十个名单了。

和这些名单一同发布的，还有追责文件。

当这条消息挂上去之后，无数网友大呼活该。

原本官方就准备整顿这些风气，这一批人，也算是刚好撞到枪口上了。

#造谣之人身份曝光，皇朝娱乐强势发言，将对其追究法律责任，绝不谅解！#

又是一条热搜出现。

这条热搜来源于皇朝娱乐的微博置顶。

“经多方查证，抹黑我公司制作人听雨之人，为专业狗仔霍德昌，其用小号发布偷拍照片，造成恶劣影响，我公司将对其追究法律责任，绝不谅解！”

这件事从发生到结束，一直没有林朝阳的身影。

但是又处处都有他的身影。

好像，他已经等待了很久，就是为了在结束的时候，来上这最后一击。

当皇朝娱乐微博发布之后。

网上瞬间沸腾了！

“霍德昌啊，我知道，这人之前曝光过不少明星绯闻。”

“不错啊，我记得之前某歌王扬言要找人弄他，后来没了消息，没想到他还活着呢。”

“哈哈，霍德昌这次栽了，得罪谁不好，你去得罪苏宇。”

“霍德昌终于没有像他名字一样，活得长……”

“我看，这次事件之后，在没有确凿证据时，没人再敢黑苏宇了。”

最开心的当然是苏宇的粉丝。

毕竟，他们这次可是从头开始，就一直在支持着苏宇。

最后胜利的那种成就感，是无可比拟的。

就像龚举仁说的那句话。

你可以永远相信苏宇！

从这件事之后，苏宇粉丝的凝聚力，将会更上一层楼。

……

在节目结束之后。

苏宇就收到了官方的电话，

在这次事件之后，官方准备让他参与进清洁网络环境的行动当中。

不过，他不用干什么，只需要在官方要推广的时候，为官方发声就行。

对于这种官方的事情，苏宇自然不会推辞。

因为，这是林朝阳给予他的官方资源，也算是慢慢的在往那方面铺路。

“对了小宇，我还有件事情要和你说。”

“陈叔，您说。”

陈庆元是官方的一位中层人物，和林朝阳是多年好友。

叫他一声叔，也是应该的。

“十月底，我们官方综艺频道，会举办一个爱国主题的节目，到时候会邀请四位曲神，一人写一首歌在节目中表演，如果你这个月获得城市赛冠军，也有资格参加。”陈庆元乐呵呵的说道。

苏宇闻言一愣。

曲神之间的较量？

虽然陈庆元说得很简单，就是四位曲神的歌会在节目中播出，但是谁都会对这些歌的质量作出比较。

“陈叔，歌曲题材有限制吗？”苏宇问道。

“只要宣传爱国精神的就行，可以用现实，也可以用典故，前提是你要获得城市赛冠军，毕竟拿到冠军就相当于曲神了，不然硬把你塞进曲神堆里去，别人难免会说闲话。”陈庆元回答道

苏宇点头：“行，谢了，陈叔。”

城市赛冠军吗？

应该问题不大。

不过在这之前，该准备求婚的歌和求婚的一些相关事宜了啊……

----------------------------------------

第440章 江南老贼这是要血洗影视圈啊

《为歌而赞》节目播出之后。

引起了无数人的热议。

其中最多的，自然就是网红评审团的那一群人。

郝丹腾人设崩塌。

他最开始靠着舔听雨，获得不少流量，然后成为百万粉丝的大博主。

经常活跃在各大综艺的点评团中。

上一次更是被邀请到了王牌城市赛中，当评审团。

不过，因为他点评张伟唱《浮夸》破音，被网友扒出他投了听雨对手一票，对他人气和口碑产生了不小的影响。

而这一次，他更是当着所有人的面，说风铃传奇的《海底》不行，不符合他们组合的风格。

直接让他听雨粉丝的人设瞬间崩塌。

“郝丹腾就是典型的小人，他靠着听雨成名，却又想踩着听雨更上一层楼，大家取关抵制这种人吧。”

“呵呵，当场就被打脸了，上一秒还说风铃传奇应该坚持听雨给他们的风格，下一秒听雨就上台打他的脸，郝丹腾当时的脸色给爷看乐了。”

“哈哈，他懂个屁的音乐，之前不过是无脑吹听雨，而听雨的表现又很牛逼，运气好被他预言成功罢了。”

“不仅是他，另外几个网红也是，完全没脑子，只知道跟着郝丹腾说。”

“我这个外行听完这首《海底》就觉得很不错，这些人居然说风铃传奇唱出来的土，果然都是些跟风的人。”

“那两个点赞的网红还不错，一直都是坚持自己的想法，没有去跟风郝丹腾。”

“我看啊，他是在这行混不了了。”

大型打脸现场，而且还是热乎的当场就打脸了。

当这些人都在说风铃传奇离开听雨就不行，就没那味儿的时候，这首歌就是苏宇写的。

直接就一个响亮的耳光把这些人脸都给打肿了。

而风铃传奇原本就有许多粉丝。

再加上听雨九月第一首歌。

还是一首为了救赎粉丝而写的歌。

这首歌的寓意非常的正能量。

无数网友听完，都直呼被治愈到了。

仅仅在网络平台发布没多久，就冲上了排行榜。

评论区的评论飞快的增长。

“这次是真治愈系了啊！”

“哈哈，这是要安慰那些被《囍》和《血腥爱情故事》给整抑郁的粉丝吗？”

“好家伙，先致郁再治愈，这波操作666！”

“哈哈，最让我意外的是，沈清风这次词这么多，要知道他之前一首歌可就几句词。”

“沈清风表示，钱越来越不好赚了。”

“这冲榜速度，又打了那几个评审团的脸啊。”

“不被看好的歌，火遍全网，把那些被看好的歌踩在地上摩擦，我都替这几个网红尴尬……”

而身为演唱者的沈清风和沈清灵，也非常配合网友们。

直接在官方微博转发了歌曲链接。

沈清风：“感谢各位的支持，虽然对评审团的结果有些意外，但最终结果还是很好的，不过有一点我并不是很服气，大家都说我们的歌土，这歌土跟我有什么关系，我就几句词啊？”

沈清灵：“@沈清风，意思是歌土因为我咯，想加词就明说๑乛◡乛๑”

兄妹俩的互动，也让网友们忍俊不禁。

确实，那几个网红，都以他们的风格太土来说话，而这次的《海底》爆火，也直接打了这些人的脸。

在《海底》持续火热的同时。

粉丝们也开始注意到。

林烟雨在这次舆论中，始终都坚定的挡在苏宇前面。

这种信任程度，所有人都非常的羡慕。

毕竟，谁不想要一个这么强势护夫的女朋友呢？

“这次粉丝立场坚定，烟雨女神功不可没，她一直都在支持着苏宇。”

“@苏宇，这么好的女孩，还不娶了，等什么？”

“没错，请你们原地结婚吧！”

“快特么结婚啊，要不要我把民政局给你们搬过来？”

“前面的，这两人才十几岁，还没到年龄呢。”

“这有什么，不能结婚可以先订婚啊。”

“哈哈，我觉得没毛病！”

苏宇和林烟雨两人的粉丝，都有很大的重合度。

可以说是，喜欢林烟雨的都会关注苏宇，而苏宇的粉丝，自然也会关注林烟雨。

两家粉丝，就像一家人的存在。

这件事情，林烟雨一直强势的支持苏宇，也让粉丝们见到了这两人之间的感情有多好。

纷纷跑到两人的微博下面催婚。

……

对于永远下不了热搜的苏宇，大家好像已经习以为常。

但是九月刚开始就闹出这么大的动作，让网友们有些受不了。

《海底》的火热，和这次事件背后的网络暴力。

逐渐被各方所重视。

之前苏宇在节目组呼吁大家，配合官方的网络环境整治。

粉丝们也积极配合填写平台发出的问卷调查。

许多人都支持这些决定。

相信要不了多久，评论区显示IP地址的这些都能逐渐开始实施。

就在这件事还火热的时候。

几条新的热搜，又冲了上来。

不过，这次并不是华语乐坛的事情。

而是来自影视圈！

#根据人气作家江南小说《仙剑奇侠传》改编的影视剧，即将在一周后发布人气角色林月如的个人预告片，插曲也会随预告片一同发布，敬请期待！#

#江南或将转型编剧，武术协会的献礼电影《霍元甲》已开始拍摄，由老戏骨武英级演员吴兴阳主演！#

#江南编剧的喜剧电影《飞驰人生》，也开始招募演员，主演暂定老戏骨陈锦洲！#

这条消息传出。

所有人都懵逼了。

这江南的仙剑三不是还在更新吗，怎么又开始当编剧了？

而且，直接就来了三部剧，一部仙剑电视剧，两部电影。

江南老贼这是要血洗影视圈啊！

“真就听雨江南争热搜榜呗？”

“这两人是在玩你方唱罢我登场吗？”

“怎么，听雨窜稀式更新歌曲，你江南老贼不服气，开始窜稀式拍电影？”

“哈哈，听雨的热度还没消，江南又开始放出这么爆炸的消息了。”

“江南老贼，快特么去更新仙剑三，没事搞什么编剧，没死就往死里更！”

“唉，难怪最近江南老贼的仙剑三更新这么慢。”

“听说霍元甲的主题曲是听雨写的，这两个热搜狂魔合作的电影，我还是挺期待的。”

“不过，江南会喜剧吗，现在的喜剧电影，全是一些尴尬得不能再尴尬的剧情了。”

“哈哈，他一个写仙侠的，懂什么喜剧/狗头保命。”

江南现在的人气在网文圈和影视圈非常的高。

毕竟，仙剑快播出了，而且又经过主演秦小柔这件事情。

连带着仙剑也跟着火了一把。

----------------------------------------

第441章 宣传片之争

江南新书，仙剑三的剧情已经彻底展开了。

景天魔剑中的剑灵龙葵出场，获得了不少读者的喜爱。

毕竟，这个剑灵对主角是无条件的信任。

龙葵蓝衣时是个柔弱软萌的小女孩。

而变成红衣后，就成了病娇兄控。

这种又软又硬的性格，是无数男人的梦想。

不仅如此，还有妹妹的骨科属性加成。

简直就是完美。

所以，有不少书粉表示，多来点景天和龙葵之间的剧情。

不仅是主角这边，徐长卿和紫萱的三世情缘也埋下了伏笔。

很多读者觉得奇怪，这次女娲后人居然不是女主。

相对于仙剑一的灵儿，仙剑三的唐雪见就要平凡不少。

甚至比配角都要平凡。

不过这些都不重要。

紫萱这个女娲后人，和徐长卿三世恋人的设定。

也让读者看得津津有味。

可恶的是，江南老贼好像因为拍电影的事情，每天的更新量变得拉垮，以前的一天几万字更新，现在只有几千字，自然看得抓心挠肝。

“继续卡文，上一本书的刀片还没收够？”

“妈的，你倒是多更点啊，这几千字看个毛线。”

“我觉得仙剑三徐长卿也算半个主角，他和紫萱这个女娲后人的感情线，写得很不错。”

“看江南老贼的书就是爽，配角的人设和感情线都很饱满。”

“我更喜欢龙葵，毕竟谁不想要一个整天追着你喊哥哥的小妹妹啊。”

“你是想要妹妹吗，我都不好意思戳穿你……”

“骨科预定！”

“你们说，按照江南老贼的尿性，有没有可能刀龙葵啊？”

“快特么删掉，被江南老贼看到就遭了，刀唐雪见都不要刀我龙葵啊！”

“尼玛，听你这么说，我特么不敢看了……”

不得不说。

江南老贼的刀人能力，还是非常牛逼的。

这一点，就从上一本仙剑，死得只剩主角了，就能看出来。

虽然这次在开书的时候，他就已经说了，不会死很多人。

但是谁也不知道最后会死哪些人。

说不定，死的就是自己喜欢的某个角色。

……

江南的人气，已经出圈了。

不止是在网文圈，连影视圈也都有不少人关注。

不过，大家在《霍元甲》和《飞驰人生》的主演阵容，却发现了一点不寻常。

江南老贼这是准备将质量贯彻到底啊！

不管是《霍元甲》主演吴兴阳，还是《飞驰人生》主演陈景洲。

都是非常有实力的演员。

但是还有一个共同特点，那就是没流量。

甚至比不上一些刚进入影视行业的小鲜肉。

没有流量，也就代表着没有多少粉丝愿意为其买单。

毕竟，电影是靠别人进电影院买票看才有收益。

而流量在这方面，就有绝对的优势。

“你们发现没有，这两个主演，都和张青云有关系。”

“我擦，还真是，吴兴阳之前在微博说张青云不配称敬业，被张青云粉丝回怼没他火。而前两天陈锦洲也传出在片场因为不和张青云搭戏，被张青云粉丝狂喷，对此陈锦洲直接就在微博曝光张青云不背台词，根本无法搭戏。”

“这两人都和张青云有仇，都被江南老贼给重用了。”

“哈哈，你们还没发现吗，《问剑寻仙》和《仙剑奇侠传一》是同期的影视作品，应该在一起上映。”

“也就是说，张青云和江南杠上了？”

不得不说，张青云和江南的恩怨，从选仙剑男主就已经给结下了。

他的粉丝，一直在网上宣称，江南有眼无珠，要让《问剑寻仙》在播放量上，彻底碾压仙剑。

毕竟，仙剑除了女主和女二是当红花旦，其他人都是新人和没有流量的老戏骨，而问剑寻仙阵容非常华丽，就连配角都是流量担当。

在演员的粉丝数上，问剑寻仙是完爆仙剑的。

不仅如此，在投资上，问剑寻仙二十亿的投资，也比仙剑十三亿多。

主题曲和插曲背景音乐也是找曲神方凌宇定制。

可以说是各方面都完爆仙剑。

……

光年娱乐。

身为京都四大娱乐公司之一。

一直称霸影视界。

他们拥有的影视资源，就像皇朝娱乐在华语乐坛拥有的资源那么多。

作为将重心放在影视行业的公司，手底下的流量影视明星自然数不胜数。

《问剑寻仙》这部剧，正是光年娱乐投资，现在已经杀青。

在得知仙剑即将发布预告片，里面的歌曲也会随着预告片一同放出来。

《问剑寻仙》剧组，连忙开了一个紧急会议。

董事长李洪义看着会议室的众人，春光满面的说道：“愣着干嘛，快发微博啊。”

他们这次就是对标仙剑去的。

现在仙剑都已经准备放预告片了，他们问剑寻仙自然也要跟上。

宣传部总监小声说道：“李总，真的要发吗？”

“可仙剑的插曲是听雨写的……”

李洪义闻言，脸色顿时沉了下来：“听雨又怎样，咱们的插曲还是曲神方凌宇。”

又有人弱弱的说道：“可是方凌宇老师说，他这几首插曲因为时间太仓促，质量不是很高……”

“质量再不高也是曲神写的，他听雨还没成为曲神呢！”

李洪义气得拍桌子。

自己这部剧投资了二十个亿，怎么剧组这些人都是些怂逼。

一个听雨就让他们怕成这样。

“听李总的，发微博吧，网上都在说咱们剧对标仙剑，自然不能认怂。”导演宋仁投还是比较淡定的。

《问剑寻仙》是他花了大心血拍的电视剧，他自然很有信心。

演员阵容，配乐制作人，还有投资金额，都全方位碾压仙剑。

根本不用怕。

“行，我马上去发！”宣传部总监咬了咬牙，确实，董事长和导演都没怂，自己有些太过小心了。

说完，他就打开电脑，准备编辑微博内容。

“对了，芒果卫视那边档期预定好了吗？”李洪义突然开口对众人道。

“联系好了，原本仙剑剧组也想定在十二月的芒果卫视黄金档，我们动用了电视台的关系，芒果卫视还是选择了我们的问剑寻仙。”有人笑着回答道。

李洪义顿时笑了：“哈哈，那就好，连卫视黄金档都上不去，仙剑拿什么和我们斗？”

他说完，整个会议室的人都笑了。

在影视资源这一块，光年娱乐就是无敌的。

芒果卫视是所有电视台里面，受众最多的一个，只要上了芒果卫视，就代表收视率爆棚。

现在芒果卫视十二月的黄金档被《问剑寻仙》给盯了，你仙剑就算拍得再好，也是于事无补，也只能去其他的电视台。

在一片欢声笑语中。

光年娱乐的微博也发了出去。

“当红演员张青云主演的《问剑寻仙》宣传片，将于下周一发布，剧中由曲神方凌宇制作的插曲，也会随着宣传片发出，大家敬请期待！”

----------------------------------------

第442章 你是我的优乐美

当光年娱乐的微博发出之后。

网上不少人嗅到了浓浓的火药味。

这两部剧从一开拍时，就已经在相互对比。

从最开始选角，仙剑拒绝了张青云，然后张青云反手就加入了《问剑寻仙》的剧组，成为了男一号。

从那以后，张青云的粉丝，一直在网上冷嘲热讽仙剑剧组没眼光，居然不要张青云而去选了一个影视圈新人沈清风。

然后两个剧组也被粉丝们拿到一起来比。

仙剑剧组的拍摄强度放在整个影视圈都算是很强的了。

毕竟，很少有剧组会去荒山野岭取景。

就实景拍摄这一条，也能超越现在影视圈大部分剧组。

不过，仙剑从拍摄以来，虽然口碑不错。

但是热度始终被问剑寻仙剧组给压了一头，毕竟，问剑寻仙的演员，清一色的流量明星，各种话题不断。

而仙剑则是老戏骨和新人演员的组合。

两个剧组从一开始，在流量方面就有很大的差距。

“期待宣传片！期待青云哥哥的新剧！”

“男二的刘水源也不错，是偶像训练营出来的，长得像个小奶狗呢。”

“啊啊啊！我看过刘水源的剧透照，太帅了！”

“问剑寻仙剧组这次真的诚意满满，找了这么多的帅哥美女，我敢说他们要开启仙侠新时代！”

“这次也算是大制作了，连配乐都是请的曲神方凌宇来制作。”

“隔壁仙剑粉还在吹他们配乐是听雨呢，虽然听雨现在非常火热，但是在曲神面前还差了不少。”

“方凌宇可是被誉为影视剧配乐之王的称号。”

曲神在华国就是经典的代名词。

他们有不少经典的经典的歌曲。

而方凌宇更是靠着非常强的影视剧配乐，被众人熟知，然后为无数的经典影视剧配乐，成就不少经典影视金曲。

情怀这个东西，会为作品加分。

这是很正常的事情。

而在影视圈，方凌宇就是情怀。

只要他的歌曲一响起，大家脑海里情不自禁的就会冒出那一部部经典的电视剧。

对此，听雨的粉丝却没有争辩。

经过上次大战，他们更加的佛系。

因为，这也没有什么好争的，毕竟方凌宇确实是经典的代名词，他的歌曲都非常贴合影视剧，这是事实，争也争不过。

作为这次配乐的制作人。

方凌宇自然也在微博发布了一条消息。

“感谢大家对问剑寻仙的支持，这部剧拍摄时间比较短，所以给我制作的时间也没多少，仙侠是我非常喜欢的题材，这次的配乐也做了许多大胆尝试，希望大家喜欢。”

方凌宇平时不发微博，这次也是没办法，光年娱乐给的太多了。

不过，光年娱乐还想让他发一条针对听雨的微博，却被他给拒绝了。

在他看来，听雨是一个有才华的晚辈，他让华语乐坛彻底活跃起来吗，为华语乐坛做了不小的贡献。

对这种晚辈，他不能去针对。

……

苏宇在节目完成之后，还去见了一下秦小柔。

见她手腕上缠着纱布，苏宇心里一惊，又劝了她几句。

不过秦小柔的状态看上去很不错，他也逐渐放下心来。

在剧组待了两天，把《霍元甲》和飞驰人生两部剧的演员都给敲定。

苏宇才回到双庆市自己的家。

刚走进小区。

就看到林烟雨坐门口的小院子里，朝他这边望。

在看到苏宇第一眼。

她顿时笑颜如花的朝苏宇冲过来。

“呐，给你带的奶茶。”苏宇将手里两杯奶茶，递了一杯给林烟雨。

“这么多天才回来，一杯奶茶就打发我啦？”林烟雨撇着小嘴，有些委屈。

“生气啦？”苏宇笑着道。

“没有，才没生气呢。”林烟雨一脸的傲娇。

苏宇见状，在她脸上亲了一下。

凉凉的，林烟雨脸上有一股草莓的味道。

“还生气？”见林烟雨的嘴角依旧没落下，苏宇不禁将她搂入怀中。

“噗嗤……逗你呢。”林烟雨双手紧紧的环住苏宇的腰。

她怎么可能生苏宇的气。

只是两人这一路走来，没什么坎坷。

这次闹出这种事情，虽然她一直很相信苏宇，也一直在帮苏宇处理网上的流言。

但是苏宇不在的时候，她依然会有些落寞。

女孩子嘛，一个人的时候难免胡思乱想。

她想象着，如果苏宇真的和其他女人有什么，到时候她会怎么办？

想到这里，林烟雨却发现，她根本不知道该怎么办。

她离不开苏宇，就好像鱼儿离不开水一样。

“苏苏。”林烟雨突然呢喃一声。

“嗯？”苏宇低头。

林烟雨正抬着头，睁着两只大大的眼睛，忽闪忽闪的看着他。

“我是你的什么？”她突然开口问道。

苏宇一愣，刚想脱口而出你是我的女朋友。

却又觉得这么说太简单了一点。

“你是我的优乐美。”苏宇扬了扬手里的奶茶。

没错，不久前，龚举仁问苏宇，奶茶店想取一个比较大众的名字，苏宇想都没想直接给出了这个建议。

“原来我只是奶茶啊……”林烟雨再次撇撇嘴。

委屈屈。

一杯奶茶才多少分量。

苏宇却是一笑，握住她的小手道：“这样，我就可以把你捧在手心了啊。”

林烟雨眼里顿时泛起一层羞涩。

苏宇很少说情话，之前一直都是她在说土味情话。

冷不丁的来一句，她还非常的受用。

听到苏宇这句话，不仅心里的怨气都消失了，连心底都是暖暖的。

女孩子有时候很复杂，但有时候就是这么简单。

一个小小的安慰，就能让她们心满意足。

“走啦，我煮了水煮鱼，还有你最爱吃的红烧排骨。”

她拉着苏宇的手，蹦蹦跳跳的朝里面走去。

苏宇看着她的背影，心底升起无限柔情。

这个女孩子，是所有男人的梦想型吧。

进屋之后。

看到一桌子的菜。

苏宇心里再次一暖。

这就是他想要的生活。

当工作回来之后，在这个世界上有一盏灯为他亮着。

这就是家的感觉。

这种感觉，让他自私的想要一直拥有。

“快去洗手，有件事情我想和你商量一下。”

林烟雨推着苏宇进了厨房。

然后她顾自来到餐桌前，打开电饭锅为苏宇盛饭。

----------------------------------------

第443章 定制求婚歌曲

苏宇洗完手之后，来到餐桌上。

“什么事？”他看向林烟雨问道。

说着，他夹了一块红烧排骨。

不得不说，林烟雨的厨艺肉眼可见的增长。

之前把红烧排骨做成黑炭，现在却色香味俱全。

苏宇吃得都停不下来。

“你城市赛以后，是不是要去参加《假面歌王》？”林烟雨喝了口汤，笑着问道。

“没错，老丈人让我去，我肯定不会拒绝。”苏宇点头。

《假面歌王》是林朝阳让他去的。

而且还许诺把星辉送给自己当林烟雨的嫁妆。

而苏宇答应去参加《假面歌王》，当然不是因为嫁妆，岳父大人发话了，当女婿的去做是应该的。

而且，和这些唱功一流的歌手同台竞技，确实非常不错。

“那我想去参加《我是歌王》。”林烟雨突然说道。

苏宇闻言一愣：“按照你现在表现出来的唱功，被提名歌后应该没问题了，实在不行，我再给你出几首炫技的歌曲就行，没必要去参加综艺节目。”

他以为林烟雨是想通过《我是歌王》来获得歌后的称号，所以对她保证道。

林烟雨的唱功，足以比得上一般的歌后，甚至和一些顶级歌后都能打得有来有回，她缺的是几首有质量的大歌，就像浮夸，和血腥爱情故事这种炫技的大歌。

“不是因为这个，我只是单纯的喜欢唱歌，《我是歌王》这个节目，之前一直是提名歌王的机会，获得冠军就有提名歌王的资格。”

“但是我得到内部消息，节目组下一季做了改版，和《假面歌王》一样，请的都是些顶级歌王，我觉得和这些顶级歌王同台竞技，是每个歌手的梦想。”林烟雨笑着摇头。

在歌唱类的综艺节目中，

而苏宇看着她眼里的期待，心里忽然有所明悟。

林烟雨从来都不是花瓶。

她拥有绝美的外表，顶级的唱功，她是个真真实实的实力派。

她也有自己的梦想，想要站在舞台上，为大家带来好听的歌，这应该是每个实力歌手共同的梦想。

“好，咱们夫妻二人携手将华语乐坛那些顶级歌手给横扫了！”苏宇点头轻笑道。

林烟雨闻言，俏脸一红，轻啐一声：“还没结婚呢，哪来的夫妻。”

苏宇小声嘀咕道：“快了。”

“什么？”林烟雨没听清。

“没事儿，不过只有歌王才能参加，你怎么会获得名额？”苏宇好奇的问道。

“我林烟雨想参加的比赛，就能参加，别说歌王，就是歌神的比赛，我想参加也能加入进去。”林烟雨嘴角一掀。

她的语气带着一种和林朝阳一模一样的傲气。

这父女俩都是同一个性格。

歌神，在华语乐坛就是国家队的存在。

林烟雨身为林朝阳的女儿，如果动用关系，和他们同台竞技，确实没有问题。

不过，上去能不能赢就不一定了。

毕竟，那些都是和丈母娘陈蓉一个级别的歌手。

“再厉害，还不是我的女人。”苏宇对她咧嘴一笑。

“嗯，你再厉害也是我的男人。”林烟雨点头。

说完之后，她像是想到了什么，脸上的傲气瞬间消失，浮上一层动人的绯红。

……

吃过饭。

两人看了会儿电视。

就回房间休息了。

苏宇躺在床上，给张扬打了个电话。

有一个月没见到他了，不知道他家里的事情处理得怎么样。

“怎么了，扬哥，跟我玩儿消失？”电话接听之后，苏宇就调侃一句。

他和张扬的关系，开玩笑是很平常的事情。

两人是发小，可以说是穿一条裤子长大的。

“唉，你不知道，扬哥最近可潇洒了。”张扬语气还算轻松，不过声音有些疲惫。

“到底怎么回事？”苏宇问道。

“还不是我爸公司的事情，他公司倒闭了，欠了一屁股的债。”

“怎么不早说，多少钱？”

“别，我就是怕你这样，所以才没告诉你，放心吧，钱已经给他了，从小到大他给我的钱，再加上我赚的钱，都已经给他，现在我除了欠他给我这条命，其他都不欠。”

张扬知道，只要给苏宇说了，他必定会帮自己。

现在已经处理完了，他可以告诉苏宇了。

“行吧，什么时候回来，我再给你出几首歌。”解决了就好。

现在苏宇不差钱，而且张扬唱的那两首歌还会源源不断的赚钱。

张扬把钱都给了他爸，也不用太过担心，多出几首歌的事情，钱就能赚回来。

手上还有一首《年少有为》，一直在等他回来给他唱。

“我在老家陪我妈呢，不欠我爸了，也可以坦然的来陪我妈，平时陪她聊聊天，逛逛街，然后在家里健健身，你还别说，你小子的那首《本草纲目》倒是非常适合跳健身舞，我经常在直播间和粉丝一起健身呢。”

“行吧，有什么事就和我说，你可真把我当外人。”

“放心，扬哥不能处理的事情，你不说我都会赖着你。”

再聊了两句。

苏宇就挂断了电话。

张扬能去陪他妈妈，就代表着他已经放下了心里的那颗石头。

和他爸两清，也算是完成了他一直以来的愿望。

没想到，张扬平时省吃俭用，节约下来的钱，最后还是还给了他爸。

只要张扬心里好受，那苏宇也放心了，钱的事情，现在可以不用愁。

“系统，给我定制《七里香》。”

【叮，已为宿主定制《七里香》，歌曲小样已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善基金三千万。】

决赛求婚，苏宇准备用这首七里香。

当然，不是比赛的时候唱，而是比赛完之后再进行求婚。

决赛的歌曲是古风，自然选择《烟花易冷》，这首歌歌词的意境绝美，且编曲足以让这些制作人惊为天人。

在地球，许多人都在分析《烟花易冷》的歌词，还有背景故事，但是有他们都忽略了这首歌最厉害的地方，那就是它的编曲。

这首歌和许多古风歌曲不同的是，它并不是用的传统五音（宫、商、角、徵、羽）进行编曲，旋律大量的出现“7”这个音，这就非常的不古风。

这还不是最牛逼的，最牛逼的是，这首歌作为一首古风，编曲中竟然没有一样古典乐器！

没错，全都是西洋乐器！

旋律不古风，乐器不古风，但是呈现出了来的，却是比古风更古风的感觉。

所以，这首《烟花易冷》能刷新所有人对古风的认知。

而且，在制作人领域钻研越深的人，越能感受到这首歌带来的震撼。

一首“完全不古风”的歌曲，却没有人敢说它“不是古风”！

这就是这首歌编曲牛逼的地方！

----------------------------------------

第444章 预告片上映

翌日。

苏宇在群里发了条消息。

“@小娥才不是女汉子，宣传片的歌已经发到赵总邮箱了，抽个时间去公司录歌吧，那首歌挺适合你的。”

“@沈清风，有两首歌我待会儿发给你，你找个时间录完交给剧组。”

这次宣传片是林月如为主，所以用的是《一直很安静》这首歌，而姜小娥唱这种伤感歌曲非常不错，所以苏宇就把这首歌给了她。

至于主题曲《杀破狼》，这首歌的风格大气磅礴，非常适合林烟雨。

《六月的雨》和《逍遥叹》，自然是让饰演李逍遥的沈清风演唱，《逍遥叹》是李逍遥的自传，而《六月的雨》则是李逍遥对灵儿的爱，沈清风的唱功足以驾驭着两首歌，而且他唱才更有代入感。

沈清风一下就捞到两首歌。

歌手团群里瞬间就炸开了锅。

宇哥的小公举：“卧槽，好羡慕。”

张伟：“早知道我也朝演员发展了，连续两首歌都是你唱。”

拖鞋凤雏：“@听雨，还有吗，我们有份吗？”

就在周涛刚发出的时候。

苏宇又发了一条消息。

“周涛和赵德去一趟星辉，片尾曲你们可以唱。”

片尾曲的《终于明白》苏宇给了拖鞋兄弟。

……

这几天，随着仙剑和问剑寻仙预告片越来越近。

网上对这两部仙侠剧也越来越关注。

在网友看来，仙剑全是新人和老戏骨，问剑寻仙则全是流量加持，两者的原著都是网站的头部网文。

晴空文学的江南靠着仙剑一书封神，而问剑寻仙的作者流风，更是木鱼文学网仙侠类的老作者，早就在网站成为头部的存在。

无论是从作者到演员，都有一种对碰的火药味。

不过，问剑寻仙剧组因为有流量的加持，在势头上逐渐压制住仙剑。

“冲啊，大家支持青云哥哥！”

“我是女主郑霜的粉丝，支持问剑剧组！”

“男二刘水源就是我的白月光，我要吹爆他的颜值！”

“俊男美女，这才是粉丝心中的仙侠。”

“等预告片出来，大家一起刷榜啊，将隔壁踩在脚下！”

电视剧分为视频平台和卫视播出。

而最大的视频平台，自然是企鹅视频。

这也是大制作首选的平台。

预告片会在视频平台播放，很多剧组可以靠着预告片的播放量，来和平台谈价，因为这是剧热度最直观展现。

就在问剑寻仙剧粉嚷嚷着要将仙剑踩在脚下的时候。

苏宇却突然发了微博。

“很喜欢仙剑内林月如这个角色，这次的宣传片只是林月如的个人向，具体剧情我就不剧透了，大家到时候看剧就行，希望大家支持仙剑这部剧，相信不会让大家失望的！”

一直以来，人狠话不多的苏宇，第一次发了这么多字。

虽然这个发言很官方，但是也能看出苏宇对这部剧的喜爱。

有了苏宇的介入。

原本被压制住的仙剑话题度，瞬间就翻了身。

比起流量，现在十个流量明星都不够苏宇粉丝打的。

之前的舆论事件，已经让大家见识了苏宇粉丝的战斗力。

不仅如此，他可不是流量，他是实打实的靠势力获得这么多粉丝，而且现在还和官方合作，成为净化网络环境的形象大使。

官方许多新闻中，都对苏宇正能量做出表扬。

现在的苏宇，可以说是平步青云，也被许多粉丝誉为官方亲儿子，这可不是贬义词，而是实打实的夸奖。

被官方点名批评流量明星有很多，比如偷税漏税，比如那些沾染上黄赌毒的劣迹艺人。

但是能被官方点评表扬的，就少之又少了。

而苏宇就是其中一个。

“看来，听雨和江南老贼的关系非同寻常啊，居然发这么多字为他宣传！”

“哈哈，两个都是有才华的人，能够互相欣赏也很正常。”

“我悟了，江南老贼之所以不找流量明星，可能就是打听雨的主意，确实，比起流量，现在谁是听雨的对手？”

“这是多好的关系才会让苏宇又写歌又宣传啊？”

“哈哈，江南老贼表示，大树下面好乘凉，有苏宇这个最强流量在还怕个屁的流量明星。”

苏宇的粉丝中，有许多人都看过仙剑这本小说，对江南也很喜欢，当见到喜欢的两个不同领域的偶像，关系居然这么好，顿时大呼双厨狂喜。

特别是苏宇，他很少会发微博，就连之前陷入舆论都没发，这次为了给江南老贼拉票，直接就发了这么长的一段文字，足以看出江南在他心中的地位。

对于苏宇的拉票，粉丝们自然买账，“你可以永远相信苏宇”这句话可不是白说的，不提这次插曲是他写的歌，就算他推荐的，粉丝也愿意尝试听一听。

……

一周的时间很快便过去。

九月中旬，两部仙侠小说的预告片，也在视频平台上线。

企鹅视频，全网最大的视频平台，大制作的电视剧都会首选在这个平台上线。

《问剑寻仙》预告片和《仙剑奇侠传一》的预告片准时上线。

问剑剧组财大气粗，直接就买了首页横幅的推荐位。

仅仅一个预告片，就霸占了首页最显眼的位置。

这个做法，也让他们的播放速度飞速上升。

短短几分钟，就有了几十万的播放量。

问剑寻仙原著就非常的火，虽然仙侠题材很落寞，但是老牌写仙侠的大神，还是有不少书粉支持的。

而且这本书连配角都有很多爱情线，斩妖除魔也很燃，是许多老书虫心中不可多得的好书。

预告片中，俊男美女配合着曲神方凌宇的新歌。

确实非常的有仙侠的感觉。

弹幕中，那些流量明星的粉丝，也在自己偶像出现的镜头刷屏支持。

“啊啊啊！青云哥哥一身白衣胜雪，太仙了！”

“嗑爆青云哥哥和女主方晴这对CP，颜值在线，演技在线，好有CP感啊！”

“心疼男二刘水源小哥哥，从预告片就能看出，他饰演的是个暖男，果然自古男二才是白月光啊。”

“这么看来，这部剧颜值就能秒杀一大片。”

“没错最近各种古风丑男霸屏，把我看吐了，这才是颜值能打的剧啊！”

随着预告片中爱恨情仇出现。

明星粉丝顿时就开始期待起来。

谁不爱看俊男美女谈恋爱呢？

而且，在被古风丑男荼毒这么久的影视圈，这部剧就像一股清流。

不过，剧粉开心了，书粉看着却皱紧了眉头。

为什么原本书里是个男的，电视剧却变成了女人？

明明是兄弟情，为什么会变成感情戏？

真就不谈恋爱拍不了戏了？

----------------------------------------

第445章《一直很安静》

“傻逼编剧，你改个屁的剧本啊！”

“能不能按照原著拍？”

“总有脑残编剧以为自己比原作者还牛逼，结果改的就是一坨屎！”

“当我看到龙族少主被改成小姑娘之后，我就对这部剧没兴趣了。”

“改编不是乱编！”

不过，《问剑寻仙》的原著粉在人数上本就没有流量粉多，他们就是被剧方抛弃的那部分，在拍戏的时候，编剧直接就增加了剧情中的CP，然后各种感情线纠葛，为的就是这些流量的粉丝看哥哥谈恋爱。

所以，原著粉在骂的时候，却被流量演员粉丝给怼得不敢说话。

“爱看就看，我们就喜欢看哥哥谈恋爱，你们不想看可以不用点进去啊。”

流量演员粉可不管这些。

管你原著党有多少人，你们不喜欢看可以不看。

别打扰自己看自家哥哥的戏。

……

当《问剑寻仙》预告片登顶榜单前十之后。

《仙剑奇侠传》还在三十几名，虽然增加的速度也是飞快，但是赶不上各种宣传广告拉满的问剑。

光年娱乐。

会议室内坐着问剑剧组一众高管。

此时，一个个都容光满面。

从预告片的热度，他们已经能够预见，当电视剧上映之后，肯定能够创造收视率上的奇迹。

编剧笑吟吟道：“从粉丝的反响来看，咱们这次剧本改动非常不错。”

导演宋仁投赞同的点头：“哈哈，咱们这次恐怕会成为仙侠剧的巅峰。”

“这么大的制作团队，这么大的演员阵容，还有曲神的配乐，还有谁能咱打的？”

“我有预感，不止成为仙侠剧的巅峰，收视率恐怕会破仙侠类的记录。”

“也不枉我们辛苦这么久了。”

“让这些演员都在微博宣传起来，十二月份上映，冲击今年影视剧的金鹰奖！”

光年娱乐各高层也喜笑颜开。

坐在主位上的李洪义，见众人信心满满，也挂上了笑容。

他们都是影视行业混了这么多年，也是影视行业的巨头公司，从市场反响就能看出来电视剧能不能大火。

这么多年，也只是出过一次意外。

那就是上次自己的那部《时代》电影，原本市场反响很好，却被听雨一首《父亲》，将一部小投资的电影《寻找之路》直接拉得大卖。

这种情况，在以往是从来没有发生过的。

李洪义也把这种事情，定义为小概率事件。

听雨虽然厉害，但是他不能做到每次都这样吧？

而这次《问剑寻仙》，充分符合市场需求的电视剧，更加不可能输。

“李总，咱们也看看竞争对手的宣传片吧，毕竟这是给对手最起码的尊重。”导演宋仁投乐呵呵的道。

上次那部《时代》的电影，就是他拍的。

从那之后他郁闷了很久，但是后来依旧振作了起来，准备用这部《问剑寻仙》来一雪前耻。

从市场对预告片的反应来看，他确实做到了。

这部电视剧，很可能要刷新仙侠类电视剧的历史成绩。

“哈哈哈，行，咱们都看看，确实应该给对手尊重。”

李洪义当即挥手，对着控制电脑的宣传部总监道。

后者闻言，点了点头。

然后在预告片排行榜的二十三名找到了《仙剑奇侠传一》的宣传片。

【仙剑角色林月如个人向预告片，明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。】

他点开这条视频。

然后将画面投到投影仪的幕布上。

首先映入眼帘的就是沈清风饰演的李逍遥，踩着一把飞剑在云中翱翔。

看到画面上无比真实的特效，所有人都愣住了。

大家都是业内人士，自然知道特效要做到这种地步，需要花费多少的价钱。

这时，前奏响起。

屏幕上出现歌曲信息。

《一直很安静》

演唱：姜小娥

词：听雨

曲：听雨

“空荡的街景，

想找个人放感情。

做这种决定，

是寂寞与我为邻。

我们的爱情，

像你路过的风景。

一直在进行，

脚步却从来不会为我而停……”

片段很短，从林月如和李逍遥相识，两人打打闹闹。

歌声安静忧伤，配合上画面，却有一种淡淡的心酸。

这首歌非常适合在夜深人静，一个人坐在便利店的窗边，看着外面昏黄的路灯，然后静下心来聆听。

大多数人都会遇到那个路过的风景，不会为自己停留下脚步，而自己却又无法控制的陷入在这段感情中，无法自拔。

“给你的爱一直很安静，

来交换你偶尔给的关心。

明明是三个人的电影，

我却始终不能有姓名。”

这首歌并不是那种很爆炸的情绪类风格。

但是却非常能牵动听者的情绪，就那种静谧卑微的声音，引起听者的共鸣。

会议室内。

炫动娱乐的一众高层，皆是面面相觑。

从画面中，他们看到这这部剧的质量奇高。

从配乐中，他们有些没有看过仙剑这本小说，但是依然能够被带入到视频内林月如的那种感情。

整个会议室，在这一刻鸦雀无声。

董事长李洪义双手撑着下巴，大拇指在胡渣上缓缓摩擦。

脸上的得意早就已经消失，取而代之的是深深的凝重。

“你说爱像云，

要自在飘浮才美丽。

我终于相信，

分手的理由有时候很动听……”

视频的画面，已经播放道李逍遥用红色蒲公英逗灵儿开心。

“你说灵儿看到以后，会不会很开心啊？”

“那还用说啊。”

……

“你还在这儿干嘛？快去陪灵儿啊。”

“你问她的时候，要很有耐心，她不像我什么都大大咧咧的。”

……

“下次有什么危险，先救灵儿。”

……

全是林月如的经典镜头，那眼神戏和场景渲染。

配上这首歌，就是大型的催泪现场。

“给你的爱一直很安静，

来交换你偶尔给的关心。

明明是三个人的电影，

我却始终不能有姓名。

……”

当后面，锁妖塔还有一些经典的场景出现。

再加上一两段酒剑仙，拜月教主，之类老戏骨的演技展示。

还有几段御剑打戏的展示。

光年娱乐的众人再也坐不住了。

脸色狂变！

这部剧的场景，太宏大了！

得投多少钱，才能有这样的效果啊？

当然，这些都只是零碎的片段，并没有多少剧透。

从预告片中展现出来的演技和场景画面，足以震惊所有人。

无论是场景还是特效，都达到了行业顶尖水准，可以说是电影质感都不为过。

“……

给你的爱一直很安静，

除了泪在我的脸上任性。

原来缘分是用来说明，

你突然不爱我这件事情。”

当整首歌唱完，视频也戛然而止。

幕布上，画面定格，李逍遥和灵儿在前面走着，林月如走在后面，表情平静，看在观众眼里，却满是酸楚。

光年娱乐会议室内。

众人你看看我，我看看你。

最终将目光汇聚在董事长李洪义身上。

“不过如此。”李洪义咬着牙，从牙缝里蹦出几个字。

“没错，也就那样，说不定这就是全剧最精彩的镜头。”导演宋仁投连忙附和。

“不就是特效用得好吗？”李洪义眼角跳了两下，继续道。

“没错，不就是实景拍摄吗？”有人点头，不屑道。

“不就是演技不错吗？”又有人道。

“不就是打戏流畅吗？”还有人接着道。

“……”

下面众人一声声的“嘲讽”，落到李洪义耳朵里。

让他的心里有种莫名的烦躁，整个人都不好了。

你们特么的确定这是在贬低对手？

想到这里，他再也坐不住了。

起身就朝会议室外面走去。

“李总，您干嘛去啊？”总导演宋仁投见状，连忙问道。

“我去抽根烟！！”

会议室外面，响起李洪义愤怒的咆哮。

……

ps：《一直很安静》原唱：阿桑，词：方文山，曲：蔡如岳。

----------------------------------------

第446章 听雨刷数据了，这是我今年听到最好笑的笑话

双庆市，最高档的别墅区。

龚师兄火锅董事长龚有才，在家庭影院中哭得像个孩子。

那价值百万的音响，正在播放那首《一直很安静》。

足有一面墙壁大的屏幕，播放着宣传片。

一旁，儿子龚举仁拍着他的后背轻声安慰。

“我原本以为，江南老贼会在电视剧中改掉林月如的结局，但是从宣传片来看，应该还是原来的结局！”

龚有才捶胸顿足！

从仙剑要拍电视剧时，他就一直在关注。

他是多希望，仙剑像其他电视一样，把里面的剧情给改了，让林月如有一个好的结局。

但是，让他没想到的是，从宣传片来看，林月如这条线，百分百还原原著。

龚有才顿时整个人都不好了。

别的书粉都在指责编剧瞎改剧情，而他不一样，他就像江南老贼能把书里的剧情改一下，这样看电视剧时，就不用再被刀一次了，哪怕给个平淡点的结局，不要让林月如死也行啊。

“爸，江南的书之所以这么火，不就是因为他写出这么多有血有肉的配角吗，改了就失去味道了。”

龚举仁小声安慰。

宣传片他是陪着看的，不过他是灵儿党，看后倒是没有多少感觉，毕竟整个宣传片是按照林月如的视角剪辑的。

不过，想到最后灵儿的结局，龚举仁就有些牙疼。

所幸他干脆不想了，至少灵儿是最后才死的，到时候他不看就行了。

“我不会看的，这部剧打死我也不看了！”

龚有才掷地有声。

“爸，您可是江南的榜一，怎么能不支持他第一步电视剧呢。”龚举仁闻言，连忙说道。

他好不容易和龚有才有一个共同爱好，怎么可能让他这么轻易脱坑。

要刀大家一起，不然他一个人被刀，多没意思啊。

“别说了，我龚有才就算憋死，从这里跳下去，也不会看仙剑电视剧！”龚有才连连摆手，然后义正言辞的说道。

龚举仁看着他的表情，突然有些心疼，他想再劝一下，张了张嘴最终没有说出口。

不看就不看吧，自己父亲这么大把年纪了，到时候被虐出脑溢血就麻烦了。

“那到时候您就不看吧。”说完，他再次拍了拍龚有才的后背。

龚有才情绪这才缓和下来。

自己又不是受虐狂，被刀一次就够了，怎么可能还被刀第二次。

说不看，就是不看！

……

企鹅平台。

预告片排行榜，《问剑寻仙》的热度持续爆表。

在各种推广资源的堆积下，播放量迅速上升，直接拿下第一的位置，也就是说，这部剧在观众的期待值已经达到了同期电视剧的第一。

虽然原著粉狂喷，但是有流量粉的支持，评论区看着口碑还算比较不错。

不过，在《问剑寻仙》预告片登顶之后，流量粉还没高兴多久，就看到《仙剑奇侠传》以一种恐怖的速度跟了上来，然后仅仅刷新了几次，就将《问剑寻仙》的位置给占据，挤到了第二名。

流量粉顿时就懵逼了。

这是怎么回事儿？

刷数据？？

就算是刷数据，也不能这么刷吧？

他们好奇的点进去。

却发现评论区清一色的都是听雨的粉丝。

“哈哈，听雨果然延续了他的风格，这首歌配上林月如简直绝了！”

“不错，最近听雨的歌都是那种情绪大开大合，偶尔听一首伤感的歌，真是让人浑身舒畅。”

“从这首歌来看，听雨非常懂林月如啊，真是太契合她了。”

“哈哈，江南他一个写书的，懂什么林月如，还要看咱听雨大大的。”

“不过，我真希望剧版能改一改林月如的结局，不止林月如，其他人也改一下。”

“得了吧，书粉虽然都喊着江南老贼刀多，但是真改了就没那味儿了。”

“我也觉得，隔壁问剑书粉因为编剧瞎改剧情，都已经骂娘了，还是原作者当编剧爽啊，根本不担心这种事情。”

看着这些评论，流量粉坐不住了。

纷纷在评论区留言。

“这特么刷数据也不能这么明目张胆吧？”

“大家举报吧，这冲榜速度也太夸张了，绝对刷了数据！”

“真不要脸，仙剑都是一群新人和老人，没有流量加持，怎么可能有这种冲榜速度，问剑剧组那么多流量粉都没这速度。”

这些流量粉的疑惑，评论区给予了非常和谐的回复。

“不好意思，听雨新歌不上架音乐平台，我们只能来预告片听了。”

“无意冒犯各位影视圈的朋友，我们就是来听歌的。”

“哈哈，你们继续争榜，我们就是来听歌的。”

“才这点冲榜速度就震惊了？”

“这种速度，在听雨这里，不是正常操作吗，我还觉得慢了不少。”

“哈哈，一群没见过世面流量粉，只知道关注你家哥哥吧？去了解一下听雨在华语乐坛的统治力吧。”

“笑死，听雨用得着刷数据？”

“听雨刷数据了，这是我今年听到最好笑的笑话。”

对于这听雨粉丝的回复。

那些流量粉彻底懵逼了。

常规操作？

这怎么可能？

对于听雨他们有所耳闻，知道他一直在热搜上没下去过，就算自己哥哥靠着买热搜，获得几个小时的前几名，也仅仅只能坚持几个小时，撼动不了他的热度。

但是他们知道的也就这么多，对于听雨恐怖的霸榜能力，没有亲身经历过，自然没多少概念。

毕竟流量粉，很多都是追着自己哥哥，一天到处给哥哥投票，哪有时间去管那些。

虽然乐坛和影视都同属于娱乐圈，但是两边依然有很多粉丝不共通，除非偶像同时混这两个圈，不然影视圈大部分都在忙着给哥哥打榜，对乐坛的事情没有很深入了解。

特别是这些流量的粉丝，更是一刻都不停的各种平台安利他们哥哥，哪里有时间去关心听雨的冲榜速度。

当他们在百科网站了解到听雨之前的战绩后，彻底震惊了。

“蝉联分类月度新歌榜第一！”

“蝉联季度热歌榜第一！”

“霸占广场舞新歌榜前十！”

“打破史上最快涨粉记录！”

“歌曲《浮夸》仅用一小时登顶粤语新歌榜第一，打破乐坛最短时间登顶的记录！”

……

一连串对听雨过往成就的介绍。

让那些流量粉丝傻眼了。

哪怕是经常关注乐坛的，非常了解听雨，在看到这些记录，都会头皮发麻。

不知不觉间，他竟然做出这么多离谱的成就。

他还是人吗？

现在所有流量粉脑海里，只有这一个问题。

----------------------------------------

第447章 皇朝娱乐怂了？

听雨粉丝加入，让《仙剑奇侠传》彻底站稳了预告片第一的位置。

原本非常活跃的问剑流量粉，也开始沉默起来。

他们第一次在影视圈见到这种统治力，也第一次见到这种霸榜力度，也有些懵了。

根本不知道该怎么应对。

随着仙剑预告片登顶，也吸引了不少路人。

见到预告片中那充满质感的画面，还有无比真实的特效，顿时就被吸引了。

纷纷留言期待这部剧的播出。

不仅如此，就连隔壁《问剑寻仙》的书粉也都叛变了，跑到仙剑的预告片下面大呼羡慕仙剑书粉。

弄得问剑原作者，有苦说不出。

他也想参与自己小说的编剧工作，但是对方根本不需要啊，就只买了他书的版权，其他剧情之类，连问都不问他一下，而且他的建议，对方根本不当回事儿。

不仅他书粉羡慕江南的书粉，连他这个作者都羡慕江南，能成为自己书的编剧，亲手把故事原封不动的拍成电视剧。

……

九月即将进入下旬。

听雨这个月出了两首歌，且都已经占据新歌榜第一的位置。

《一直很安静》不仅在影视新歌榜第一，而且还是踩着曲神方凌宇上去的。

这一点出乎了所有人的意料。

影视圈因为两部即将播出的宣传片，给炒的火热。

而华语乐坛这边，也出了个大新闻。

四大娱乐公司的艺海娱乐，旗下《假面歌王》节目组发布微博：“下一季《假面歌王》将在十一月播出，为了给大家带来更加极致的试听盛宴，参赛歌手将进行大升级，除了四大娱乐公司顶级歌王加入，还有其他公司的顶级歌王，猜评团也将邀请业内顶级专家，还有曲神莫言坐镇！”

这条消息一经发出。

整个华语乐坛顿时就沸腾了。

四大娱乐公司的顶级歌王，既然都是顶级了，那肯定就是和国家队差不多的水平，不仅如此，还有其他歌王参加，也就是说最差的都是歌王！

而四大娱乐公司，顶级水平的歌王并不算多，也就只有三四个的样子，且每一个都是唱功顶级，技巧无比娴熟的主。

这算什么？

歌手之间的神仙打架？

华语乐坛终于重新活跃起来了吗！

要知道，《假面歌王》是综艺界当之无愧的霸主之一，之前的节目，都是一些超一线的实力唱将，偶尔会有歌王参加，只是以前这种水平，都已经能称为视听盛宴了。

而现在，全是顶级歌王的比赛，那精彩程度，简直难以想象！

“华语乐坛重新活了过来啊！”

“哈哈，城市赛结束之后，又一档重量级的歌唱节目，爽翻天！”

“不过，唯一不好的就是都蒙面唱歌，看不出真实身份。”

“这不就是假面歌王好玩的地方吗，不看身份，只看实力，不过有些歌手音色很有特色，还比较好猜的。”

“也不一定，就像上一季的程悦，她的声音原本就很有辨识度，但是上节目之后换了一个音色，一直到夺冠揭面才知道是她。”

《假面歌王》的比赛规则就是这样，所有人都蒙着面，大家都签了保密协议，不能透露自己身份，被淘汰时才揭面离开。

大家不管什么身份，不管有多火，都在同一个起跑线上比赛，没有身份的差距，全凭实力说话。

这种情况下，所有参赛选手，都是使出十八般武艺来唱歌，那种现场的质量，可以用炸裂来形容。

而这次节目组竟然邀请了顶级歌王，那就更加让人期待了，能成为歌王，都有几把刷子，而能成为顶级歌王，歌唱水平可想而知。

那如果在这些顶级歌王之中，拿到冠军？

那和被誉为歌神的那些国家队就差不多了？

想到这里，所有人都明白过来。

这一季的《假面歌王》，和城市赛一样，明摆着就是准备捧出一位歌神有含金量的歌神出来，又是一档造神的节目！

不过，和城市赛不一样的是，城市赛评判的权重更多在歌曲质量，而假面歌王更多是在歌手的唱功之上。

当然，如果又有质量又有唱功，成绩自然会更好。

歌曲，歌手和曲子相辅相成。

节目组这个消息一放出来。

鼎盛娱乐的官方微博就发文：“《假面歌王》这个冠军，我鼎盛娱乐拿定了！”

他们这条微博发出，顿时引得无数人围观。

鼎盛娱乐这个做法虽然嚣张，但却是没有办法。

随着高质量歌曲大量涌入，他们主要的网红歌曲市场正在急速缩小，许多歌手因为收入变少，转投其他娱乐公司。

所以鼎盛娱乐现在特别需要一个有份量的奖项，来为公司稳住人心，而这个冠军，他们志在必得！

光年娱乐也不甘示弱：“冠军归我们光年娱乐了，大家有奖竞猜，这次我们光年娱乐将会派出哪一位歌王参赛，名额有限，猜中者有现金奖励哦。”

光年娱乐虽然主业在影视方面，但是公司同样拥有几位实力歌手，其中有一位在唱功上，可以和国家队抗衡，如果真是那位参加，他们绝对是夺冠大热门。

身为主办方的艺海娱乐也再次发文：“不好意思，冠军我们准备留在自己家里。”

四大娱乐公司，有三家都已经在微博发言，毫不掩饰对冠军的野心。

网友们更加沸腾了。

好强的竞争压力！

这四个娱乐公司，代表着几大领域最强势力，他们都有自己公司的顶级歌手。

而且他们之间一直都是竞争关系，大家都在暗地里抢占市场，这一次将竞争摆到明面上来，无疑是让比赛还没开始就火药味十足。

但是让所有人疑惑的是，身为四大娱乐公司之一的皇朝娱乐，却一直没有什么表示。

皇朝娱乐在音乐方面，一直都是霸主一般的存在，就连鼎盛娱乐，也只能算是万年老二。

这次在所有娱乐公司都发言之后，他们却没有一点动静。

要知道，皇朝娱乐可是出了名的嚣张。

没道理在所有人都装逼的时候他们不为所动。

这也让网友们开始疑惑起来，难道皇朝娱乐这次怂了？

就在这时。

一位中等娱乐公司的歌王，突然在微博上抱怨。

“原本已经和节目组商议好，参加这次《假面歌王》，没想到被告知名额不够，真是郁闷……”

这位歌王也是成名已久，唱功在歌手中属于第一梯队。

他这条微博发出，顿时引起无数粉丝和网友的热议。

按照正常来说，节目组不可能犯这种错误。

在邀请前，肯定会经过层层审核，最终才确定下来名单。

但是，却发生了这种突然被挤下来的事情，这不禁让人浮想联翩。

难道，有人顶替了他的位置？

被踢掉的人都有这种水平，那这次参加节目的歌手，到底有多可怕？

----------------------------------------

第448章 史诗级灾难片《开学》

不过，任凭网友怎么说。

皇朝娱乐依旧没有动作，也没有什么任何回复，就好像根本不知道有《假面歌王》这件事一样。

任凭网上怎么说，就是沉默。

太诡异了。

太不符合皇朝娱乐的做法了。

晚上，吃过晚饭。

苏宇在沙发上看电视。

“苏苏，小麻雀飞走啦，有两天都没看到了。”

林烟雨的声音传来。

“孩子大了，自然要去外面闯荡。”苏宇回答道。

这段时间，林烟雨没有通告，一直在家和苏宇过着二人世界。

而苏宇因为下周就是城市赛决赛，所以公司让他休息好好打磨决赛的歌曲，也没给他接什么业务。

眼看着外面的麻雀一点点长大，现在飞走了还真有些舍不得。

这时，林烟雨从楼上下来，坐到苏宇旁边，将身体靠在他身上：“苏苏，你说以后咱们的孩子长大了出去闯荡，咱们该怎么办。”

苏宇闻言一愣，旋即笑着说道：“还能怎么办，我们过我们的。”

孩子有他们自己的人生，家长要做的只是正确的引导，而不是束缚。

“那你喜欢男孩还是女孩？”林烟雨抬头，好奇的问道。

“都喜欢。”苏宇轻笑道。

“必须选一个。”林烟雨不依道。

苏宇伸手将她搂在怀中，坏笑道：“咱们就不能一样生一个？或者多生几个？”

“你还想生一个足球队啊？”林烟雨白了他一眼，轻啐道。

“也不是不行。”苏宇认真的点了点头。

他最近都没有去看自己的存款，粗略算下来也有个小十几亿，而且除了那些歌曲版权费源源不断的来钱，马上还有一部电视剧和两部电影要上映，到时候存款至少都能到二十亿。

以他现在的身家，养一个足球队还是绰绰有余的。

“我又不是猪……”林烟雨没好气道。

哪有那么能生啊……

如果两年生一个，那不是要生到六十几岁？

“而且养孩子好麻烦的，还要给他们讲故事，还要唱儿歌哄睡觉，想想就头疼。”林烟雨将脑袋靠在苏宇肩膀，手指在他胸膛画着圈圈。

“放心，带孩子就交给我。”苏宇自信满满的说道。

按照现在这个进度，真有孩子的时候，自己早就功成名就。

到时候当个帅气的奶爸，给孩子讲讲童话故事，唱一唱儿歌，也是非常不错的生活。

重活一世，他对名利并没有多么在乎，更在乎的是亲人朋友。

现在他父母开面馆过得很好，还有对他很好的林朝阳夫妇，又有林烟雨这个完美的爱人，更有张扬小龚那群好朋友。

他很知足了。

“现在说这些还早呢。”林烟雨突然说道。

却在心里想到，苏宇这个木头，两人同居之后一直都没什么进展，他就不能主动的求婚吗，这种事情，人家一个女孩子怎么好主动。

“快了。”苏宇却突然神秘的说道。

“什么快了？”林烟雨一愣。

“生孩子啊。”苏宇在她微凉的唇上亲了一口。

弄得林烟雨一脸愕然。

就在这时，苏宇的手机响了起来。

他拿起电话，有些意外按下接听键。

“张老师。”

给他打电话的，正是庆大的辅导员张琴，当然除了辅导员这个身份，她还是星辉的王牌制作人。

“苏宇，后天开学，学校准备举办迎新晚会，你有时间吧？”张琴在电话那头笑着问道。

苏宇闻言这才想起，已经九月中旬了，确实到了开学的时候：“有的，需要我们表演节目？”

“没错，你现在是庆大最牛的学生，也是庆大的招牌，上去表演节目没问题吧？”

“可以，这是我应该做的。”苏宇答应道。

庆大同意他不用去学校上课，迎新晚会他肯定会给面子去的。

“那到时候你和你的歌手团上台演唱那首《倔强》或者《少年华国说》吧，励志类歌曲，正适合学校晚会。”张琴得到苏宇的答复，更加开心。

苏宇沉吟一下后，对她道：“我重新写一首新歌吧，就当是感谢学校。”

“真的吗？”张琴短暂的沉默一下之后，顿时惊喜的说道：“那太好了，我先替学校谢谢你。”

原本，学校只是想让苏宇去参加晚会，唱一首他以前的歌，没想到他还特意为学校写歌。

张琴不禁在心里夸赞，这孩子，真懂事啊。

“应该的。”

苏宇说完再和张琴寒暄几句，就挂断了电话。

学校给他面子，他也该为学校做一些事情。

……

今年开学比较晚。

九月中旬才开学。

各个学校都在上演史诗级灾难片《开学》！

这种感觉，高中初中最能体会，大部分人拖着疲惫的身子，顶着两个大大的黑眼圈朝校园里走去，对于这些人的状态，所有人都心知肚明，除了赶作业，还能有什么？

相比较高初中生，大学生就要好上不少。

至少他们没有这么繁重的学业，和那堆积成山的暑假作业。

一年时间，苏宇成了一名大二的学生。

此时的庆大门口，人山人海。

所有人都将目光投向远处，都在等待着什么。

“苏宇学长怎么还没来啊？”

“听大二学长说，苏宇上学期就很少在学校出现。”

“我觉得应该会来吧，毕竟开学，而且还有迎新晚会呢。”

“千万要来啊，为了见苏宇学长我这个学渣用了一学期考上庆大。”

“哈哈，现在庆大可是许多艺术生首选学校，很多外地的都跑到这边来读书。”

“很正常，毕竟庆大今年出了一个苏宇，不仅如此，还有林烟雨和龚举仁，拖鞋兄弟和张扬这些爆火的歌手。”

“还是苏宇厉害，毕竟这些歌手，除了林烟雨原本就是偶像歌手，其他的都是苏宇捧火的。”

“现在苏宇就是活生生的招生广告，而且下周就是城市赛决赛，只要他”

“快看，来了！”

就在大家讨论的时候。

有人惊呼一声。

众人寻声望去。

只见几辆炫酷的跑车从远处驶来。

庆大学生都认得苏宇他们的车。

所以，在见到车队的时候，就已经知道，苏宇来了！

和上一学期不同。

苏宇一群人并没有那么骚气的下车，迎接同学们的欢呼。

他们下车之后，由苏宇领头，旁边林烟雨挽着他的手臂。

身后，姜小娥，龚举仁，张扬，拖鞋兄弟，满脸笑容的跟在身后。

一群人挥着手，朝校园内走去。

----------------------------------------

第449章 迎新晚会

“啊啊啊！真的是苏宇，他好帅啊！”

“满足了，竟然真的在庆大见到苏宇还有林烟雨了！”

“小公举，我是你的粉丝！！”

“小娥学姐，能不能给我签个名？”

“张扬，你的健身舞我一直在跳，快出新舞蹈啊！”

“拖鞋兄弟，我是你们的脑残粉，自从粉上你们之后，我冬天都穿的拖鞋！！”

庆大校门口在这一刻，顿时就热闹起来。

大家虽然激动，但是也自觉的让开一条道。

看着那些青春洋溢的同学。

苏宇不禁感叹一句。

原本准备低调的过着校园生活，没想到还是被这么多人崇拜。

唉……这该死的个人魅力。

“哈哈，没想到咱都成学长了。”

“对啊，这一年过得可真快啊，去年这时候咱们才刚认识。”

赵德和周涛一边对同学感谢，一边乐呵呵的道。

短短一年的时间，大家变化都这么大。

有了各自的际遇，也都有了不小的成就。

当然，他们都知道，现在有的这一切，都是因为他们和苏宇是朋友，虽然大家平时都没说，但是都记在心里。

“老龚，还记得那里吗，当时你逼气十足的下车，一群妹子围着你，我和苏宇还在旁边讨论你呢。”张扬一把搂住龚举仁的肩膀。

歌手团内，大家的关系都不错。

私下也经常聚会。

特别是同为庆大的几位歌手，关系更是好得没话说。

“哈哈，当时我可没出多少风头，都被宇哥抢啦……”龚举仁不好意思的挠了挠头。

当初他正享受学姐们的仰慕的时候，林烟雨就来学校门口接苏宇了，而且当时苏宇拒绝她带路引起非常大的轰动。

“别贫了，走吧，去舞台看看。”苏宇轻笑道。

“走吧，晚会还要彩排，咱们时间不多。”林烟雨也在一旁附和道。

她之前为了给苏宇惊喜，瞒了他那么久，后来想一想确实不对。

幸好苏宇没有计较，不然遇到一个钻牛角尖的，恐怕这段感情直接就没了。

所以这些黑历史她不想再去提起。

苏宇和林烟雨发话，一群人也都点头，脚下步伐快了不少。

在同学崇拜的目光中。

一群人走进学校。

……

迎新晚会直播，一直是艺术类高校展现学校实力的方式。

特别是排名前几的艺术类高校，每年新生入学都会举办迎新晚会直播。

庆大之前在全国排不上什么名号，但是现在在全国也算热门高校了。

经校方讨论决定，也学着那些知名高校，举办迎新晚会的节目直播，不仅是为新生谋福利，而且还要向外界展现学校学生的实力。

晚会当然是邀请明星学员，为学生表演节目。

庆大有不少大三大四的学生，都开始进入娱乐圈。

也有几个混出了点名头。

当然，最让他们有底气的举办迎新晚会的，自然是苏宇还有他的歌手团。

就凭苏宇带着歌手团一路过关斩将，将那些知名的王牌制作人都给按在地上摩擦，他也是庆大学生中当之无愧的第一人。

而且，下周就是城市赛的决赛。

他和曲神关门弟子沈惊鸿的冠军之争，也即将开始。

如果苏宇胜了沈惊鸿，他就是华国第五位曲神。

他成就不仅没有任何学生能够比拟，甚至直接超越了学校的老师。

其他学校，就连华国排名第一的秦大，也没有这么牛逼的学生，整个华语乐坛历史上也没有，所以如果苏宇真的获得城市赛冠军拿到曲神荣耀，可以算得上是前无古人了。

早在一天以前。

庆大官方微博就开始宣传迎新晚会的活动。

还开启了直播预约。

“迎新晚会，超人气制作人听雨和他庆大的几位歌手团成员，将为大家带来最新励志歌曲！”

微博刚发布，就被顶上了热门。

现在预约人数已经达到了几千万。

当然，这些绝大部分都是苏宇他们的粉丝。

在得知他又有新歌后，纷纷表示期待。

见庆大微博的热度这么高。

其他高校都有一种酸酸的感觉。

高校群内。

各个学校的高层，聊得火热。

“从预约人数上来看，今年迎新晚会，庆大的热度恐怕会一骑绝尘吧……”

“谁让人家学校出了一个天才少年呢，只是苏宇一个人的热度，就足够秒杀我们所有学校了。”

“也不一定，秦大这次也有不少明星学员。”

“得了吧，那些学员的粉丝数，还没有苏宇零头多。”

当话题聊到这里，群里突然有些尴尬。

各大艺术院校，也出了不少明星，但那都是早就毕业的。

而在校学生和苏宇比起来……笑死，根本不敢比。

要知道，现在苏宇就算在整个娱乐圈，都是顶流的存在，放到这些学生当中的话，那就是一个最强王者，进入了青铜局，闭着眼睛乱杀。

庆大。

会议室。

校长赵建国看着群里的聊天记录，乐得合不拢嘴。

一旁辅导员张琴，同样面带笑容。

“哈哈，我们庆大什么时候有这么风光过啊？”

“连秦大都对咱酸溜溜的，真爽啊！”

“苏宇这孩子真不错，够意思，不仅参加晚会，还特意写了首新歌。”

一群校领导七嘴八舌的夸奖苏宇。

张琴则是满脸的骄傲：“也不看看是谁的学生。”

虽然她没教苏宇多少，但是苏宇一直把她当老师对待。

张琴一想到这，就高兴得不得了。

被未来曲神叫老师。

啧啧，想一想就爽翻天啊。

……

晚会刚开始。

直播间的热度就达到了八百万。

“来了来了！”

“听雨还有心思写其他歌曲？他真的不担心决赛吗？”

“前面的，听雨的出歌速度，他用得着担心这些？”

“哈哈，自从个那晚上他连续发了十首歌，我已经能把这些事情用平常心看待了。”

随着观众越来越多，在教育直播板块。

庆大的直播间，直接遥遥领先。

秦大才两百万人气的时候，庆大的人气就已经超千万了。

各个高校的校领导看到这种强烈的对比，不禁摇头苦笑。

早就想到这种画面，但是真到了这个时候，还是很惆怅的。

庆大迎新晚会的主持人是大四的一位名叫祝霜的学姐。

这位学姐已经是一个小综艺的主持人了。

所以，主持晚会还是没有问题的。

“新学期开始，欢迎学弟学妹们来到庆大这个大家庭……”

当她上台之后，迎新晚会正式开始。

……

----------------------------------------

第450章《最初的梦想》

因为知道这次有苏宇的节目。

所以庆大学生们个个都神采奕奕，满脸的期待。

第一个节目是大三一位学姐演唱《大鱼》。

这位学姐也是一位出道歌手。

不过只是刚出道罢了。

她还特意去问了一下姜小娥，得知她唱的是新歌，这才选了这首歌。

这位学姐的唱功还不错，至少能完整把这首歌给演绎出来。

虽然比姜小娥差一点，但是也获得同学们热烈的掌声。

接下来，又是几位歌手上台表演。

《后来》《有何不可》《追光者》……

随着一首首歌曲出现。

同学们的表情逐渐发生了变化。

这特么一个迎新晚会，成了听雨歌曲大会？

不得不说，这些表演的同学还都挺不错的。

毕竟都是声乐专业的学生，大家都有基础在，这些歌也不算太难，表演看上去都很精彩。

每首歌唱完，全场高呼的不是唱歌的人。

而是整整齐齐的“听雨”！

“听雨粉丝狂喜！”

“这是一整个学校的迷弟迷妹啊！”

“就离谱，都唱听雨的歌？”

“震惊，整个学校都是我的粉丝！”

“我好酸，如果我学校也全是我的粉丝，那将会是什么样子啊。”

直播间虽然都是听雨的粉丝，但是看到这种情形，也不禁产生了一点酸意。

特别是那些在读的学生。

十几岁的年龄，他们都幻想着成为众人的焦点，或许对全网爆火没有多少概念，但是对于整个学校都是自己的迷弟迷妹，就很有带入感了。

只是想一想就非常的爽。

……

在几个同学表演完之后。

姜小娥一身浅青色长裙上场。

音乐响起。

是她最新的那首《一直很安静》。

“空荡的街景，

想找个人放感情。

做这种决定，

是寂寞与我为邻……”

仙剑宣传片是录音棚录好的。

现场演唱又是另一种感觉。

比录音版更加有感觉。

现场的魅力就在于此，不仅有现场观众带来的氛围，还有那临场发挥带来的魅力。

这首歌原本就很安静伤感，庆大同学们纷纷拿出手机闪光灯，随着音乐摇晃。

学校的校庆，竟然有一种开演唱会的感觉。

姜小娥的唱功又进步不少。

当这首歌唱完之后。

“姜小娥！”

“姜学姐牛逼！”

“学姐你是最棒的！”

这次大家欢呼的都是姜小娥的名字。

姜小娥怔怔的看着下面那片为她点亮的灯海，将这种感觉深埋进心里。

总有一天，要成为歌后，拥有自己的应援色。

她还记得，苏宇在城市赛的舞台上，对她说的那句话。

“等你站在歌后的领奖台上，再谢我也不迟。”

这句话，她一直记在心里！

……

姜小娥表演完之后，就是张扬上场。

他唱的是那首《绅士》。

在回家这段时间，他偶尔也会直播，除了唱歌以外，还会直播跳健身操。

现在张扬的健身操有一种爆火的趋势。

他配合着苏宇那首《本草纲目》编排的毽子舞，让许多人争相模仿。

网上有不少人自称“张扬女孩”“张扬男孩”。

“好久没见了什么角色呢，

细心装扮着，

白色衬衫的，

袖扣是你送的……”

连续两首伤感的歌曲。

让现场的气氛有些沉闷。

张扬唱完，现场观众起哄，让他跳一段毽子舞活跃一下气氛。

不过，因为节目都是提前彩排过的，因为没有准备那首歌曲，也只能作罢。

……

节目是提前编排好的。

所以，在气氛沉闷之后，自然就要欢快起来。

“嘟嘟嘟嘟……”

当那魔性的前奏响起。

舞台上顿时冲上去一群身材火辣穿着短裙的妹子。

她们整齐的站好，跟着伴奏跳起了广场舞。

“大家会唱的跟我们一起唱啊！”

“1！2！3！我种下一颗种子，

终于长出了果实，

今天是个伟大日子……”

“摘下星星送给你，

拽下月亮送给你，

让太阳每天为你升起……”

周涛和赵德的妥协兄弟，不愧是搞笑担当。

他们带着这首《小苹果》一出场，直接将现场瞬间点燃。

舞台上，那些穿着清凉的学姐们跳着广场舞，无比的赏心悦目，

“妈的，我好不容易不去想这个旋律，现在又开始了！”

“这首歌太洗脑了，简直就是广场舞曲的天花板！”

“拖鞋兄弟YYDS！！”

“拖鞋兄弟牛逼！”

“卧槽，这舞蹈，我喜欢！！”

“如果广场舞都是这种，我特么游戏都不打了，吃完饭就到广场上去看小姐姐跳舞！”

“我特么直接住在广场了！”

一首《小苹果》直接就将那种沉闷的感觉一扫而光。

现场的同学们纷纷起身，跟着节奏舞动起来。

当歌曲唱完之后，他们才意犹未尽的重新坐下。

然后依依不舍的看着舞台上，拖鞋兄弟和那些火辣学姐退去后台。

……

接下来就是龚举仁上场。

他一席长衫，头上带着假发，俨然一副古人的装扮。

当他出场时。

刚停下来的欢呼声再次响起。

龚举仁在庆大的热度，仅次于苏宇和林烟雨。

不仅是在庆大，就算在整个华语乐坛，他的热度都可以和超一线歌手媲美。

因为，所有人都知道，他是听雨的宠儿，是歌手团中，唱听雨歌最多的人，数量甚至超越了林烟雨这个正宫。

当略带诡异的鸟叫声前奏响起时。

场上的欢呼声再次提升一层台阶！

《千百度》这首歌，早就已经深入人心。

而龚举仁作为原唱，再次唱起这首歌，自然让现场观众沸腾起来。

“关外野店烟火绝客怎眠，

寒来袖间谁为我添两件，

三四更雪风不减吹袭一夜，

只是可怜瘦马未得好歇……”

《千百度》的词，已经被各种知名文人分析了无数遍，现在都还在被津津乐道。

这首歌词的质量，已经可以超越歌词的概念，被当成古词来研究都不为过。

而龚举仁在对这首歌的演绎，明显下足了功夫。

整个现场的表演，没有任何瑕疵。

……

龚举仁表演完却没有退场。

他走到舞台旁边，看向后台的入口处。

现场也跟着逐渐恢复平静。

所有人都翘首以盼，望着后台的入口。

他们知道，接下来就是这场晚会最期待的部分，苏宇的新歌即将问世！

就在这时。

苏宇拉着林烟雨，带着歌手团的众人一起走到舞台上。

当他们上台之后。

大屏幕上，出现了歌曲信息。

《最初的梦想》

演唱：听雨/林烟雨/龚举仁……

词：听雨

曲：听雨

“愿所有学子，以梦为马，不负韶华！”

当歌曲信息出现之后。

现场瞬间就沸腾起来。

这首歌竟然是一首群星大合唱！！

----------------------------------------

第451章 歌手团的梦想与努力

大家都知道，听雨歌手团或多或少风格上都有一些不同。

这群人一起合唱一首歌，到底会是什么效果呢？

当前奏响起时。

所有观众都满脸期待的看着舞台。

直播间的弹幕，也少了许多。

或许，大家都在等待这首听雨为莘莘学子写的励志歌曲。

励志类歌曲，虽然很小众。

但是一首深入人心的励志歌曲，传唱度比情歌这些要广许多。

就像之前龚举仁唱的那首《倔强》，现在成了各大高校课间播放最多的歌曲。

大学即将步入社会，大家带着梦想进入社会这个试炼场，信念是最重要的东西。

而《倔强》的立意，就是为了梦想倔强前行，不怕任何阻挡，所以才会在各大高校循环播放。

现在，听雨又一首励志类的歌曲。

所有人都拭目以待。

“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，

又怎会懂得，

要多努力，

才走得到远方……”

姜小娥那细腻空灵的声音，给这首歌一个温暖的开局。

就像那划破黑夜的一抹光亮，也像黑夜过后穿透晨曦的那一抹朝阳。

她从一个新人，被苏宇看重，这一路上超越了太多同龄人了。

但是，她一直在为心中的那个梦想努力清醒。

经历过被人崇拜，也经历过冷嘲热讽。

虽然偶尔会有退缩的想法，但是仅仅一瞬间，便被那种不屈的信念给消除。

她答应过苏宇，要站在歌后的领奖台上，对他说出那句在心里说了无数次的“谢谢”。

“如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发，

又怎会晓得，

执着的人，

拥有隐形翅膀……”

接着，就是姜小娥身旁的张扬。

他的音色自带一种淡淡的忧郁，这种是与生俱来的东西。

所以，苏宇才会给他定义唱苦情歌。

不过在这首歌的演绎时，他忧郁的音色中却带着一种倔强。

他和苏宇是发小，两人从小就知道对方的梦想。

他和苏宇的性格在某些地方有些相像。

都有着那股子倔强。

他因为父亲的原因，从小到大没体会到什么叫父爱，因为跟着父亲，连母爱也不曾拥有。

而苏宇从小家庭条件不好，且体弱多病，在学校没什么朋友。

两人就这样互相鼓励着，一路走了过来。

他对苏宇从没变过，就算现在所有人都在叫他宇哥，张扬依然也叫着他的名字。

之前他可以为了照顾苏宇感受，和苏宇处于同一个阶层，他将生活费降低，让两人处于同一个消费水平。

现在，也能坦然看着苏宇平步青云，而不会改变初心。

他知道，苏宇不会变，因为他和自己的想法一样，一直都在叫着自己扬哥。

唱完之后。

他看向苏宇。

苏宇也看向他。

两人之间的默契，仅仅一个眼神就能读懂对方的内心。

这就是兄弟之间的默契。

在两人相视一笑之后。

赵德和朱涛将话筒放在嘴边。

接着唱了起来。

“把眼泪装在心上，

会开出勇敢的花。

可以在疲惫的时光，

闭上眼睛闻到一种芬芳。”

“就像好好睡了一夜直到天亮，

又能边走着边哼着歌，

用轻快的步伐……”

他们两人算是歌手团中，唱功垫底的了。

当然，只是在歌手团中唱功垫底。

放在华语乐坛，还是算得上中等水平，完整演绎一首歌曲，还是没什么问题的。

再加上他们之前在酒吧驻场，有丰富的现场经历，唱现场比那些录音棚歌手要厉害很多很多。

赵德和周涛二人看得非常通透。

他们能有今天，都是苏宇给的。

他们也没多少野心，现在的日子就很不错了。

也可以说，他们的梦想已经完成。

对于歌王并不是那么渴望。

得之我幸，不得我命。

知足常乐。

这也没什么不好。

两基友唱完，转头看向一旁的龚举仁。

就像是接力一般。

龚举仁嘴角一掀，接着演唱起来。

“沮丧时总会明显感到孤独的重量，

多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀。

很高兴一路上，我们的默契那么长。

穿过风，又绕个弯，

心还连着，像往常一样……”

龚举仁的进步还是那么的肉眼可见。

仿佛他每次演唱，都会给人带来惊喜。

他在歌手团中，目标是最明确的人。

也是最纯粹的人。

他家境优越，要的是名气。

而跟着苏宇，就会有名气。

这就是他最初的梦想。

他的努力，也显而易见。

为了唱好《千百度》，花钱请古文学家为他解析歌词含义。

为了唱好《倔强》，他反复观看摇滚歌手的台风。

他知道苏宇选歌手最看重的是适合，所以会花时间和精力研究苏宇出歌的类型，也会去跟着学习，等的就是那一个适合他的机会。

结果都很不错，苏宇给他的每首歌，他都能完美的驾驭。

再加上努力钻研唱功，和花大价钱找老师，仅仅一年的时间，他的唱功就已经达到让人惊艳的地步。

不过，随着和苏宇的相处，他心里还多了一些其他的东西。

那就是因为他身世显赫，以前从未获得的友情。

不管是和苏宇的友情，还是和歌手团的友情。

这些都让他无比的珍惜。

“最初的梦想，紧握在手上。

最想要去的地方，

怎么能在半路就返航。

最初的梦想，绝对会到达。

实现了真的渴望，

才能够算到过了天堂……”

当林烟雨的声音响起的那一刻。

现场的观众瞬间沸腾起来！

一个个都激动的站了起来。

跟随着歌声，挥舞着双手。

这首歌很好听。

而且很有信念感。

倔强且充满朝气！

就好像纵使万千大山阻挡，也要覆了这些山川，直达那梦想的彼端！

音乐是一种神奇的东西，他能带给听者一种共鸣。

而这首《最初的梦想》，在一群追梦少年少女的演唱下，仿佛在告诉这些莘莘学子，不管再困难，不管遇到任何挫折，都不要忘记自己最初的梦想。

那种坚定的信念，深深的鼓舞着这些准备为梦想杨帆起航的学子们。

只有坚持别人不能坚持的坚持，才能成就别人不能成就的成就！

……

ps：《最初的梦想》原唱：范玮琪，词：姚若龙/古力奇，曲：中岛美雪

----------------------------------------

第452章 为那些逝去的梦想，点根烟

歌手团的人都唱了。

苏宇却只是在一旁含笑看着他们。

而镜头却时不时的给到他。

直播间有不少观众刷着弹幕。

“鸡皮疙瘩起来了！”

“一直都把歌手团当成娱乐圈歌手看待，却忘了他们还是一群正在上大学的学生。”

“啊啊啊！这合唱好励志啊！”

“当你去了解他们的经历，会觉得更加励志！”

“妈的，听得老子热血沸腾！”

“这首歌没有《倔强》那么爆炸，但是却在用另一种风格演绎了追梦路上坚定的信念！”

“坚持梦想，我特么坚持得好累啊！！”

“再累也要坚持住，大家加油！！”

“加油！”

“都特么给我加油啊！”

在满屏幕的“加油”中。

这首歌进入了第二段主歌。

“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下。

又怎会懂得要多努力才走得到远方……”

因为演唱顺序提前彩排好的。

所以，歌手团几人配合得相当的好。

第二遍比第一遍的感情更加浓厚。

几位歌手相继演唱，皆是引起台下观众一阵阵的欢呼。

庆大校长赵建国坐在观众席最前面的专属位置，一张脸笑出了褶子。

他旁边的一众校领导，也乐呵呵的看着舞台上的表演。

“现在咱们直播间的热度有多少？”他扭头，对旁边的校长助理问道。

后者闻言，拿出手机，打开了庆大的直播间。

当看到直播间热度时，不禁倒吸一口凉气。

“嘶……赵校长，我们直播间的热度已经八千万了！！”

八千万，这是什么概念。

身为华国排名第一的艺术学校，出了无数明星大腕，每届迎新晚会，都会邀请一些大腕回学校参加，即便是这样，他们现在的热度也才三千多万！

而庆大直接是他们的两倍！

“哈哈，爽啊！”

“咱们居然超越了秦大！”

“谦虚了，这叫超越吗，这叫吊打！”

“从未设想过，有一天迎新晚会能把秦大按在地上摩擦。”

“我要截图发朋友圈！！”

“哈哈，把截图发给我，我要去教室群里装逼！”

一个个校领导顿时乐开了花。

校长赵建国更是激动得涨红了脸。

这是何等长脸啊！

要知道，一年前的庆大，还是连迎新舞会都没信心准备的学校。

虽然在全国排进了前十，但是论学生的前景，是万万赶不上那些排名前几的院校的。

而现在，一切都变了啊！

赵建国没有去看高校校长群，但是已经能想象到里面热闹的场景了。

庆大在迎新晚会上的热度，超越了所有高校。

就连一直被誉为顶流输出机的秦大，在热度上也都被他们碾压了。

虽然都是因为苏宇。

但这本来就是学生之间的热度比拼，几大艺术高校，比的就是这个。

……

“……

穿过风，又绕个弯。

心还连着，像往常一样……”

当众人唱到主歌的最后一段时。

背景音乐猛然间停了下来。

啪！

一道聚光灯打下。

金色的辉光将苏宇包裹。

灯光反射，如梦似幻。

整个现场仿佛在这一刻被定格一般。

所有观众都屏住呼吸，将目光投向舞台上的苏宇。

歌手团众人，也缓缓放下麦克风，扭看向苏宇。

一时间，整个场馆内，陷入的一片寂静。

就在这时。

苏宇嘴角微微掀起。

右手举起麦克风放在嘴边，左手张开，如星辰般深邃的双眸带着一抹淡淡的笑意。

“最初的梦想，紧握在手上。

最想要去的地方，怎么能在半路就返航……”

这一段清唱，再加上他沐浴在辉光中的模样。

就像一道暖阳，温暖着所有人的心间。

那炙热中，带着一缕温柔，温柔中又有一种坚定。

太治愈了！

在他声音响起的那一刻。

仿佛带着一种魔力，能够影响观众的情绪。

特别是伴奏突然停止之后，清唱的声音，如同在众人心里响起。

那种坚定，不屈，努力前行的情感，如同潮水般涌向心田。

有人鼻头没来由的一酸，眼泪不自觉的就流了下来！

有人心底深处柔软被触碰，当场就泪崩！

当唱到最后一个字时。

密集的鼓点骤然响起！

接着，各种乐器声也跟着响了起来。

原本安静下来的情绪，在这一刻彻底得到了释放！

歌手团所有人重新举起麦克风，开口唱了起来。

大合唱！！

“最初的梦想，绝对会到达。

实现了真的渴望，

才能够算到过了天堂……”

这一刻，

全场彻底沸腾了！！！

所有人都从位置上站了起来，被这大合唱所感染，疯狂的挥舞着双手，发泄着心里的激动。

他们心里，怀揣着无比的激动。

不为别的。

只为被这首歌撩拨起来的梦想而激动！

现场所有学生。

都挥舞着手中闪光灯，形成一片如汪洋般的灯潮，伴随着音乐的节奏翻动！

镜头疯狂的切换！

那是一张张青春洋溢的脸，脸上带着对未来的向往，还有对梦想的执着。

掌声！

欢呼声！

凝聚在一起，久久无法散去！

终于。

当歌声停止。

伴奏已经放完。

苏宇和歌手团众人，对着下面深深的鞠了一躬后。

就退下了舞台。

这时候。

直播间的观众弹幕把整个屏幕都给占满了！

“我已经燃起来了！”

“当台上所有人大合唱的时候，我突然一股豪气直冲脑门，感觉什么都无法阻挡我的脚步！”

“听雨太强了啊！他在励志类绝对是顶尖的！”

“听雨什么不是顶尖？”

“哈哈，城市赛让我们知道，听雨确实是全能的。”

“什么全能，听雨那叫都会亿点点！”

“原本不想冲了，但是今天有被激励到，扶我起来，我还能再来十发！”

“听完这首歌，突然想起来，原来我还有梦想，为那些逝去的梦想，点根烟！”

“呵呵，没错，为逝去的梦想，我陪一根！”

“我也陪一根！”

“……”

或许，有人追梦失败。

有人在追梦的路上，选择了生活。

但是，每个人曾经都有梦想。

梦想无关大小。

完成梦想是幸运，没有完成也没事，因为那不重要，重要的是在为梦想努力奋斗时，那一段段的经历。

当老了回想起来，配上一根烟，或者是一杯酒。

也不失为一种幸福。

……

ps：大纲快写完了，最近在弄后面的大纲，更得少大家担待一下，征集一下歌王歌后的名字，还有假面歌王比赛的歌曲，有合适的我会用，大家帮我想想，头都快炸啦！

----------------------------------------

第453章 听雨，多唱一些歌吧

在苏宇他们都退下舞台后。

整个迎新晚会也进入了尾声。

主持人上台结尾。

现场的同学们却还没从那深深的震撼中走出来。

“我能感受到这首歌带来的能量，我会加油的！”

“听雨不愧是被官方表扬的人，他确实能够给人带来正能量！”

“虽然他有些歌挺致郁的，但是有些歌也很治愈。”

“我已经完成了梦想，因为我的梦想就是考上庆大，和偶像读一个学校，为了这个梦想，我努力过了，也成功了！”

“我也是，苏宇学长就是我们努力的动力！”

“他让我对戏曲，书法这些传统文化充满了兴趣，还让我知道不要崇洋媚外，从成为他粉丝起，我学到了很多东西，我开始喜欢戏曲，开始喜欢传统文化，我相信很多人都和我一样！”

“学长给我们确实都是正能量，他这种才是真正值得追捧的偶像！”

现在想来。

苏宇确实从一开始，就一直在为传统文化做出贡献。

他出了这么多歌曲，很多都是弘扬传统文化，给大家带来民族自豪。

瓷器，中医，戏曲，书法，还有接下来的武术，他的歌里面都有对传统文化宣传。

不仅如此，他还为抑郁症的粉丝写歌，为的就是鼓励粉丝走出来。

还有那句“华流才是最屌的”，想一想就所有人内心的那种民族自豪感爆棚！

在这个流量当道，各种虚假人设的偶像，还有各种博关注的明星横行的时代。

他就是一股清流！

这种正能量偶像，谁不爱呢？

……

迎新晚会。

庆大出尽风头。

全国高校领导群里，弥漫着浓浓的酸意。

“哈哈，各位承让了！”

当赵建国在群里，发了这句话。

整个群都炸了！

“@赵建国，不就是靠苏宇吗，得意啥？”

“如果苏宇不参加晚会，你们会有这么高的热度？”

“早知道这样，当初抢也要把苏宇这小子给抢到学校来啊！”

“妈的，我现在才知道，这个苏宇是高考状元，招生部的那些废物，居然把这么优秀的学生给错过了！”

“让赵建国这老小子捡了个大漏！”

“好酸啊，看到赵建国出风头，比我亏钱还难受……”

学校最重要的当然是教育。

而天才学生，就是学校立足的根本。

苏宇现在就是庆大的活招牌，他才大二啊，就有现在这种成就，前途无可限量。

而庆大作为苏宇所在的学校，也会因为他的成就，获得更多招生资源。

看着群里众人的哀嚎。

赵建国心满意足的退出群聊。

舒坦啊！

浑身都舒坦！

……

《最初的梦想》上线音乐平台。

庆大迎新晚会直播的视频也被疯狂转发。

#以梦为马，不负韶华，听雨新歌《最初的梦想》上线！#

#论整个学校都是我的粉丝是一种什么样的体验？#

#给人带去前进的力量，这才是偶像最应该做的事情！#

《最初的梦想》是听雨九月的第三首歌。

而这首歌因为是在学校迎新晚会上演唱的。

也让庆大跟着上了热门。

庆大的学生，自然跟着宣传自己的学校，他们自发的跑到热搜上去留言。

讲述自己成为听雨粉丝之后，如何努力的事情。

随着这些正面追星的典范被分享出来。

听雨的另一面也被人发现。

那就是他对传统文化的贡献，还有对粉丝的正能量引导。

这个话题被发出来之后。

许多网友也在分享他们作为听雨粉丝的经历。

“我是《赤伶》入坑的，也算老粉了，听雨让我喜欢上了戏曲文化，当我认真去深入了解之后才知道，戏曲真的是咱们国家的文化瑰宝！”

“我是从《本草纲目》入坑的，这也算是他自写自唱的第一首歌了吧，当初被那句华流才是最屌的，直接圈粉！”

“说起来，听雨唱的歌真是很少，他捧了一大群优秀歌手出来，但是自己却没唱几首。”

“对啊，他明明唱歌很好听的，虽然咬字有些不清楚，但是我都很喜欢听。”

“快了，城市赛决赛他会上台唱歌，不过就唱一首根本不过瘾，我建议听雨多唱亿首！”

“其实有老粉都知道，听雨还唱了几首歌，只是没上线音乐平台罢了。”

“真的吗？求链接！”

“卧槽，听雨还唱过其他歌？”

关于听雨的唱功问题。

也被大家给聊了起来。

一直以来，听雨咬字不清的问题，在大家心里都已经有了很深的印象。

毕竟，他唱歌上线的就那几首，每首都是那种奇怪的唱腔，不能说那种唱腔难听，只能说是和寻常歌手比，有些与众不同。

他唱的那几首咬字清晰的歌曲，都只有现场的视频，没有上线，所以很多人都不知道，他除了音乐平台上的那几首歌，还唱过其他的歌。

之前那几首都是身份曝光前演唱的，而且还只是一小段直播录屏，热度早就过了。

而他粉丝暴涨是在城市赛身份曝光后，很多新粉都不知道之前的事情。

别说新粉不知道，就算一些老粉也都忘得差不多了，毕竟网络的记忆，并不长久。

#听雨，多唱一些歌吧！#

随着这个话题愈演愈烈。

一条热搜也被顶了上去。

一直以来，听雨都是在给别人写歌，自己就发了两三首歌，其他的也只是像《大鱼》那种，帮忙唱两句，粉丝根本没听过瘾。

催听雨唱歌，仿佛成了网上的潮流。

这个话题热度一直持续上涨。

身为正主的听雨。

终于发了微博。

“行。”

简简单单一个字，却让粉丝疯狂起来。

大家都找到规律，听雨说的字数越少，就代表着带来的震撼越大。

而这次只发了一个字，岂不是代表着不止城市赛决赛的一首歌？

难道听雨准备朝歌手的道路上发展了吗？

如果他在歌手这条路，有制作人这种成就。

那就真的恐怖了。

华语乐坛唱作第一人？

想到这里，粉丝们比过节还高兴。

毕竟这种才华横溢，还一身正能量的偶像。

才值得大家去追捧的啊！

----------------------------------------

第454章 声望达成，系统升级

九月末。

双庆市的夜晚还有一丝燥热。

苏宇和林烟雨逛完超市提着大包小包的回到家。

两人同居这么久，生活模式已经像老夫老妻一样。

没事的时候逛逛街，或者去苏宇父母那边坐坐，然后晚上回来看看电视。

“啊，好热啊，苏苏我想吃那个……”

“不行，我没记错的话，你这两天来亲戚了。”

“我不管！”

“诶，你怎么自己打开了，你现在不能吃……”

“这有什么，我前几天不是还吃了吗，快给我，我要嘛。”

“你前几天没来那个，当然可以吃，现在不行，快拿出来！”

“唔……舒服了，真好吃，可惜软了都不硬，一点都不过瘾。”

“真拿你没办法，夏天肯定软得很快啊……”

……

苏宇无奈的看着林烟雨，后者正拿着一根软了的旺仔棒棒冰，用牙齿咬着塑料包装。

这小仙女有时候很任性，女孩子来亲戚，不能吃凉的她偏要吃。

苏宇也拿她没办法。

只得把剩下的都放进冰箱里面。

……

因为苏宇他们在父母那里吃过晚饭。

两人洗漱之后，就在客厅看电视。

苏宇手里抱着西瓜，林烟雨靠在他怀中。

后天就是城市赛最后的决赛。

这几个月一路走来，还剩下最后一场，苏宇就能获得曲神的荣耀。

现在城市赛的热度，已经达到前所未有的高度。

不仅苏宇的粉丝，整个华语乐坛，都在等着第五位曲神诞生。

城市赛也算是这几年来，最火热的一场比赛了。

“苏苏，你紧张吗？”林烟雨用勺子咬了一块西瓜，递到苏宇嘴边。

“紧张什么？”苏宇将西瓜咀嚼两下咽了下去，轻笑道。

“好吧……”林烟雨突然觉得自己在废话。

她从来没在苏宇身上看到过这种情绪。

而且这一路走来，苏宇展现出来的实力，早已有了夺冠的资格。

“其实有些紧张，不过并不是因为决赛。”苏宇揉了揉她小脑袋，轻声道。

为了这次求婚，他准备了很多。

到时候可不只是在舞台上求婚这么简单。

和林烟雨在一起，他没有做过什么浪漫的事情，但是他知道林烟雨其实很在乎仪式感的。

只是她一直没有说出来罢了。

所以，趁着这一次，把那些仪式感全都补偿给她。

之前没条件，苏宇也不是那种打肿了充胖子的性格，林烟雨也很懂事，两人在一起过得简单且平凡。

她从没要求节日要什么礼物这些，反而经常告诉苏宇，自己什么都不缺，不用浪费钱。

其实林烟雨说的也是事实，她不差钱，也不觉得送贵重礼物就能表达心意，她觉得，心意这个东西，是能感受到的，两个人在一起甜甜蜜蜜，比什么都好。

不过苏宇现在有条件了，浪漫一下是应该的。

“那是为什么？”林烟雨将脑袋靠在苏宇胸前，昂着头，眸子中闪过一抹疑惑。

苏宇没有回答，他低下头，抬起她的小脸，嘴角一掀，唇落在林烟雨温润的双唇上。

后者嘤咛一声，伸手搂住苏宇的脖子。

感觉到林烟雨的回应。

苏宇心里噌的一下，一股火气直冲脑门。

大手顺着她宽松的睡衣，伸了进去。

感受到腰部的酥麻，林烟雨双手搂得更紧，雪白的玉颈爬上一抹绯红。

……

不知过了多久。

唇分。

苏宇将林烟雨紧紧的拥入怀中。

下巴放在她头上，喘着粗气。

此时他脑袋里嗡嗡作响。

遭不住。

越来越遭不住了……

“其实……我可以帮你的。”

林烟雨呼吸着苏宇身上的味道，感觉到他身上灼热的气息，羞红着脸道。

苏宇闻言，先是一愣，旋即低头看向林烟雨。

只见她眸子弥漫出水雾，轻咬着下唇。

苏宇的心率瞬间拉满！

原本按捺住的火气，再次直冲脑门！

他连忙松开林烟雨，朝厨房走去。

打开冰箱。

刚才软绵绵的棒棒冰已经冻得很硬了。

他打开包装，吮吸一口。

一股清凉的感觉，将火气给冲散。

他这才松了口气。

当他回头，才看到林烟雨趴在沙发上，正一脸狡黠的看着他。

因为睡衣领口宽松。

那道深不可测的深渊，正在毫无遮挡的凝视他。

这时候，苏宇终于明白那句“当你凝视深渊时，深渊也在凝视你”，是什么意思了。

这小妖精！

如果不是她亲戚来了，今天就把她给吃了！

苏宇恶狠狠的盯了她一眼。

后者看着他的囧样，嘻嘻一笑。

她平时就喜欢逗逗苏宇，看着平时对什么都风轻云淡的苏宇露出这种窘迫的表情，她就非常有成就感。

或许，这就是两人之间的小情调吧。

“你给我等着。”

苏宇再咬了一口棒棒冰，压制住心里的火气。

快了，等求婚之后，再让这妖精知道自己的厉害！！

……

夜深。

苏宇回到房间，躺在床上，看着天花板怔怔出神。

“系统，定制《精忠报国》。”

十月底综艺频道有一个爱国主题的节目，他答应了陈庆元，会去参加。

而且，这首歌官方应该会让一个国家队歌手演唱，先定制出来，等决赛之后联系陈庆元，看到底是哪位歌手吧。

【已成功为宿主定制《精忠报国》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善基金三千万。】

爱国类的歌曲有很多，但是这首歌更适合现场。

毕竟这首歌无论是歌词还是编曲，都非常的大气磅礴，最能调动观众的民族自豪感。

现在，一切都准备好了。

就等城市赛的到来！

苏宇刚闭上眼睛准备睡觉。

突然系统的声音在脑海中响起。

【叮，恭喜宿主累计声望达到十亿，系统升级中……】

【叮，系统升级成功，解锁奖池所有歌曲，宿主可前往系统商店定制，定制费用五百万元一首，电影大礼包定制费用一千万，大师级技能定制费用三千万。】

【叮，系统升级奖励宿主音色技能大礼包，宿主可随意转变各种音色。】

连续的声音，把苏宇给整懵逼了。

系统竟然升级了？

音色大礼包？

这个好啊！

自己马上就要参加《假面歌王》，有着随意转变音色的技能，到时候一首歌一种音色，那些人恐怕会直接懵逼。

不知道这个音色包不包含女声。

想到这里，苏宇清了清嗓子。

“海浪无声将夜幕深深淹没，

漫过天空尽头的角落……”

一道比姜小娥还空灵的女声在房间内响起。

“苍茫的天涯是我的爱……”

又是另一种豪迈的女声响起。

苏宇笑了。

有这种随意改变音色的技能，再加上自己的唱功。

《假面歌王》谁能猜出是他？

不过，笑容逐渐凝固下来。

他突然想到一件事情。

那就是，如果系统提前一会儿升级，自己好像就不用花三千万，只用五百万就能定制歌曲了啊？

“草！”

这一声的音色相当的浑厚！

----------------------------------------

第455章 华语乐坛百花齐放的盛世

系统升级之后，声望没了，但是这对苏宇来说，却是一件好事。

声望功能是前期用来打榜的，到了后期，他出歌基本上每一首歌都是有主题的，定制起来非常的方便。

而且现在定制歌曲都是五百万的定制价格，这么看起来系统还是挺良心的。

五百万对于寻常人来说，或许很多，但是对于他现在来说，根本不痛不痒。

随着歌曲越出越多，他现在每个月税后的工资快要接近两亿。

虽然之前的那些歌热度下降收益在下滑，但是只要他勤快一点，突破两亿也是没有什么问题的。

“系统，我现在捐了多少慈善基金？”

从能赚钱之后，他一直在捐款，也没太在意捐了多少。

记得之前，每一次捐款都肉疼。

苏宇突然觉得有些飘了。

【叮，宿主累计捐赠慈善基金6.285亿元。】

系统的声音响起。

苏宇闻言，不禁感叹的点了点头。

原来，自己都已经捐了这么多了啊。

那网上都传自己是正能量偶像，这一点接受起来也没什么负担了。

毕竟捐这么多，都不正能量，那就没有正能量了。

……

九月底。

关于十月的消息层出不穷。

最令人期待的自然是武术协会投资江南编剧的电影《霍元甲》。

这部电影，不仅有人气作家江南编剧，还有听雨为电影量身定制的同名主题曲《霍元甲》。

因为武术协会和官方的关系。

更是定档在十月中旬上映。

这部电影拍摄时间短，但是把时间都充分利用出来了，因为有分镜头脚本，剧组安排得井井有条，拍摄一段立马交给后期制作，在这种高强度的拍摄中，居然真的让他们把这部影片给赶出来了。

不得不说，老戏骨的业务能力确实厉害，而且新人演员也很卖力，能这么快拍摄出来，和他们敬业也有很大的关系。

目前剧组进入了收尾阶段。

因为后期是跟着剧组拍摄做的，现在也差不多了。

连续大半个月的高强度工作，导演张立都瘦了七八斤，不过他虽然看着疲惫，心情却非常的舒畅。

从仙剑开始，他终于体会到当工具人导演的快乐，有详细的剧本，还有细致到离谱的分镜头，他要做的就只是把控现场就行。

而且没有那些耍大牌的流量明星，也没有划破手指就停工的娇贵演员，有的只是敬业的老戏骨和充满干劲的新人。

这种感觉，是他这么多年当导演从未体会过的。

累并快乐着！

“张导，杀青了不得请我们吃饭？”主演吴兴阳拖着疲惫的身子，来到张立身旁。

这次拍霍元甲，是他拍戏这么多年，最累的一次，同时也是最爽的一次。

他彻底把戏瘾过足了，而且只管拍戏没有其他事情，大家都非常努力，哪怕是很累，依然充满干劲。

“行，叫上大家，这次我请客！”张立起身哈哈一笑。

一个月时间拍摄剩下的就是后期了。

能在这么快的时间拍摄出来，也算创造了记录。

不仅时间用得少，质量还非常高。

等《霍元甲》上映，恐怕会引起极大的轰动。

一切顺利，身为导演张立自然高兴，请客这些都是小意思。

“张导万岁！”

“哈哈，今晚敞开了吃！”

“这一个月高强度拍戏，我都瘦了十斤，今晚可要大吃一顿补回来！”

听到张立的话，剧组众人顿时欢呼起来。

然后井然有序的收拾东西。

……

这段时间，华语乐坛仿佛复苏一般。

随着一个个重量级的音乐节目出现。

再加上各种高质量的歌曲冲击。

现在的华语乐坛可谓是真正的活跃起来。

那些沉静已久的制作人出山发歌，歌王也都活跃起来。

原本那些口水歌市场占比越来越少。

真正的好歌，非常的耐听，因为能从中找到共鸣，就算听久了，腻了，当你过上一段时间再听，又会有不一样的感悟。

而口水歌则不同，初听之下还不错，但是多听一段时间就腻了，听久了甚至会有些厌烦，因为这些歌或许能靠着旋律抓耳，但是却无法让人产生共鸣。

官方这次举办城市赛，无疑是最正确的决定。

靠着一个比赛，彻底将市场给激活。

而其中功劳最大的，当然是超人气王牌制作人，听雨！

那些精心制作歌曲的制作人，被流量时代冲击，导致他们写的歌，还没那些流水线歌曲赚钱，久而久之，大家发歌热情也慢慢的降低了，市场呈现低迷状态。

这时候，听雨横空出世，接连几首高质量歌曲，让大家看到质量好同样能将那些口水歌吊打。

再加上城市赛一大波高质量歌曲出现，整个市场彻底被激活。

现在真正达到了百花齐放的盛世。

或许，这也是听雨被这么多人喜爱的原因。

他强行提高了网友们的音乐审美，将大家的品味再次带到了主流。

而且，他还为传统文化做了这么多事情。

不仅网友喜欢，就连行内的许多制作人，也都对他相当佩服。

“从听雨第一首歌到现在，已经一年了吧，他用一年时间，将整个华语乐坛从众神黄昏搅合成了神仙打架。”

“当初官方在宣传古风国风的时候，听雨就开始展露锋芒，现在已经和官方合作这么多次，听雨才是真的当得起未来可期这几个字。”

“还什么未来可期啊，他马上就要拿到曲神了。”

“哈哈，沈惊鸿可不会让他这么容易拿到冠军，毕竟沈惊鸿可是孤云啊。”

“两位对古风做出重大贡献的制作人，巅峰之间的对决，真期待啊！”

马上就是城市赛的决赛。

网上，不少业内人士，都在分析这次决赛谁将获胜。

支持听雨的很多，支持沈惊鸿的也不少。

毕竟，沈惊鸿就是孤云，孤云是真正意义上把古风带出圈的人。

且两人都还很年轻。

都有很大的成长空间。

不管是谁拿到曲神，都是华语乐坛的幸事。

不过，相对来讲，支持听雨的还是要多不少。

毕竟他现在的热度，太高了啊！

----------------------------------------

第456章 说好的不离不弃呢？

城市赛话题持续升高，而另一个热点话题则是关于十月爱国月的。

不仅是江南编剧的第一部电影，武术协会《霍元甲》将在十月中旬上映。

官方也在月底举办了以爱国为主题的大型晚会。

“晚会除了四位曲神制作爱国歌曲，还会邀请城市赛冠军，也就是华语乐坛第五位曲神参加，敬请期待！”

官方发布的消息非常简单，但也说出了重点。

也就是说，这次晚会将由四位曲神级制作人写歌，不仅如此，城市赛冠军也会被邀请。

官方这条消息直接就承认，城市赛冠军就是华语乐坛第五位曲神。

其实这也很正常，王牌城市赛原本就是官方举办的。

节目的宗旨就是打造华语乐坛第五位曲神。

拿到冠军就是曲神，这是所有人公认的。

哪怕是娱乐盛典也得听官方的。

众所周知，娱乐盛典和听雨不对付。

因为去年听雨只有一首歌《青花瓷》被提名奖项，林烟雨奖都不领了，带着龚举仁他们愤然离场。

当时闹出很大的动静。

虽然这个节奏被娱乐盛典给压了下去，但是今年听雨从一月开始霸榜，他肯定有很多歌曲要被提名。

就看娱乐盛典准备怎么办了。

是抛开成见，用事实说话，给听雨提名奖项，还是继续头铁不给他奖。

如果他们头铁记恨听雨，就是不提名听雨歌曲，那就有好戏看了。

不过，娱乐盛典只要不傻，就应该不会做出这种事。

毕竟，在绝对的实力面前，一切都是浮云。

今年听雨就是华语乐坛，最辉煌的人。

今年他的奖项，应该会拿到手软！

……

城市赛决赛的场馆是在京都最大的场馆举办。

能同时容纳十万人之多。

这是一场空前盛大的比赛。

不仅有苏宇和沈惊鸿之间的封神之战。

还有之前淘汰的制作人返场表演。

不仅是正式赛的制作人，还有区域赛的一些人气制作人。

就比如听雨之前的第五赛区胡阳。

他是现在区域赛中，人气最高的一位。

至于为什么？

当然是他差点被听雨给剃光头，这件事已经成了城市赛的历史性时刻。

被无数人津津乐道。

因为他差点被剃光头，让节目组被迫改了比赛规则。

在正式赛中，加入了曲神点评分数。

为的就是防止被剃光头这件事发生。

城市赛还有两个小时才开始。

黑屏的直播间，已经有密密麻麻的弹幕在讨论了。

“其实胡阳那首歌真的挺强的，只是听雨《浮夸》再加上张伟那变态的现场，直接把评审团炸懵了，但凡换首其他歌，都不会有这种结果。”

“哈哈，只能说他运气差罢了，区域赛决赛，听雨自然要放大招。”

“不过这也不算坏事，毕竟他的热度，是听雨所有对手中，最高的一个，差点被剃光头这个历史性的时刻，将被所有人铭记！”

“胡阳表示，我特么不想要这种热度啊！”

“但凡被听雨打败的人，热度都不会差，毕竟有神隐者给他们总结圣经。”

“你们说，神隐者到底是谁？是一个人还是一群人？”

“谁知道呢，反正神隐者是真离谱，各种内部消息都能搞到！”

“哈哈，圣经中我最喜欢的是刘启亮的那一句，没有人比我更懂广场舞。”

“我还是喜欢一代目李少军的那句，我想去热带岛屿游泳。”

“是二代目刘全林不配？那句你们只管刷666，剩下的交给我，尽显霸气！”

“三代目的金磊就差点意思了，他那句你们只管震惊就完事儿了，太过平凡。”

“哈哈，四代目周鹏还是不错的，我会让他为自己的自大买单，可以看出他对自己实力的自信！”

“……”

直播间很多都是城市赛的老观众，对于第五赛区的老梗，都知道得清清楚楚。

其实也不算老梗，毕竟这些被誉为“圣经”的打脸名言，现在还活跃在段子界。

京都新开了一家名叫“隐阁”的会所。

就是神隐者众人合伙开的一家养生会所。

此时一间装修非常典雅的包厢内。

神隐者众人，正舒服的躺在椅子上。

他们面前，是一面巨大的投影。

此时正播放着城市赛的直播间画面。

因为节目还没开始，画面一片漆黑，不过弹幕还是能看到的。

金磊笑了笑，突然道：“不知不觉，比赛都快结束了啊。”

刘全林也叹息道：“对啊，因为城市赛才认识你们这些朋友，或许这就是我最大的收获。”

李少军轻笑一声：“咱们的友情才刚开始，怎么大家都开始伤感了？”

“没错，咱们都已经王牌制作人了，曲神也就别去想了，知足常乐吧。”

“没错，平时来会所讨论写歌，然后再喝喝茶，现在的生活挺不错的。”

包厢内还有一张床是空着的。

那是胡阳的位置。

他被评为城市赛的人气选手，要去城市赛现场表演节目。

当神隐者众人对他恭喜的时候。

他却苦着个脸，骂骂咧咧的。

“我特么是因为丢脸火的，有什么好恭喜的！”

……

在比赛开始前。

沈惊鸿的马甲都爆了个干净。

他索性也就不憋着了。

直接用孤云的那个账号，发了一条微博。

“本来打算以普通人的身份参加比赛，没想到还是被你们发现了，既然这样，我就不装了，没错我沈惊鸿就是孤云，我摊牌了。”

孤云这个账号，上一条还是微博还停留在三年前。

虽然这么久没更新，粉丝数依旧有五千多万。

看着这么多一直没取关的粉丝。

沈惊鸿心里暖暖的。

果然，不离不弃从来都不是说说的。

孤云微博突然更新，让粉丝有些没反应过来。

“卧槽，摊牌了？”

“虽然我相信莫言老师的话，但是听到你自己承认，这下我就彻底相信了，孤云加油，用古风打败听雨！”

“孤云加油，我可是你的忠实粉丝，你这么久没消息我都没取关，听雨虽然强大，但是你也不弱！”

“幸好你还记得我们的约定，不离不弃，孤云加油！”

“妈的，你终于更新了，知道我们等了多久吗？”

“孤云，打败听雨，让听雨助你成神吧！”

看着这些忠实粉丝的评论。

沈惊鸿眼角突然有些湿润。

原来，还有这么多人在等着孤云重出江湖啊！

原来，他还没被遗忘，还有这么多人在支持着！

原来，大家都还记得那个不离不弃的约定！

既然这样，那就让我孤云用最强的一首歌，打败听雨这个大魔王，成就神格吧！

沈惊鸿一边擦着眼泪，一边翻看评论。

不过，他越看越发现不对劲。

前面的都是些老粉。

评论还都是支持鼓励的话，到后面就变了味儿。

“孤云，回不去了，我们已经是听雨的形状了……”

“对不起，谁叫你这么久不回来，我们粉上听雨了，你会理解的，对吧？”

“孤云，我们是爱你的，可是听雨实在太优秀了，我们情不自禁……”

“孤云，你会找到更好的粉丝来爱你的，祝你幸福！”

“对不起，你是个好人……”

“……”

沈惊鸿：“？？？”

尼玛！

说好的不离不弃呢？？

……

----------------------------------------

第457章 所有人都在关注

古风圈子里，本来就小，沈惊鸿的粉丝喜欢听雨，也是很正常的事情。

毕竟，在这几年，也就听雨的古风最牛逼。

沈惊鸿一直没发新歌，他的粉丝自然就移情别恋了。

对于这点，沈惊鸿虽然很郁闷，但是也没办法。

他相信，等他赢了听雨，这些粉丝都会回来。

是时候让古风圈重新认识他了啊！

这次要让古风圈的所有人知道。

他沈惊鸿，才是古风圈的王者！

……

庆大。

今晚所有专业都不上课！

从下午开始。

所有人都在翘首以盼。

原本校庆活动用的场馆，观众席增加了许多座椅。

哪怕是增加了这么多位置，依然有许多学生坐不下。

不过，这怎么可能难得到庆大的学生。

就像有种默契一样，那些情侣自觉的只占用一个座位，女孩子坐在男孩子怀里。

原本大家是来看苏宇比赛的。

没想到却成了大型的撒狗粮现场。

校园群里，也在这时热闹起来。

“哪个小哥哥能让个位置给我啊，我可以请你喝奶茶！”

“小姐姐，A区86号，我这里还有一个空位，本来是给我哥们儿抢的，”

“哇，真的吗，谢谢小哥哥！”

“妈的， 请接受我强烈的鄙视，重色轻友！”

“没错，重色轻友应该被所有人唾弃，A45还有一个空的怀抱，要来的赶紧了，位置靠前，视角非常好，来一个一百斤以下的小姐姐。”

“卧槽，还有这种操作？”

“B56也有，一百五十斤以下的就行！”

“C69也有一个怀抱，男女不限！体重不限！”

“？？？”

“卧槽，大哥你认真的？”

“年轻人玩儿得真花……”

随着时间流逝，位置都被坐满了。

而没找到座位的，也都只能回教室拿凳子，在后面依次坐下。

舞台上大屏幕，此时一片漆黑。

但是所有人的目光都投向上面。

因为他们知道，再过不久，就是苏宇的成神之战！

同时，学校领导在舞台上，拉起一条长长的横幅。

“祝庆大学生苏宇，在城市赛披荆斩棘，所向无前！”

在庆大成校以来，从未有过这么大的阵仗。

这次是把苏宇的牌面给彻底拉满了！

……

苏宇父母家里，此刻也非常的热闹。

顾浅浅特意从剧组请了两天假，回到双庆市。

当然，他带回来的还有沈清风和沈清灵兄妹。

没错，就是风铃传奇。

这对兄妹唱完《最炫民族风》之后，是当之无愧的中老年之友。

苏宇父母，还有他的那些亲戚，都非常喜欢这两个孩子，知道顾浅浅拍的戏是他们主演之后，就嚷嚷着要让他们来家里做客。

而兄妹俩知道后，想都没想就答应了。

这可是师父的长辈，也就是自己的长辈。

长辈邀请，哪有拒绝的道理。

他们来了之后，被众人围着问东问西。

两兄妹都是娱乐圈的人，这种事情处理起来也非常的熟练。

没一会儿，就和大家打成一片。

吃过晚饭之后。

众人都坐在了沙发上，准备看节目。

他们今晚关注的重点并不是苏宇夺冠，而是苏宇要求婚。

没错，和上一次一样，除了林烟雨，大家都已经知道了。

“桂枝，恭喜啊，求婚成功后，要不了多久他们就能结婚了吧？”大姑在一旁笑吟吟的道。

“哪有那么快，他们可都还没到年龄呢。”张桂芝乐得合不拢嘴。

“也对，小宇的年龄比烟雨小，他现在十九岁，真要到结婚年龄，还要三年呢。”大姑这才反应过来。

苏宇一直很懂事，现在成就又这么高，让她忽略了年龄问题。

“不能结婚的话，订婚也一样嘛，反正在圈内所有人都在祝福他们，证书对他们来说就是一张纸而已。”沈清风笑着说道。

张桂芝闻言，赞同的点了点头，确实没错。

“开始了！”就在这时。

顾浅浅突然提醒一声。

电视上，也开始出现画面。

……

京都。

林家别墅。

“老林，快点过来，开始了！”

陈蓉抱着半边西瓜，手里拿着勺子，盘腿坐在沙发上。

她脸上洋溢着浓浓的笑容，朝厨房喊了一声。

“来了来了，慌什么，求婚不是比赛后才开始吗。”

林朝阳端着一杯咖啡，从厨房走出来。

“看咱女婿唱歌啊，他可好久没唱了。”

陈蓉扭头，对林朝阳拍了拍身旁的沙发。

后者会意，来到她旁边坐了下来。

陈蓉顺势将头靠在他肩上。

不得不说，林朝阳夫妇都保养得很不错，特别是陈蓉，除了身上有种成熟女人的知性，样貌就和二十几岁的女孩子一样。

第一次见面的时候，苏宇就把她当成林烟雨的姐姐。

“小蓉，你说他们是不是有毛病？”林朝阳喝了一口咖啡，伸手将杯子放在茶几上，“之前是咱女儿瞒着苏宇表白，现在又是苏宇瞒着咱女儿求婚……”

“年轻人嘛，浪漫一下也无可厚非， 你以为谁都像你一样钢铁直男啊？”陈蓉却觉得这种方式非常的浪漫。

“这小子，浪漫是浪漫了，不过还不够。”林朝阳突然神秘的说道。

“什么意思？”陈蓉一愣。

她知道，林朝阳露出这种表情，就说明他做了什么大事。

“也没什么，只是帮那小子把求婚弄得完美一点。”林朝阳意味深长的拿起陈蓉手里的勺子，舀了一勺西瓜，美滋滋的吃着。

“快说，快说！”陈蓉顿时来了兴趣。

“这个嘛……我这肩膀有点酸。”林朝阳装模作样的说道。

陈蓉白了他一眼，不过依旧起身，将西瓜递给他，来到后面帮他按肩膀：“说吧。”

“也没什么，这小子不是买了双庆市的商业街大屏吗，他准备在双庆所有商业街放他们的恋爱vlog，我就帮了他一点小忙，让刘助理把全国的商业街大屏都给包了下来，如果不是时间不够，我还想包国外的……”

林朝阳越说越得意。

不过，他感觉到陈蓉手上的力道突然有些不对。

连忙回头。

却看到陈蓉正似笑非笑的盯着他。

“怎……怎么了？”林朝阳心里一惊。

“你不是说自己是钢铁直男，不知道浪漫吗？”陈蓉淡淡的说道。

“啊这……”林朝阳眼角不自觉的抽了抽。

“好啊，林朝阳，我跟了你这么多年，你连花都很少送我，也不记得什么纪念日，我还信你是个钢铁直男，没找你麻烦，没想到你这么懂浪漫！！”

陈蓉手上力道突然加重。

林朝阳顿时倒吸一口冷气：“嘶……老婆，我错了，快，节目开始了……”

……

----------------------------------------

第458章 城市赛开始

双庆市。

星辉各个部门。

所有人都没下班。

每个部门的办公室墙壁上，都放着投影仪。

此时，正在播放着王牌城市赛的节目。

公司为大家买了零食饮料，甚至还有啤酒这些东西。

“他刚来公司的时候，我就知道这小子非常牛逼！”

老袁身为星辉作曲部的气氛担当，正在唾沫横飞的说着当初自己多么看重苏宇。

还给那些新人讲述自己和苏宇间的事情。

现在，星辉作曲部，来了不少新人。

甚至还有几个王牌制作人。

“我给你们说一个内部消息吧，当初苏宇刚来的时候，整个办公室，就我找他说话，你们知道那种感觉吗，新人入职很不习惯，有前辈来和你谈话？”

“他办公室的布局，还是我给他设计的。”

“我敢说，苏宇这小子现在都还很感谢我。”

老袁滔滔不绝。

引来一阵惊呼。

原来还有这种事。

那些新人顿时觉得，老袁和苏宇的关系非比寻常。

而公司的那些老人，则是笑而不语。

他们知道老袁没有说错，但是苏宇和其他入职的新人不同。

他不是不敢和同事们说话，他是不想和同事们说话。

当时有许多同事都找他聊天，只有老袁脸皮厚，一直去找罢了。

“老袁， 牛逼！”

“老袁是苏宇的伯乐！”

一些作曲部的老人，出声附和。

老袁喜欢装逼，他们帮忙让他装一下又不会少块肉。

就在这时，总监赵媛和陈勇从外面走了进来。

办公室瞬间就安静下来。

“我给大家准备了奶茶，待会儿送过来。”

赵媛看向作曲部众人。

然后笑着说道。

说完，不待众人回答，她就和陈勇朝自己办公室走去。

身为领导，虽然现在她已经不再那么清冷，经常挂着笑容，但是她知道，领导和下属是不可能真正打成一片的。

与其让大家不舒服的一起看比赛，还不如让他们自己看。

“谢谢赵总！”

“感谢赵总的奶茶！”

作曲部欢呼声，让赵媛脸上出现了一抹笑容。

而赵媛走后。

作曲部新人发现刚才侃侃而谈的老袁，就像被霜打了的茄子一样，蔫了。

顿时一阵疑惑。

老员工却满脸的理所当然。

“听说赵总和陈总准备结婚了。”

“我也听说了。”

“听说婚礼好像就在十一月份。”

“他们两人一起共事这么多年，终于修成正果了，真期待到时候婚礼会是什么样子！”

“你们说，听雨会不会为他们婚礼写一首歌，毕竟当初赵总对他是出了名的照顾。”

“我觉得肯定会！”

听到大家的议论。

老袁吐掉口中的溜溜梅，撇了撇嘴。

他平时最喜欢吃这个，现在却发现，原本香甜的溜溜梅，突然就不香了。

……

还有十分钟节目才正式开始。

现在播放的是往期的精彩片段。

其中除了那些人气制作人的作品。

听雨所有作品都在片段集锦中。

特别是张伟的那首《浮夸》的神级现场，每一次听，都能让人头皮发麻。

今年娱乐盛典，张伟的歌王提名，应该是没得跑了。

随着一个个精彩集锦过后。

直播间的气氛更加的火热。

当屏幕一黑。

接着现场画面出现时。

无数人刷着弹幕。

“听雨加油！！”

“听雨拿下曲神！”

“孤云加油！！”

“听雨孤云都加油！！”

这两人的人气都不低。

各自都有自己的忠实粉丝。

不过，大多数还是刷的听雨。

毕竟，孤云沉寂了这么久，他这段时间才曝光出来，人气肯定比不过巅峰时期。

这时。

主持人带着笑容上场。

“欢迎大家收看由香果无语独家赞助的《王牌城市赛》，我是主持人林翰！”

“经过几个月的比拼，冠军之位即将揭晓，大家都知道这次是两位古风才子之间决赛，究竟谁能成就神格，获得曲神之位，大家拭目以待！”

林翰熟练的念着开场白。

他今天非常的激动，就连说话都带着颤抖。

能预感到，今晚节目的热度，可以用爆炸来形容。

听雨一路上的经历非常传奇，但是他的主持生涯也同样传奇。

现在他在主持圈的热度，已经超过了师兄。

一跃成为主持界的顶流之一。

现在他的事业，可谓是平步青云。

更是受到综艺节目的天花板《假面歌王》的邀请，去主持下一季的节目。

这可是综艺界，最大型的歌唱节目之一，无数主持人梦寐以求想去的舞台。

而现在节目组竟然邀请了他。

他知道，自己能有今天，全是因为听雨的原因，他从区域赛的一个小主持，一路走到现在这个地步，都是因为偶然采访了听雨，然后被网友调侃了表情包的这个梗。

所以，他对听雨是无比的感激！

……

“接下来，有请人气制作人赵立坤，和他的歌手顾立为大家带来最新歌曲！”

最先开始的是人气制作人的返场表演。

这个赵立坤，也是一位实力不错的王牌制作人。

可惜遇到了沈惊鸿，被他给碾压了。

但是他虽然输了，他的歌却在平台火了。

还冲上了热歌总榜前五。

虽然没待两天就被挤下来了。

但是也证明了他的实力。

这次带来的歌，是一首情歌。

非常的催泪，当歌手演唱完之后，观众纷纷红着眼睛鼓掌。

……

又是几位人气制作人上场。

终于轮到了胡阳。

他这次带的歌手，依旧是歌王朱新宇。

两人也算是多年的老搭档了。

这次的歌曲，也是他的拿手越语类型。

当他走上台后。

现场顿时响起一阵欢呼。

观众呼喊着他的名字。

整整齐齐。

那声势，让他有些懵逼。

自己不是破了比分最大的记录吗，自己是被破的那个，又不是破记录的那个，怎么人气这么高？

“看吧，我就说让你放宽心，咱们是输给听雨，很正常的事情。”朱新宇也感觉自己热度变高了，他非常帅气的对台下观众挥了挥手。

当时，他比赛之前，可是装了不少逼。

在后面被大家拿来调侃。

不过朱新宇完全没有任何的不高兴，他反而还主动的和网友玩梗。

也引得不少网友的好感。

“那今晚好好发挥吧！”

胡阳笑了。

朱新宇说得没错。

输给听雨，不丢人！

----------------------------------------

第459章 沈惊鸿惊艳现场

胡阳这次的歌曲，又是一首嗨翻全场的大歌。

朱新宇的唱功，虽然在歌王中算不得顶尖，但是也能到达中等梯队。

而且他很擅长台风。

各种和观众互动。

直接把现场观众给唱嗨了。

……

胡阳是返场的人气制作人最后一位。

当他表演完后。

现场逐渐安静下来。

大家都知道。

前菜已经都上完。

接下来，就是大家最期待的，冠军之争！

“有请王牌沈惊鸿！”

当主持人念到沈惊鸿名字的时候。

哗！

现场观众掌声如雷鸣般响起。

就算抛开孤云的这个身份，沈惊鸿在城市赛的表现，依然可圈可点。

他不仅古风厉害，在区域赛的时候，也同样出了几首其他类型的歌曲。

虽然成绩都没听雨的好，但他也展现了自己全能的实力。

再加上孤云的这个身份。

他的支持者，更是多了一群忠实的老粉。

至少从现在来看，现场的观众的掌声欢呼声，是非常的响亮。

“大家好，我是沈惊鸿，也是孤云。”

沈惊鸿走上舞台，满脸自信。

他原本想拿到冠军，再曝光自己孤云的身份，却被师父莫言给提前曝光了，既然这样，他也就不藏着掖着，干脆大大方方的承认了。

无法扮猪吃虎，那就让这个身份发挥更多的价值。

“孤云牛逼！”

“加油啊，干掉听雨扬名立万！”

“孤云，老粉一直在支持你！”

“古风圈只能有一个神，那就是你，孤云！！”

今天，有许多孤云的粉丝，特意买票来到现场。

毕竟，孤云这个名字，对于古风圈来说，太有意义了。

是他将整个古风圈从小众带向了大众。

对于混圈早的一批人，有着不少的好感加分。

他有实力，也对古风圈有这么大的贡献，有忠实的支持者，也很正常。

沈惊鸿听到下面的加油声。

心里不禁一暖。

原来，除了那些叛变的粉丝，还有这么多粉丝为他加油。

这就够了。

今天。

我沈惊鸿，一定不会让这些支持自己的粉丝失望的！！

“接下来，交给我吧！”

他拿着话筒，语气中带着自信且诚恳。

随着他的话音落下。

主持人退到了舞台旁边。

接着。

幕布拉了起来。

舞台灯光逐渐变暗。

道具老师熟练的推着场景素材，开始布置舞台场景。

一分钟之后。

台上的幕布重新拉开。

舞台场景布置完成，是一些假山，还有亭台。

看着像是江南那一块的园林风格。

前奏响起。

古琴悠扬的声音，带着淡淡的悲凉。

《梦似飞花》

演唱：孤云

词：孤云

曲：孤云

毕竟身份都已经曝光了，这次沈惊鸿用的是孤云这个艺名。

台下，原本安静的观众，响起一阵哄闹。

“词曲唱都是孤云，这三行文字美如画！”

“哈哈，确实，我仿佛又找到几年前听孤云歌曲的乐趣了，唱得又好写歌又厉害。”

“我还记得，当初孤云开玩笑说，不会让歌手在他手里挣到一分钱。”

“回忆感直接拉满啊，孤云就是我们的青春！”

观众的议论声并没有持续多久。

舞台上，大雪落下，一身穿雪白汉服的女子，走上廊桥，她哈了口气驻足远眺，正是看向沈惊鸿的方向。

这首古风歌曲，同样有背景故事！

“风雪似雾似花，雪落下，恍若曾经许诺到白发。

终是空负年华付予她，多少难舍牵挂，化成指尖流沙……”

沈惊鸿的音色，有着一种少年气。

这是他个人的特色。

虽说这首歌是一首伤感的歌曲，但是加上少年气之后，却格外的和谐。

就像是一位少年在回忆一般，娓娓道来。

“这故事寥寥数笔，唯独勾勒一个她。

一壶酒，一场梦，一个牵挂。

梦如须臾，春秋冬夏，只不过一刹那……”

沈惊鸿看着远处那女孩。

柔声清唱。

思念。

后悔。

无可奈何。

所有情绪积累在一起，然后伴奏突然一声长箫响起。

现场许多人被这萧瑟的箫声，给激起一层鸡皮疙瘩！

那眺望的女孩，仿佛看到了沈惊鸿，双眼含情，却又银牙紧咬，忍着将目光投向一旁。

箫声落下，这首歌也进入副歌的高潮部分！

“这深冬非雾又非花，提笔于灯下。

原相思此时此夜，寄情于蒹葭。

伊人似梦似花，一场梦，梦醒，难寻她……”

这时。

沈惊鸿的少年气消去。

声音中带着一种苍老的感觉。

就像是穿越了时光。

从青年瞬间到了老年。

在心里为那个爱了一生，却没能在一起的女子，提笔写信。

那种深深的无力感，让现场观众为之泪目。

爱而不得，却是人间不幸。

而沈惊鸿这次的表演， 可以用非常惊艳来形容。

难怪他一直以来，都这么的自信。

原来他准备了这么一首王炸歌曲！

第二遍，沈惊鸿继续用着那种苍老的感觉演唱着。

情绪渲染到位，观众被带入这个凄美的爱情故事中，无法自拔。

这就是现场的乐趣。

演唱会和在家里看电视听歌，完全是两个概念。

那种所有人都共情的感觉，只有现场才能感受到。

一曲终。

那舞台上的女孩子，头发已被雪花染白。

她轻叹一声，缓步朝桥下走去。

沈惊鸿眼里早已含着泪花。

他注视着厉害的女孩，抿着嘴，缓缓伸手，那种想叫又怕叫的感觉，演得非常的传神。

“不错。”

就连苏宇，也不禁有些惊艳的点头。

沈惊鸿这首歌有顶级水准了。

不得不说，他曲神关门弟子这个名号，并没有掺什么水。

轰！

随着舞台上灯光重新亮起。

现场观众顿时发出震天欢呼！

“孤云牛逼！”

“不愧是孤云啊，这故事感直接拉满！”

“呜呜呜……好感人的爱情，爱而不得，太催泪了！”

“话说，沈惊鸿拿出这么牛的一首歌，听雨如果没有王炸，恐怕要翻车啊……”

“哈哈，我是听雨粉丝，但是为什么我有些期待他翻车呢？”

“夺笋啊，你是想让听雨多出歌吧？”

“听雨成了曲神，他发歌肯定没现在这么快，如果他翻车了，接下来他要完成十二连冠才能获得曲神，也就是说翻车后还有三个月，他要窜稀式发歌。”

“听你们这么说，我也开始期待听雨翻车了……”

……

ps：这首歌歌词，有一部分是朋友作词已经发行的歌中摘录，有一部分是我自己写的，看到你们说求婚一天更完，所以我决定爆发一下，明天五章打底，决赛和求婚一起爽完，求礼物，求五星好评，给我动力吧，宝贝们……

----------------------------------------

第460章 难道我的粉丝全叛变了？

“感谢孤云为我们带来这么精彩的歌曲。”

主持人走上台。

他擦了一把额头上的冷汗。

现在，就连他，都有种听雨要输的错觉。

不行！

自己可是听雨最忠实的粉丝。

即便沈惊鸿这首歌确实牛逼，但是按照听雨的性格，他不可能在决赛的时候，没有准备一首高质量的歌。

想到这里，他不着痕迹的看了眼擂主宝座上的听雨。

见他依旧满脸平静。

心里又松了口气。

“那么，接下来有请曲神蒋倩老师，为这首歌做出评价。”主持人说完，看向蒋倩。

同时，镜头也转向她。

蒋倩闻言，笑了笑，然后拿起话筒，说道：“我想等听雨的作品表演完后，再一起点评。”

这沈惊鸿确实惊艳到她了。

这首歌的不仅编曲和歌词，水平都极高。

而且沈惊鸿的唱功也可圈可点。

在这种情况下，如果没有听雨的作品对比，她很可能打一个高分，到时候弄得自己下不来台。

毕竟分太高，听雨又来一首更好的歌曲，那她就不好打分了。

“啊？”主持人愣住了，台本上的流程不是这样的啊。

不过，他的临场反应很快，仅仅迟疑片刻，就立刻说道：“那就等到听雨老师作品表演完成，再一起评价。”

只是将两次点评给弄到了一起。

节目流程变了一下顺序，没有增加或者减少什么。

这种情况，无伤大雅。

他自己就能做主。

“那么，接下来，有请本场擂主，王牌制作人，听雨上场！！！”

轰！！！

主持人说完。

全场观众瞬间就嗨了！

刚才，那些观众还在议论沈惊鸿牛逼，现在条件反射一般，从位置上站了起来。

激动的挥舞着双手，发出阵阵的欢呼声。

整个现场，前所未有的沸腾！

而苏宇从擂主的宝座上起身。

缓步朝舞台中央走去。

歌手团众人都在现场。

原本决赛大家都不用来的，毕竟这是最后一期。

但是他们知道苏宇要求婚，都吵着来现场见证。

龚举仁突然拿出一条横幅，毫无偶像包袱的挥舞双手，扯着嗓子喊着：“宇哥加油！！你是，我的神！！！”

姜小娥就要含蓄不少，她助理从后台递了块灯牌：“听雨老师加油！”

周涛和赵德两人最搞怪。

“宇哥！”

“加油！”

两人不知道从什么地方，掏出啦啦队的彩球，跳着性感的舞蹈。

张伟连忙捂着眼：“卧槽，辣眼睛……”

赵志成一脸懵逼：“这么卷？连特么加油彩球都准备了？”

李云川也懵了：“卧槽，你们这些人居然还有这一手？”

什么时候，歌手团这么内卷起来了？

“宇哥加油！”

“宇哥加油！”

不管了，就算没准备，气势上不能输。

他们也学着，开始喊加油口号。

摄影师跟着给了听雨歌手团的一个镜头。

直播间观众顿时乐了。

“尼玛，龚举仁这横幅简直绝了！”

“姜小娥是学到的精髓啊，虽然还是有些含蓄，但是她能准备出灯牌这种东西，是我万万没想到的。”

“还别说，拖鞋兄弟这加油舞，有那味儿了，如果配上女装就更好了。”

“妈的，拖鞋兄弟好骚啊，他们不觉得社死吗？”

“真变态，我一个变态都觉得变态！”

“我宣布，这一次拖鞋兄弟弯道超车，碾压了舔王龚举仁！”

“怎么没看到林烟雨？”

这时，有人发现，歌手团内，没有林烟雨的身影。

“应该是在后台准备吧，这次听雨自己演唱，我猜林烟雨是伴舞。”

“我觉得应该是这样。”

大家还是比较认同那人的分析。

因为所有人都知道。

听雨许多歌曲都有背景故事。

所以他不仅歌写得好，舞台效果也非常好。

这次听雨自己演唱，林烟雨伴舞演绎背景故事，也是非常合理。

……

沈惊鸿懵逼了。

他扫了一眼观众席。

刚才，为他加油。

叫着“孤云牛逼”的那群观众。

此时正毫不知廉耻的叫着“听雨加油”。

而且，比刚才叫得更加的激动。

他突然想到之前在微博上看到那些粉丝的评论。

“我们已经是听雨的形状了……”

诸如此类的评论数不胜数。

“你们特么的，到底是谁的粉丝？？？”

沈惊鸿在心里直骂娘。

瞬间整个人都不好了。

有没有搞错？

我特么刚表演完，你们刚喊了我最牛逼。

现在听雨上去了，一个个的，全都叛变了？

我特么裂开了啊。

拿到真的没有坚贞不渝的粉丝了吗？

难道我的粉丝全都叛变了？

……

在苏宇说了几句感谢类官方话语后。

主持人直接开始了接下来的流程。

他真的长记性了。

知道问多了自己恐怕又有新的表情包被全网疯传了。

幸好，这是最后一期。

接下来他就去主持《假面歌王》。

到了那里，就没有听雨这种语出惊人的选手了吧？

毕竟大家都是顶级歌王，歌王应该都很谦虚的吧？

从今天起，自己就可以彻底和表情包界告别了啊！

“有请听雨老师，为我们带来他的比赛歌曲！”

主持人炫技的一个拉长音。

在观众雷鸣般的欢呼声中。

朝舞台旁边走去。

将这最后的舞台，交给了苏宇！

而苏宇闻言，深吸口气。

看向台下将近十万人的现场观众。

灯光有些刺眼，十万人的大场馆，密密麻麻的观众从舞台上看过去，是非常震撼的。

他决赛之所以要自己唱，除了歌曲的原因，还有一个同样重要的原因。

那就是，他被封印的那部分记忆。

之前，系统告诉他，要在更大的大舞台上，才能刺激到封印，让封印解除。

而现在，整整十万人的场馆，就算在地球来说，也是大舞台了。

如果能刺激到封印的那部分记忆，到时候肯定能想起自己到底是谁了吧？

想到这里，苏宇心里的情绪，隐隐有些复杂。

有期待，也有激动，还有一点担心。

----------------------------------------

第461章《烟花易冷》

幕布拉开。

苏宇一身戎装出现在众人面前。

观众见状，顿时就惊了。

他们是第一次见苏宇这种打扮，说起来，苏宇本身的气质更偏向于书生，但是这种戎装盔甲，他穿上之后，不仅没有半点违和，反而真像一个古代将军一般，无比的惊艳。

灯光逐渐变得昏黄。

他站在城门下，朝城门内眺望，有一种说不出的萧瑟。

《烟花易冷》

演唱：听雨

词：听雨

曲：听雨

当歌曲信息出现的那一刻。

前奏响起。

简单的曲调，却透着淡淡的凄然。

观众倒没发现什么异常，但是坐在点评席的蒋倩，突然就懵逼了。

“吉他？”

她有些难以置信的口中喃喃道。

不仅只她，就连一旁的沈惊鸿，也皱了皱眉，缓缓闭上的双眼，仔细聆听这段前奏。

“繁华声，遁入空门，折煞了世人。

梦偏冷，辗转一生，情债又几本。

如你默认，生死枯等。

枯等一圈，又一圈的，年轮……”

苏宇的声音低沉，带着他那独有的唱腔。

如同在众人耳旁低喃。

给人一种娓娓道来的感觉。

就在这时，城门内，走出一名古装女子。

正是一席古装的林烟雨。

她的打扮有一种大家闺秀的感觉。

看向一身戎装的苏宇，眼里满是深情。

两人见面之后，相拥在一起。

仅仅片刻，就分开。

然后，她就静静的站在那里，目送着“将军”离开。

“浮屠，断了几层，断了谁的魂，

痛直奔，一盏残灯，倾塌的山门。”

容我再等，历史转身，

等酒香醇，等你弹，一曲古筝……”

当这段唱完。

观众心里不禁有些发堵。

旋律太伤感了。

歌词也非常的扎心。

到现在，观众渐渐开始明白。

这首歌的背景故事，应该就是围绕着女子等待将军了。

舞台上，场景转变。

是一座古刹。

古刹内。

林烟雨在一棵巨大的老树下抚琴。

她时不时的眺望远方，眼里相思溢于言表。

这个场馆非常先进，场景都用的全息投影。

可以更加完美的制造舞台效果。

而林烟雨没有多少动作。

只是用眼神戏，就能感染无数人。

将歌词中的“等”，给演绎得淋漓尽致。

“雨纷纷，旧故里草木深。

我听闻，你始终一个人。

斑驳的城门，盘踞着老树根。

石板上回荡的是，再等……”

再等！

女子每天都会去城门眺望一次。

坐在那块石板上，静静的等待心上人归来。

许多人说，从前车马慢，一生只够爱一人。

但是却抛开那个时代对爱情的忠贞不渝。

在信息闭塞的年代，还能有这种爱情，才是更加的难能可贵。

仿佛时间流逝一般。

日复一日，年复一年。

树木凋零，又重新焕发生机。

那种没有尽头的“等”，让观众代入进去后，眼底开始酸涩起来。

更有感性的人，开始潸然泪下。

“雨纷纷，旧故里草木深。

我听闻，你仍守着孤城。

城郊牧笛声，落在那座野村。

缘份落地生根是，我们……”

从青丝到白发。

不知何时。

城门外早已没有了那抹身影。

将军终于归来。

那是纷纷雨季。

他满心欢喜，却只打听到守着城门的那道传闻，曾有一个女子一直在等着她心爱的人归来。

他踉跄两步，歌声中情感浓烈，这一刻所有人都感觉到了他心里那种哀怨！

歌词中都是那种深深的画面感，但是却处处的透着刻骨铭心的深情。

这一刻。

缘分落地生根。

将军知道真相。

观众却红了眼眶！

“听青春，迎来笑声，羡煞许多人。

那史册，温柔不肯，下笔都太狠……”

这首歌的伴奏。

仿佛有一种魔力。

将人强行拉入那种沉闷凄凉的歌曲意境当中。

再加上那时而出现的“等”字，每次听到，就像亲身经历一般，那凄美的爱情，在心底反复冲刷。

“妈的，听雨又特么开始致郁了！”

“不要啊，我要完美结局！”

“这首歌，总体来说很平淡，但是情感却比那些撕心裂肺的歌曲，更加的浓厚，我从前奏就已经被带入进去了。”

“润物细无声，不谦虚来讲，听雨在曲调上的造诣，真的可以称神了！”

“我有种感觉，自己仿佛置身于故事中一样，能感觉到那种安静却撕心裂肺的感觉，这种感觉就好像在看默剧，全程没有生意，但是却无比的伤感。”

观众再也沉默不下去了。

如果不把心里的情绪发泄出来，他们恐怕要窒息。

从前奏到副歌，都有一种浓浓的压抑，压抑得众人喘不过气。

这种词曲意境同步的代入感，简直太绝了！

“千年后，累世情深，还有谁在等。

而青史，岂能不真，魏书洛阳城。

……”

画面再次一转。

将军来到那座古刹。

他就像个旁观者一般，站在那里静静的看着。

古刹内，她静静的坐着，敲打着木鱼。

她坐着忘却凡尘的事，但是木鱼声中全是凡尘。

画面看似真实，却又有一种虚幻的感觉。

那画面唯美到难以用言语来形容。

当观众以为，将军终于找到等他的女子时。

却发现，这只是他的幻想。

那种失落，让人忍不住骂娘。

“雨纷纷，旧故里草木深。

我听闻，你始终一个人。

……

斑驳的城门，盘踞着老树根。

石板上回荡的是，再等……””

第二段副歌响起。

歌曲中情感更加饱满，苏宇唱腔更加的凄美。

转调间还带着一种淡淡的哭腔。

瞬间让原本情绪缓和的观众，如鲠在喉。

同样的旋律，同样淡淡的曲调，只是加了一点点语调上的变化。

却将那种深情中加了一丝绝望。

他在唱功的情绪表达上，再次的惊艳了众人。

……

ps：《烟花易冷》原唱：周杰伦，词：方文山，曲：周杰伦

----------------------------------------

第462章 凄美的爱情故事

就在观众以为这首歌即将唱完时。

苏宇深吸口气。

“雨纷纷，旧故里草木深。

我听闻，你始终一个人。

……

雨纷纷，雨纷纷，旧故里草木深。

我听闻，我听闻，你仍守着孤城……”

说唱！

所有人都懵逼了。

古风歌曲，还能说唱？

而且，又是苏宇那种独有的说唱。

和市场上所有的说唱歌曲都不一样的风格，不一样的咬字。

在大家眼里，说唱都是那种节奏感爆棚的伴奏，才能更加的有节奏效果。

而《烟花易冷》这首歌，却完全不可能和说唱沾边。

但是他确实唱出来了。

还特么唱得很好听，完美契合，毫无违和感！

“听雨真的把古风玩出花了啊！”

“上次《兰亭序》是带着戏腔的说唱，那还能说得过去，现在直接就说唱，他怎么敢的啊……”

“妈的，听雨简直就是个鬼才。”

“说唱部分不仅没有任何不好，反而把意境升华了，就像是压抑太久的彻底释放，让人终于有种喘息的感觉。”

这时。

曲神蒋倩蹭的一下从位置上站了起来。

她死死的盯着舞台上的苏宇。

眼里的赞赏毫不收敛：“绝了！这首歌真是太绝了！”

沈惊鸿也猛的睁开眼，无比的佩服道：“牛逼！！他一直在创新，一直在告诉我们，古风不必拘泥于宫、商、角、徵、羽，哪怕用这样的方式，也有非常浓的古风味！”

说完，他和蒋倩对视一眼，接着再相视一笑。

现场，最专业的就他们两人。

而他们都意识到这首歌中最厉害的地方。

说唱完后。

下一秒。

“城郊牧笛声，落在那座野村。

缘份落地生根是，我们。

缘份落地生根是，我们。

伽蓝寺听雨声盼，永恒……”

那种饱含情绪的唱腔再次响起。

舞台上的画面再次一转。

女子的身影已经消失。

将军站在寺庙后院中。

他面前是一座荒坟。

天上的雨仍然纷纷落下，落在那墓碑上。

看着墓碑上那熟悉的名字。

将军双膝一软跪了下去。

“征战半生，我不负国，不负民，却唯独负了你……”

谁都没想到，当初离别时的一眼，就是一生。

她一直在等自己。

一直是一个人。

从青丝到白发。

从城门到古刹再到荒坟。

这女孩子，一生都在等着自己。

将军跪在孤坟前。

细雨纷纷，落在他身上。

那画面唯美中带着凄凉。

……

在一声叹息中。

舞台上的灯光重新亮起。

苏宇和林烟雨二人执手，对着观众鞠了一躬。

轰！

所有人的心里的压抑，在歌曲结束后彻底消失。

有人抿着嘴，奋力鼓掌。

有人扑在旁边男朋友怀里，哭成个泪人。

这一刻，大家都被那种凄凉的感觉所感染。

“扎铁了，老心！”

“妈的，真就不给一个完美结局呗，听雨你特么跟着江南学坏了啊！”

“我很怀疑，这首歌的背景故事就是江南老贼写的，只有他才会这么变态的刀人！”

“让你少跟江南老贼接触，看吧，学坏了。”

“我哭死，一等就是一辈子，这种爱情太感人了。”

“整首歌听下来，就是这种一眼万年的感觉，最为动人！”

“破大防，我特么忍了一整首歌，没忍住最后那句话……”

破防了！

所有人都在这一刻破防了！

原本歌曲已经够伤感了，但是见到将军跪在爱人面前的那一幕，还有那句不负天下人却唯独负了你，让所有人都没忍住，集体泪崩！

越难得到的就越珍贵，在现在这个年代，别说等一辈子，哪怕是一年，都很难有人做到。

所以，这首歌讲述的爱情故事，才足以让这么多人动容。

“感谢听雨老师为我们带来这么精彩的表演，那么接下有请蒋倩老师，对两首歌做出评价！”

主持人抹了把眼角的泪水，声音都带着颤抖。

他也被这首歌凄美的爱情故事所感动。

而点评席上，蒋倩张了张嘴，却有一种如鲠在喉的感觉，让她一时间没有说出话来。

旋即，她深吸口气，恢复了一下情绪：“我先点评一下孤云的歌吧。”

说完，她看向沈惊鸿。

后者此时满脸的苦笑。

完了。

凉凉。

越是专业，越是能知道听雨这首《烟花易冷》有多牛逼。

而他的那首质量也是顶尖，但是远远达不到《烟花易冷》的水平，从今天开始《烟花易冷》在古风圈可以说是独一份了。

“孤云的《梦似飞花》，背景故事非常的凄美，词曲都不错，很有代入感，确实是一首古风上乘之作，我可以说，就连曲神如果没有灵感，都写不出他这么好的歌出来。”

蒋倩对沈惊鸿的评价非常之高。

有了她的评价，观众心里这才有个概念。

难怪，蒋倩要等两人都唱完之后，再点评。

原来是因为她拿不准两人之间的差距，怕分直接就给高了。

蒋倩没理会现场的骚乱，她一段专业点评之后，给出了自己的分数：“我给孤云9.8分！”

哗！

蒋倩居然直接给了9.8分！

所有人都震惊了。

要知道，蒋倩的评分可是一直以眼光毒辣，评价中肯著称。

之前最高分也不过听雨的9.6分。

现在，沈惊鸿直接得了9.8分，让众人一时间没有反应过来。

“那么，接下来我点评……哦不，赏析一下听雨的这首《烟花易冷》。”

蒋倩的声音中，带着一种迫不及待的感觉。

观众却从她的话语中，听出一些不寻常。

赏析？

她居然用的赏析。

而不是用的点评。

“能把伴奏重新放一遍吗？”

蒋倩看向工作人员。

然后，在短暂的沉默之后，伴奏重新响起。

“这首歌的编曲，我可以用四个字来形容，那就是惊为天人！”蒋倩伴随着伴奏，对众人说道。

听到她的评价，所有人都愣住了。

惊为天人？

评价这么高？

而评审团一些业内的专业人士，却纷纷跟着点头。

再听一遍，他们发现了其中的蹊跷。

----------------------------------------

第463章 城市赛冠军，曲神，听雨

“一般来说，在古风的编曲上，大家常用的都是五音，也就是宫商角徽羽，而这首歌却大量的出现了五音之外的音，从这点来说，很不古风。”

“这是一种水平极高的写法，需要作曲人对音乐的理解非常之高。”

“至于那些旋律高度统一，段落清晰明了，我就不过多赘述了，这首歌的曲，就算不用任何营造肃穆的乐器来演奏，依然能把那种感觉给发挥出来，说到这里，就到了另一个最让我震惊的地方，那就是，这首古风歌曲，没有用到任何一种华国乐器，全都是西洋乐器！”

蒋倩说到最后，已经激动得语气都有些颤抖。

没错，这首古色古香到了极致的歌曲，却全是用的西洋乐器，这一点就足以让专业人士直接跪了！

吉他声来表示肃穆。

钢琴表达冷清。

就连架子鼓的节奏形，也不是古风歌曲的节奏。

“嘶……我就说哪里不对劲！”

“确实，前奏是吉他，其他地方也没听到古琴二胡这些配乐，如果不是蒋倩老师说出来，我特么可能永远不会往这方面想！”

“卧槽，头皮发麻！这么有古风韵味的歌，居然不是用古风歌曲的写法写出来的，听雨就特么是个鬼才啊！”

这时候，观众才反应过来，不禁倒吸一口凉气。

他们才知道，蒋倩刚才那句“惊为天人”，是什么意思。

这特么又是一首创新之作，开山之作啊！

加上蒋倩说的这些，还有那神奇的把说唱融入进去。

听雨真的已经将古风玩出了花。

“还有许多细节，等我研究之后，再发一条微博吧，我有预感，这首歌可能会颠覆古风类型制作人的三观。”

“而我给《烟花易冷》打的分数是，9.9分！”

轰！

所有观众在短暂的沉默之后，都沸腾了！

从之前的几场比赛来看，蒋倩这番话，再加上她的打分，城市赛冠军大概率就是听雨了！

蒋倩对苏宇的高度赞扬，已经不是什么新鲜事了。

她是出了名的“雨吹”。

但是，她直接打出9.9的高分。

是所有人都没想到的。

毕竟，在艺术类，不可能有满分存在。

9.9分，已经算是最高分了！

“接下来，有请评审团打……打分！！”

主持人继续走流程， 不过，他眼眶含着热泪，这么久以来，第一次说话不连贯。

他身为听雨最忠实的粉丝，即将见证听雨成神的时刻。

怎么可能不激动！

大屏幕上。

已经出现了票数统计。

两人名字后面的数字，正在飞速的增加。

歌手团区域。

龚举仁举着横幅，手指握得关节都发白，死死的盯着大屏幕

其他人也屏住呼吸，肉眼可见的紧张。

场上，一片安静！

所有人的目光，都投向大屏幕。

究竟是将古风带火的孤云打败听雨，拿到城市赛冠军。

还是听雨守住最后一擂，碾压所有王牌制作人，决赛封神。

答案即将揭晓！

叮！

同一时刻。

大屏幕上的票数骤然定格！

最终结果出现在众人眼前。

听雨：2125票。

孤云：1845票。

现场，安静了大概三秒钟。

然后爆发出震耳欲聋的欢呼声。

全体起立！！

欢呼声如同浪潮一般，肆意在这十万人场馆扫荡！

“宇哥牛逼！！！”龚举仁最先反应过来。

他举着手里的横幅，疯了般朝台上的苏宇冲去！

“赢了！我们赢了！”

姜小娥和歌手团其他成员见状， 也跟着冲了上去！

而苏宇原本对冠军没有多少感觉，在见到这群朋友脸上的激动时，整个人愣了一下。

就在这时，龚举仁一把将他紧紧抱住，接着又是赵德周涛他们也冲上来将他抱住，瞬间他就被歌手团的众人，围在中间。

“曲神！”

“曲神！”

“曲神！”

所有人扯着嘶哑的嗓门，喊着这两个字！

苏宇虽然感觉自己被抱在中间，有些喘不过气，但是一种从未有过的幸福感，从心底升起。

特么的，一不小心居然泪目了……

幸好，被围在中间，没人能看到。

……

“赢了！听雨赢了！”

“卧槽，牛逼，听雨牛逼，封神！！”

“哈哈哈，终于赢了啊！”

“做到了， 他真的做到了！”

“虽然有预感，但是真到了这一刻，还是激动得难以言喻！”

“十九岁这一年，听雨成为华语乐坛第五位曲神！”

“妈的，听雨赢了一脸平静，把我激动得眼泪狂飙……”

现场观众嘶吼着为他庆祝！

疯狂的挥舞着双手！

这是属于听雨的舞台！

这是属于听雨的夜晚！

这一刻，听雨就是神！！

……

同一时刻。

庆大校园内。

响起一阵惊天动地的欢呼声。

所有庆大学生从位置上站了起来，尽情的挥舞着双手，发出一连串的呐喊！

“苏宇牛逼！！”

“卧槽，头皮发麻，最年轻的曲神啊！”

“苏宇是咱们庆大的骄傲！”

“牛逼就完事儿！！”

这一刻。

无论是学生还是学校老师，皆是激动得满眼通红！

就连校长赵建国，都哽咽得眼泛泪花。

……

星辉娱乐。

爆发出来的欢呼声，整栋楼都能听见！

“哈哈，我和曲神是同事！”

“曲神请我喝过奶茶，我特么可以吹一辈子！”

“这一刻，苏宇成为华语乐坛最年轻的曲神！”

“走，我请客，今晚咱们不醉不归！！”

虽然苏宇很少来星辉。

但是，他对星辉的同事都非常的友好。

大家都把他当朋友对待。

他能拿到冠军。

大家自然为他高兴！

……

不知过了多久。

现场的呐喊声，欢呼声，没有任何减缓。

原本杂乱的声音，不知从何时开始，变成了整齐的呐喊！

“听雨！”

“听雨！”

“听雨！！”

呐喊声如同浪潮一般，越来越强！

当达到某个临界点时。

轰！！

灿烂绚丽的烟花骤然在场馆顶部炸裂！

耀眼的亮光闪过。

舞台上一座金光熠熠的奖杯，被吊着缓缓落下。

在所有人的目光中。

稳稳的落在金色的台子上！

这是属于曲神的奖杯！

这是属于苏宇的荣耀！

这一刻。

欢呼声逐渐变小。

所有人的目光都看向苏宇。

歌手团众人也自觉地让开，将他露了出来。

----------------------------------------

第464章 林烟雨小姐，你愿意嫁给我吗？（二合一）

“接下来，有请听雨领取属于你的荣耀！！”

见现场气氛平静下来。

主持人朗声的说道。

“苏苏，快去领奖！”林烟雨在一旁催促道。

她眼眶有些红，因为刚才激动得落泪。

她是亲眼见证苏宇一步步走上巅峰。

最能感同身受。

不过。

苏宇并没有急着去领奖。

他看向林烟雨。

“今晚确实要领取我的荣耀。”

说完，他朝林烟雨走去。

歌手团众人见状，脸上顿时扬起一抹姨母笑。

他们知道，接下来才是今晚真正的重头戏！

“什……什么意思？”林烟雨一愣神的功夫，她的小手就被苏宇给抓在手中。

然后，苏宇将她牵着，朝领奖台上走去。

她虽然有些不知道怎么回事儿，但是没有拒绝。

因为，她对苏宇是百分百的信任。

不止是她。

观众席的观众还有评审团们，也都一脸懵逼。

都已经拿冠军了，还不快点领奖？

“林烟雨小姐。”

来到舞台上，苏宇突然很正式的叫了一句。

“啊？”林烟雨再次一愣，旋即突然想到什么，她眼里闪过一抹错愕，接着愣愣的点头：“嗯。”

“能为你唱首歌吗？”苏宇见她的表情，心里不禁赞叹，这丫头真聪明。

她好像已经发现自己要干嘛了。

“可……可以。”林烟雨看着苏宇，开始紧张起来。

难道他真的……

别，别乱想。

如果不是的话，那多失望啊。

可是……如果真的是猜测的那样。

那自己该怎么办？

该直接答应他，还是先考虑一会儿答应他呢？

如果直接答应，会不会太随便啊？

如果考虑一会儿，会不会让他觉得自己并没那么想啊？

那到底该怎么办呢……

就在她思绪乱飞的时候。

大屏幕上，突然出现了画面。

“走咯，去逛街咯！”

是林烟雨举着相机，拉着苏宇的手，准备和苏宇出去逛街。

“苏苏，写首歌给我们恋爱vlog当伴奏啊。”

“行，我来安排。”

当视频片段放到这里后。

《七里香》

演唱：听雨

词：听雨

曲：听雨

前奏响起。

风声，还有一种很像风铃的声音，夏天的感觉瞬间就扑面而来。

“这是……甘美兰琴！”蒋倩在听到这前奏时，顿时头皮发麻，不自觉的惊呼一声。

“还有什么？”随着前奏响起，蒋倩闭上了双眸。

对于音乐的热爱，让她被这首歌的前奏深深的吸引！

而观众在这时。

都已经懵了。

“七里香，还有歌？”

“这前奏太好听了吧，听雨居然还有一首歌？”

“卧槽，意料之外啊！”

“他为林烟雨单独创作的一首歌？要在舞台上唱给她听？好浪漫啊！”

“大家快看朋友圈！”

同一时间。

全国所有商业街的户外大屏，同步出现了现场的画面！

正在逛街一些人，被画面吸引，纷纷驻足观看。

而且，还有不少人拍照，发到了朋友圈。

“这是，苏宇和林烟雨？”

“这是什么情况，苏宇拿到冠军了？”

“卧槽，我错过了什么？”

“妈的，逛街居然忘了今晚是城市赛决赛！！”

这一刻。

人来人往的商业街，人潮涌动变得缓慢，许多人抬头，看向那户外大屏。

前奏完成，进入主歌。

苏宇牵着林烟雨的手，将麦克风放在唇边。

“窗外的麻雀在电线杆上多嘴，

你说这一句很有夏天的感觉，

手中的铅笔在纸上来来回回，

我用几行字形容你是我的谁……”

短短几句歌词。

配合着视频中，窗台外的那几只麻雀。

顿时画面感拉满。

苏宇就那样牵着林烟雨的手，对着她深情演唱。

而林烟雨感受到他眼里的情意，顿时捂着嘴，如水眸子中是浓浓感动。

深爱的男人，在十几万人面前，对自己唱情歌。

恐怕是无数女孩子的梦想。

而苏宇不声不响下，居然就直接给安排出来了。

惊喜。

慌张。

感动。

林烟雨心情无比的复杂，一时间竟然有些哽咽。

“秋刀鱼的滋味猫跟你都想了解，

初恋的香味就这样被我们寻回，

那温暖的阳光像刚摘的鲜艳草莓，

你说你舍不得吃掉这一种感觉……”

这个夏天。

是她和苏宇同居的开始。

两人之间没有山盟海誓，没有那么多惊喜，只有平淡和陪伴。

而林烟雨却非常喜欢这种感觉，甚至可以说是迷恋。

就像歌词中的那句，舍不得吃掉这种感觉，舍不得和苏宇在一起的感觉。

“雨下整夜我的爱溢出就像雨水，

院子落叶跟我的思念厚厚一叠，

几句是非也无法将我的热情冷却，

你出现在我诗的每一页……”

不知不觉间。

观众不自觉的嘴角上扬，露出了姨母笑。

好甜啊，这对！

好浪漫！

听雨太宠了吧，居然连恋爱记录，都单独写一首歌！

同一时刻。

舞台上龚举仁手里的横幅突然换了一条。

“倚楼听烟雨，不负相思意！”

看着他突然换掉的横幅。

歌手团众人看得一愣一愣的。

还得是你啊！

你他娘的真是个人才啊！

“雨下整夜我的爱溢出就像雨水，

窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节，

我接着写，

把永远爱你写进诗的结尾，

你是我唯一想要的了解……”

好美的词！

好美的曲！

好甜的恋爱vlog！

太浪漫了吧！

众人发现，原来这就是身为制作人最浪漫的事。

为你写诗。

为你写歌。

为你用诗写歌！

有才华，真的可以为所欲为啊！

当间奏响起。

又是和前奏同样美的音乐。

不过，在那如同风铃叮咚声后，突然一整段弦乐用美得无法形容的曲调响起时。

所有人都倒吸一口凉气！

这旋律太美了，美得无法用言语来形容！

“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水……”

苏宇拉着林烟雨，一步步的朝那象征着冠军的奖杯走去。

而林烟雨则是乖巧的跟在他后面，眼里闪着浓浓的爱意。

“几句是非也无法将我的热情冷却，

你出现在我诗的每一页……”

是啊。

之前苏宇被许多人误会劈腿的时候。

林烟雨毅然决然的站在他身前。

每一次谣言出现时，她都在第一时间出面，坚定的护着苏宇。

这些是非，根本无法伤害到他们之间的感情。

一点都影响不到。

有个无条件相信自己的女朋友，是天底下最幸福的事情。

“那饱满的稻穗幸福了这个季节，

而你的脸颊像田里熟透的蕃茄，

你突然对我说七里香的名字很美，

我此刻却只想亲吻你倔强的嘴……”

当两人来到冠军奖杯旁。

等候已久的颁奖司仪，从奖杯台上拿起那座象征着华语乐坛制作人最高荣誉的曲神奖杯。

来到两人面前。

他笑着将奖杯递到苏宇手中。

苏宇一边唱歌，一边对他感激的点了点头。

“雨下整夜我的爱溢出就像雨水，

院子落叶跟我的思念厚厚一叠。

……

我接着写，

把永远爱你写进诗的结尾，

你是我唯一想要的了解……”

当最后一句唱完。

在那绝美的伴奏中。

苏宇面对着林烟雨，眼里露出宠溺的笑容。

看着他的表情，和林烟雨已经感动得落泪的脸庞。

所有人仿佛想到了什么，顿时一阵鸡皮疙瘩起来了！

“不会吧，难道他要求婚？”

“卧槽，我麻了，气氛都烘托到这里了，不是求婚我实在想不到其他的情况。”

“这不求婚，很难收场啊！”

“呜呜呜……好浪漫啊！”

观众席响起一阵嘈杂。

不过，苏宇并没有去理会。

他和林烟雨四目相对。

皆是在对方眼里看到浓浓的爱意。

两人在一起这么久，已经有了默契。

歌曲已经唱完。

伴奏却没有消失。

重新响了起来。

《七里香》这首歌的伴奏，哪怕直接听，都非常的美。

在这绝美的旋律中，苏宇终于开口：“我找过国际知名的珠宝大师，准备做一枚独一无二的钻戒。”

当他这句话说完。

现场顿时响起一阵热烈的欢呼声！

真是求婚！！

听雨居然对林烟雨求婚了！

“不过，后来我想了想，钻戒来求婚的话，太俗气。”

苏宇轻笑着摇了摇头。

然后看向手里的奖杯。

林烟雨一只手被苏宇牵着。

一只手捂着嘴。

肩膀不自觉的微微颤抖。

眼里深情，泛着泪花。

这个木头，居然做出这么浪漫的事情。

她此时，感动得手脚发麻，不知道该说什么。

“林烟雨小姐。”苏宇深吸口气。

如星辰般深邃的眼眸无比认真的看着林烟雨。

“你一直问我，我的梦想是什么。”

“现在，我告诉你答案。”

“我想和你沐浴着落日的余晖，牵手散步。

也想和你迎着月光把酒言欢。

春花秋月，夏荷冬雪，我只想与你共赏……”

说着。

他在所有人的目光中。

向前轻轻的跨出一步。

然后，缓缓的单膝下跪。

“浮世三千，吾爱有三，日月与卿。

日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。

林烟雨小姐，你愿意嫁给我，陪我一起经历往后的朝朝暮暮吗？”

说完，苏宇松开林烟雨的手，双手捧着那象征曲神荣耀的奖杯，递到林烟雨面前。

此时林烟雨已经感动得不断的抽泣。

伴奏刚好放到那段绝美的弦乐间奏上。

顿时，那种浪漫幸福的感觉，直接就席卷整个现场！

所有人都憋着气，大气不敢出，捏紧拳头，看着舞台上的苏宇和林烟雨。

拿到曲神之后求婚。

他太会了吧！

“这……这是你的荣耀。”终于，林烟雨捂着嘴哽咽道。

苏宇闻言，嘴角一掀，语气无比温柔的道：“你就是我的荣耀。”

轰！

林烟雨脑海中，有一道难以言喻的幸福感骤然爆开。

“我愿意！我愿意！！”

她再也忍不住了。

伸手接过奖杯。

然后扑到苏宇怀中。

哇的一声哭了出来！

她一边哭着一边喊着我愿意。

哪还有什么矜持。

这种时候，根本控制不住的好吧。

骤然间。

伴奏声音直接拉高！

场上灯光变得明亮起来！

几台泡泡机全力启动。

将舞台上弄得无比的梦幻！

歌手团所有人上场。

不知道什么时候，他们手里都拿着麦克风。

跟着《七里香》的伴奏。

直接开始大合唱！

现场观众在这一刻。

终于轰的一声爆发出雷鸣般的欢呼声！

特别是那些女孩子，直接就感动得泪崩了！

“他太会了吧！！”

“我哭死，如果有谁这么和我求婚，我特么这辈子就无憾了啊！”

“太浪漫了，特别是最后求婚说的那几句，卿为朝朝暮暮我愿称之为最强求婚语录！”

“你是我的荣耀，啊啊啊啊！我也愿意！听雨娶我！！”

“不愧是才子啊，连求婚都特么这么有诗意！”

……

ps：本书百万字成就达成，而且再次突破的我的单日码字极限，制作人这边暂时到顶了，接下来就是苏宇歌手之路还有江南的网文至高神和金牌编剧之路，感谢各位宝贝一直以来的支持！爱你们！！

----------------------------------------

第465章 老公，我也想要这种浪漫的求婚

京都。

林家别墅。

当林烟雨答应的那一刻。

林朝阳突然觉得，自己心里空落落的。

就像打翻了五味瓶。

有种说不出的感觉。

眼睛有些发酸，心里发堵。

“呜呜呜……老林啊，咱们女儿快嫁人了。”陈蓉抹着眼泪，抱着抱枕，在沙发上哭得稀里哗啦的。

这种时候，父母最容易被感动。

陈蓉本来就是个感性的人，当她看到女儿答应的那一刻。

眼泪已经不受控制了。

那种感觉很难形容，不舍中又带着祝福，还有深深的欣慰。

“哈哈，终于把女儿嫁出去了。”林朝阳咬着牙，突然哈哈一笑。

说完，他深深的看了一眼电视里面，紧紧相拥的那对恋人。

然后起身朝一旁的阳台走去。

“老林，你干嘛？”陈蓉见状一愣。

林朝阳脚步一顿，回头看着陈蓉，咧嘴一笑：“我有些闷，去阳台透透气。”

说完，他回头的瞬间，眼眶没来由的一红。

林朝阳不抽烟，但是他因为他平时谈事情，有随身带烟的习惯。

来到阳台。

他坐在阳台的沙发上。

抬头眺望着星空。

今晚的夜色很美。

林朝阳从兜里掏出一包九五至尊。

他喜欢这个名字，够霸气。

点燃之后，深吸一口。

没想到，喉咙却是一痒，他强忍着没有咳嗽，却被呛得眼泪直往外冒。

或许，有女儿的人才懂得这种感受。

他在想，现在都有些绷不住了，如果真到女儿婚礼的时候，他牵着女儿的手，交到另一个男人手里，恐怕会当场泪目，连话都说不出来。

林朝阳觉得，苏宇是女儿最好的选择，毕竟十九岁的曲神，要实力有实力，要颜值有颜值，而且他们两人感情都非常好。

他知道苏宇是个可靠的男人，是女儿最好的归宿。

他林朝阳看人一向很准。

高兴是真的高兴，伤感也是真的伤感。

陈蓉怔怔的看着阳台上林朝阳的背影。

在她印象中，林朝阳一直都是锋芒毕露的感觉，她还是第一次见林朝阳身上露出疲态。

陈蓉张了张嘴，想说什么，最终还是没有说出口。

旋即将目光转回电视，从一旁的沙发上拿过一个抱枕，抱在怀中，继续磕女儿和苏宇的糖。

……

庆大。

在短暂的沉默之后。

所有人都疯了！

激动得无与伦比！

他们可都是苏宇和林烟雨的忠实粉丝。

见到自己磕的这对CP修成正果，自然非常的激动。

对于庆大学子来说，苏宇得到冠军，就足以让他们狂喜，没想到他冠军之后，直接求婚，这无疑是喜上加喜！

虽然，不少人都将林烟雨视为女神。

女神被苏宇给抢走了。

他们心有不甘。

但是这么浪漫的求婚方式。

也让他们升不起一点嫉妒的心理，只有满满的羡慕！

“啊啊啊！好浪漫啊！！”

“这就是才子的表白吗，慕了慕了！”

“好了，今晚做梦有素材了，我要梦到一个小哥哥把曲神奖杯递到我面前，对我说，你就是我的荣耀！”

“卿为朝朝暮暮，啊我死了！他太会了！！”

“啊啊啊！老公，我也想要这种浪漫的求婚！！”

“咳咳，看看就得了，那是神的求婚，咱们凡人还是接地气一点吧。”

“哼，你不爱我了！”

“诶，宝宝，别啊，我特么哪有那才华，我特么哪有那钱啊，你要看清楚差距啊！！”

有意思的是。

现场不少坐在一起的情侣。

突然就闹僵了。

女孩子愤然离场，男孩子连忙追上，口中还叫苦不迭。

妈的，听雨害人不浅！！

“哈哈，活该，让你们看个节目还坐一起秀恩爱，大型分手现场了吧。”

“我笑了，听雨这一波操作，恐怕会让不少女人对求婚要求无限提高。”

“突然觉得，单身狗挺香的。”

“哈哈哈，笑死我了，我旁边情侣刚才还在你侬我侬，那哥们儿尾巴都要翘到天上了，现在直接就闹掰了。”

“谈什么恋爱，今晚网吧包夜，我中单亚索贼溜！”

“上单提莫，不给就送！”

……

双庆市。

苏宇父母家中。

顾浅浅激动得抱着抱枕，在沙发上踢着双腿！

而沈清风兄妹因为在苏宇父母家放不开，也激动得满脸通红。

苏宇母亲张桂芝和父亲苏正国欣慰的擦着眼泪，他们对曲神这个奖没有多少概念，但是他们知道，自己儿子从一群顶尖制作人中，拿了第一名。

不仅如此，还在这么大的舞台上成功的求婚了。

他们非常喜欢林烟雨，这孩子出身金贵，却毫无大小姐脾气，而且给人的感觉非常的活泼亲切，这是最难能可贵的。

不知什么时候开始，他们已经把林烟雨当成儿媳妇对待了，现在在这么多人的见证下，苏宇求婚成功，张桂芝夫妇心里的大石头终于是尘埃落定。

“桂芝，恭喜啊！”

“哈哈，苏宇这小子有福气。”

“这个啊，就叫做叫苦尽甘来！”

“没错，你们辛苦大半辈子，也该享福咯。”

众亲戚纷纷恭喜道。

他们是看着苏宇家撑过来了。

当初连送苏宇去医院的钱都没有，全是靠他们借。

现在苏宇不仅病好了，还有这么高的成就和这么好看的女朋友，不对，现在应该叫老婆了。

“都靠大家的帮忙，我们才有今天。”张桂芝红着眼，对着亲戚们感谢道。

苏正国也笑着说道：“现在咱们的面馆也做起来了，大家生活都变好了，这才是最重要的。”

众亲戚闻言，也笑着点头。

他们知道，正是因为他们帮助了苏家，才能有现在的生活。

一时间，整个房间内都温馨一片。

就在这时。

角落里的苏小灵，却哇的一声哭了起来。

“小灵，怎么啦？”顾浅浅连忙上去。

“呜呜呜……小宇哥哥娶媳妇了，新娘子不是我。”

苏小灵语出惊人。

这一刻。

所有人都愣住了。

房间里陷入了死寂。

“死丫头，让你少看点偶像剧，一天不学好，小小年纪脑袋里都想些什么，我看你是有段时间没挨揍了！”接着，就听到二婶恼怒的声音。

还有苏小灵杀猪般的哭声在屋内回荡。

“二婶，不至于……”

“小灵儿还小，她哪懂这些。”

“她就是喜欢小宇，大了就懂了。”

“算了算了，打孩子不对。”

“她还是个孩子……”

……

“哼，三十年河东，三十年河西……嗷嗷嗷！”

“好啊，你不仅看电视剧，还看小说，我让你三十年河东！”

……

----------------------------------------

第466章 承包热搜

节目现场。

观众的欢呼声还在持续。

沈惊鸿一脸懵逼的看着台上紧紧相拥的两人。

然后再转头看看自己身边空空如也。

顿时整个人都不好了。

“小丑竟是我自己？”

好气啊！

他刚才输了比赛都没这么气！

原本以为，两人的追求都是一样的。

都是为了冠军而战。

但是结果，人家拿了冠军，反手就一个求婚。

还什么“你就是我的荣耀”。

好酸啊！！！

我是谁？

我在哪儿？

我为什么要来参加比赛？

你们考虑过我这个不仅输了比赛，还特么是个单身狗的感受吗？

你们还是人吗？？？

双重暴击啊！！

“没想到，这小子给了我们这么多惊喜。”曲神蒋倩含笑看着两人。

她的关注是在歌曲上。

今晚，不管是《烟花易冷》，还是《七里香》，质量都高得离谱。

虽然《烟花易冷》对于古风来说意义非凡。

但是相比之下，她更喜欢《七里香》。

这首歌，真的将她给彻底惊艳到了。

美！

太美了！

从旋律到歌词，她到现在都还意犹未尽。

待会儿节目结束之后，一定要把这首歌好好的听一听，如诗般美的歌词，再加上那绝美的伴奏，相信自己会有很不错的收获。

没错，身为曲神的蒋倩觉得，她能在听雨歌中，学到不少东西。

这一点在别人看上去很难以置信，但是在她看来确实是这样。

因为，她知道，和她一样有着曲神称号的莫言，同样在研究听雨的歌曲，当你越深入研究，对听雨的喜爱和佩服也就会越深。

他们这些人，或多或少都有不擅长的领域。

但是，听雨不一样，他是真正的六边形天才！

各种类型他都能玩出花。

最恐怖的是。

他今年才十九岁啊！

……

“城市赛到这里就彻底结束了，今晚，华语乐坛第五位曲神诞生，让我们再次高呼他的名字，曲神！听！雨！！！”

在主持人一个将近半分钟的拖长音之后。

现场观众也跟着整齐的呐喊！

“曲神！听雨！”

“曲神！听雨！！”

“曲神！听雨！！！”

伴随着震耳欲聋的欢呼声。

城市赛彻底结束。

苏宇搂着林烟雨，嘴角含笑从舞台上看向观众。

聚光灯照射下，有些晃眼，那些观众举着灯牌和荧光棒，就像一片晃动的繁星，梦幻且美妙。

这是苏宇在这个世界，登上最大的舞台。

足足有十万余观众。

那种从舞台上看下去，人海带来的震撼，不亲身体验是很难知道是什么感觉。

看着那密密麻麻的人海，苏宇突然感觉一阵眩晕，他眉头微微一皱，接着又瞬间放松下来。

这感觉来得快，去得也快。

“苏苏，怎么啦？”林烟雨感觉到他的异样，抬起脑袋。

“没事，走吧，我们可以回家了。”苏宇深吸口气，笑着揉了揉她的小脑袋。

林烟雨点了点头，凑到苏宇耳旁，神秘道：“嘻嘻，我最近买了一套很性感的睡衣……”

苏宇闻言先是一愣，旋即倒吸一口凉气，这是能在这里说的？

还好麦克风离得远。

他白了林烟雨这个小妖精一眼。

然后拉着她，步伐轻快的朝后台走去。

他知道，林烟雨肯定感觉到自己不舒服，故意用这种方式来转移自己注意力。

或许，这就是爱人之间的心灵感应吧。

就在两人即将步入后台的时候，苏宇停下脚步，再次回头看了眼那满场的观众。

旋即嘴角掀了一下。

拉着林烟雨，在歌手团的簇拥下，朝后台走去。

他原本以为，在这十万人的场馆中演唱，可以触动他最后的记忆封印，不过那种感觉也就是持续了一会儿，然后歌曲唱完之后，那种感觉就停了下来。

看来，最后这部分封印。

需要持续时间更久的刺激。

比赛节目一两首歌时间太短了。

估摸着恐怕需要一场大型演唱会，才有可能。

“既然这样，那就开始歌手之路吧！”

现在曲神已经到手。

如果没有什么曲神之间的比赛，他在制作人上面也就登顶了。

下一个目标，以歌手的身份拿到歌神，举办一场比现在还大的演唱会！

刚好，十一月份要参加《假面歌王》。

和这些顶尖歌手同台竞技，苏宇还是非常期待的。

根据林朝阳透露，这次官方明显是想要继续捧一位歌神。

既然决定了要去参加。

那这个歌神。

我苏宇也要了！

……

城市赛完美收官。

这一晚。

微博热搜榜，被苏宇给承包了！

#城市赛冠军，华语乐坛第五位曲神，听雨！#

#一首《七里香》求婚华夏第一千金，快来学习教科书式的求婚现场！#

#十九岁那年，他获得了华语乐坛制作人最高荣耀！#

#你就是我的荣耀，听雨太会了啊！#

#听雨求婚语录，这就是诗人的浪漫吗？#

#疯了！全国商业街户外大屏播放求婚画面，壕无人性！！#

……

十几条热搜。

全是关于他的！

后面大大小小的话题，也都和苏宇沾边。

“虽然预感到听雨会拿曲神，但是真到了这个时候，依然激动得蹦了起来！”

“我愿称之为史上最有才华的求婚，有才华真能为所欲为，那情诗杀伤力，简直就是难以抵挡啊！”

“别说林烟雨一个女孩子，就算我这个男的都忍不住动心了……”

“啊啊啊！好期待他们婚礼是什么样子，肯定会非常的浪漫。”

“我敢说，听雨他们的婚礼，恐怕会惊呆所有人，毕竟一个求婚就把所有商业街的户外大屏给包了。”

“没错，群里和朋友圈都传疯了，承包所有商业街大屏，太壕了，太浪漫了！”

这次热度的冲击太大了。

毕竟，两件大事重合。

又是获得城市赛冠军，又是夺冠后求婚。

不仅如此，还有两首好听到爆的新歌！

……

短视频平台。

全是听雨求婚现场的直播画面，再配上精彩的剪辑。

那种甜得要命的视频，播放量蹭蹭的往上涨！

不仅如此，还有许多博主，将两人之前撒狗粮的视频，做了个合计，然后配上《七里香》这首歌，让网友们磕糖磕得飞起！

随着这些视频的传播，《七里香》这首歌，也跟着火遍全网！

“太美了，这首歌无论旋律还有歌词，都太美了！！”

“这是把诗写成了歌吧，当我听到你出现在我诗的每一页时，整个人都麻了……”

“这首歌确实用了诗的语法，不得不说，听雨太强了！”

“人美歌美，两人的恋爱vlog也美，《七里香》这首歌也也美！”

“还有《烟花易冷》呢。不过和名字一样，它的美是凄美。”

“《烟花易冷》配合着他们两人的表演，我直接泪崩了，当时还觉得听雨这首歌肯定是江南老贼写的，毕竟只有他才喜欢这么刀人。”

“听雨果然延续了他的人狠话不多，刚在微博答应我们要多唱歌，没想到就连唱两首！”

“他的咬字刚开始听着奇怪，现在听习惯了，突然感觉真好听！”

“没错，这可能就是听雨的特色吧，我学他唱歌，每次都咬到舌头……”

这次决赛。

听雨靠着《烟花易冷》夺冠。

然后又来一首超高质量的情歌《七里香》。

两首风格截然不同的歌曲，都非常火爆。

不少网友觉得，听雨肯定是故意的，这两首歌一起发，这不就是“先给一刀，再来一颗糖”吗？

特别是现场观众，对此的感受更深！

刚才还被虐得泪流满面，突然就开始求婚了。

得，眼泪刚流完，又开始姨母笑。

听雨，你是真会玩儿啊！

而当大家讨论到听雨唱歌时。

才想起来之前粉丝都让他多唱些歌，听雨回了一个“行”字。

现在决赛直接来了两首。

所有人都大呼满意。

不过，有细心的网友却发现。

远不止这两首。

因为。

马上就十月。

国庆节有《霍元甲》上映。

这部电影是江南身为编剧的第一部电影，而且主题曲正是听雨写的，而且也是他唱的！

……

ps：感谢各位读者大大的礼物，爱你们！

----------------------------------------

第467章 沈惊鸿也要参加假面歌王？

听雨的热度一直持续不下。

许多专业人士，也发现他出的这几首古风歌曲中，竟然有着千丝万缕的联系。

在比赛结束后第二天。

身为评委的蒋倩，突然发布了一条长达几万字的歌曲赏析。

将听雨三首顶级古风歌曲的解析，分类罗列了出来。

其中，最惊艳的就是三首歌中那看似巧合又不似巧合的联系。

《青花瓷》歌词内的三惹：“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你。”

《兰亭序》歌词内的三怨：“心事密缝绣花鞋针针怨怼，若花怨蝶你会怨着谁。”

还有最新《烟花易冷》歌词内的三等：“容我在等历史转身，等酒香醇等你弹一曲古筝。”

这到底是不是巧合，蒋倩也不知道，但是这并不重要。

解读的意义就是发现其中惊艳的地方，所以哪怕是巧合，也是无比惊艳的巧合。

再加上这三首歌的质量，直接让听雨在古风上，无人能及！

“不得不说，听雨在古风上已经登峰造极了。”

“我愿称听雨为古风第一人！”

“这三首歌越研究越有味道！”

“这就是教科书级别的词曲，而且配合听雨那唱腔，”

三首歌三个爱情故事。

在风格上看似相同又截然不同。

青花瓷曲调柔美，风格更偏向于轻快。

而兰亭序的故事，就更加的悲伤一些，里面更是加了戏腔的说唱，可以说是非常的惊艳。

再到烟花易冷，整首歌的风格就成了灰色，那种凄美的感觉更加浓厚，依然是听雨独有风格的说唱，为他这首歌加入了很强的个人元素，别人根本模仿不来。

除了蒋倩。

另一位曲神莫言，同样也发文，将听雨的这三首歌给同时转发并置顶。

然后配文：“这三首歌，足以在古风分类中，称得上天花板了，我相信，很长一段时间，华语乐坛，都不会有人能写出超越这三首的歌曲。”

两大制作人界的顶级大佬。

对听雨高度的吹捧。

也当得起网友们对两人冠名最强“雨吹”的名头。

“蒋倩老师这么做我还能想通，但是莫言老师不怕沈惊鸿伤心吗，他亲徒弟刚输给听雨，就开始这么吹……”

“哈哈，莫言老师的行事作风，你还不了解吗，比赛前就坑了一次徒弟。”

“为什么我有点同情沈惊鸿呢，他的实力其实并不弱，可惜遇到了听雨。”

“如果没有听雨，他恐怕就是曲神，而且还真能让他扮猪吃虎成功。”

“沈惊鸿实惨，不仅输了比赛，被灌了一嘴狗粮，还被师父给背刺……”

“我要在他大腿上写一个惨字……”

这时。

大家都吹听雨的时候。

受伤最深的就是听雨的对手沈惊鸿。

不仅拿了第二，粉丝也都叛变了，连亲师父都在夸听雨。

实惨！

……

京都。

古色古香的工作室。

曲神莫言正在煮着清茶。

屋内茶香四溢。

而那价值百万的音响设备，正在播放《烟花易冷》。

莫言时不时的发出“啧啧”的赞叹。

这首歌的编曲，在古风上来说，算独一份了。

全部用西洋乐器，能把古风给演绎出来，莫言对此佩服不已。

“老师！！！”

就在这时

沈惊鸿直接就推门而入，还带着哭腔。

莫言一惊。

连忙关掉音响。

不过已经晚了。

沈惊鸿在听到《烟花易冷》的时候，整张脸都垮了下去，眼神变得无限的幽怨。

“老师，您能别一直夸别人，也安慰安慰我吗？”

他顾自走到莫言面前的蒲团，坐了下来，幽幽的说道。

对于莫言，他是非常尊敬的。

肯定不会对他发火。

“乖徒儿，别上火，来喝茶。”莫言笑吟吟的倒了杯清茶，递给他。

沈惊鸿双手接过之后，抿了一口。

还是气呼呼的样子。

“决赛表现得不错，你那首歌的水准已经非常高了，作为你的师父，我感到很欣慰。”莫言见状摇了摇头，然后拍着他肩膀轻声道。

沈惊鸿闻言，瞬间笑容满面：“真的吗，其实我还能做得更好的。”

莫言点头：“加油，虽然是第二名，但是我对你的成绩很满意。”

沈惊鸿感动道：“谢谢老师，我会继续加油的！”

说完，沈惊鸿乐得像个孩子。

在他心里，老师的夸奖和认可，比什么都重要。

他品了两口茶之后，突然对莫言问道：“老师，您要去当《假面歌王》的评委？”

“没错。”莫言点头。

其实他去当评委，也不过是走走过场。

同样评委还有歌神秦月生。

他才是主要点评的人。

毕竟假面歌王和城市赛的偏重点不同，假面歌王更偏向唱功，城市赛则是歌曲制作的质量。

所以，他去也就是个辅助作用。

“老师，我早在上一季结束就已经报名了，而且节目组通过了。”沈惊鸿嘿嘿一笑。

莫言一愣：“你要参加假面歌王？城市赛拿了第二，想在假面歌王舞台找回场子？”

沈惊鸿抿了口茶，砸吧嘴轻笑道：“城市赛都没有唱过炫技歌曲，决赛古风也是情感多一些，我准备去歌王玩玩儿，反正蒙面别人也不知道我是谁。”

“你告诉我这些，是想让我给你开后门？”莫言笑吟吟道。

沈惊鸿连连摆手：“当然不是，而且我不会告诉老师我是谁的，这一次我要改变唱腔和音色，到时候连您都不可能听出来，而且我城市赛都没展露太多唱功，没有人能猜出来我的身份。”

莫言看着自己傻徒弟，一时间不知道该说什么，他摸了摸沈惊鸿脑袋笑着道：“你还真是喜欢扮猪吃虎啊……行，加油吧！”

“您就看好吧！”沈惊鸿放下茶杯，满脸的自信。

莫言却在心里叹了口气。

傻徒弟，你说你没事去什么假面歌王？

和一群顶级歌手争，你争得过吗？

而沈惊鸿似乎看出了他的想法，也不多做解释，心里却异常的兴奋，等到时候自己的唱功震惊众人，就连师父也震惊了，然后揭面时发现是他，那感觉真是想想就爽啊！

……

----------------------------------------

第468章 双方父母见面

十月初。

国庆到来。

这是华国除了春节最长的假期了。

这几年短视频兴起，出现了各种网红打卡地，双庆市自然也在其中。

轻轨穿楼，还有那仙境般的云间列车，和那如动漫场景的洪崖洞，还有火锅美食文化，每年假期都吸引了无数的游客前来游玩。

而双庆市也被网上称为最宠粉的城市，因为每到节假日，都会收到一条来自官方的短信，“建议本市市民节假日期间不要去景点，为外地游客提供游览方便。”

这还不算，双庆市特意封了一座桥，让外地游客能在更好的角度欣赏美景。

这宠粉的程度，也是没谁了。

国庆假期。

《霍元甲》定档在三号。

二号会有一场首映礼直播。

是在京都举行。

同时苏宇也会在首映礼上，现场演唱同名主题曲。

因为这个原因。

苏宇和林烟雨也算是响应官方号召，将双庆市留给外来旅客，他们跑到京都去过国庆了。

当然，这次一同前往京都的，还有苏宇的父母。

双方父母见见面，谈谈订婚的事情，然后带父母好好逛逛京都。

听说这次有迎接志愿军烈士回国的大场面。

对这些民族英雄，苏宇充满了敬仰，毕竟没有他们的付出与牺牲，也就没有现在这繁华盛世。

……

苏宇一家人来到京都的时候。

已经是晚上七点了。

林朝阳是个讲究牌面的人，虽然苏宇父母说简单吃个饭就行，他还是在京都最豪华的酒店订了位置。

“亲家见面，哪能这么随便。”

林朝阳夫妇在酒店外面等着。

他们身后，还有一位穿着旗袍的女人和一个看上去和林烟雨差不多大的少年。

见到苏宇他们后，林朝阳打了声招呼，然后乐呵呵的领着苏宇和他父母，朝酒店里面走去。

而那个旗袍女人和少年，来到苏宇身旁。

“这就是小宇啊，比电视上看着还帅气呢，我是烟雨的小姨陈语。”

说着，她就对苏宇伸手。

“小姨好。”苏宇闻言一愣，连忙伸手握了一下。

心里却惊讶无比。

这个小姨，也太年轻了吧！

不得不说，林烟雨她们一家的颜值都非常能打，就连这个新出现的小姨，看着也就二十出头，

“喂，臭小子，你是不是把我年龄想大了？”陈语皱了皱鼻子，然后比出两根手指头，“我今年才二十四岁，别乱猜。”

苏宇闻言，有些尴尬的挠了挠头，难怪看着年轻，原来是真的年轻啊……

“哈哈，我叫张宾，是雨姐的表弟，你叫我阿宾就行。”阿宾说完，也伸出了手。

苏宇闻言眉头一掀：“这名字一听就很有女人缘啊。”

说完，他和阿宾握了握手。

“还行，在学校勉强算个校草。”阿宾闻言，朗笑一声，然后自来熟的和苏宇聊了起来。

“姐夫，我带了拍立得，待会儿我给你拍几张照片，你给我签一下名吧。”

“额……你要我签名照干嘛？”

“我许多同学都是你的粉丝。”阿宾看了眼旁边的林烟雨，凑到苏宇耳旁：“很多女同学都不信你是我姐夫，我拿去学校装逼。”

“行……”苏宇无奈道。

你还真是直接啊……

不过他这个年纪，确实喜欢出风头。

……

来到包厢内，刚坐好，菜就上来了

其实林朝阳平时是一个锋芒毕露的人，他也不适合说什么客套话，所以在酒桌上，陈蓉陪苏宇母亲张桂芝聊天，他陪着苏宇父亲苏正国喝酒。

苏正国性格老实，开始有些拘束，后来习惯了，也就放开了。

毕竟，也只有这几个人。

而苏宇根本不用问，阿宾就一股脑的把情况给说了个遍。

陈家一共三个女儿，陈蓉是陈语姐姐，两人还有个姐姐，在官方文化部门工作，而阿宾就是她的儿子。

阿宾今年十八岁，高中成绩并不理想。

但是他的对游戏非常痴迷，所以大学选了游戏策划类的专业。

刚上高一，就在外面和朋友开了个游戏工作室。

现在，工作室还在起步阶段。

不过从阿宾的语气中，对未来充满了期待。

“姐夫，你相信吗，将来我的工作室，一定能做出顶尖的游戏！”

阿宾拍着胸脯，对苏宇自豪的说道。

“我相信。”苏宇见他喝酒有些上头，连忙应道。

这小子虽然是个富二代，但是还有自己的梦想，这么小就开始为梦想拼搏，确实不错。

其实，确实是越有钱的人越努力，除了个别败家的，大部分富二代得到更好的教育条件，眼界也更广阔，还没有生活的压力，他们对梦想的追求更加执着也更纯粹。

而陈语则是一名小提琴乐手，而且还是演奏级。

这次志愿军烈士遗骸回国，她所在的交响乐队，受邀参加一个致敬节目。

对于陈语演奏级小提琴，苏宇没多少惊讶，毕竟陈蓉都这么厉害，她的妹妹自然不会平庸。

“小宇，你的求婚真是太浪漫了，我回放都看了几遍，而且包了全国户外大屏，壕啊！”聊到求婚的事情，陈语对苏宇竖起大拇指。

“咳咳……其实我只包了双庆市。”苏宇嘴角抽了抽，看了眼林朝阳。

感觉到苏宇的目光，林朝阳摆了摆手：“小意思，你小子为我皇朝娱乐挣了面子，奖励你也是应该的。”

苏宇是皇朝娱乐的人。

他获得曲神，皇朝娱乐在损失了陈书豪之后，又重新获得一位曲神。

曲神的价值，在娱乐公司来说，并不是一个称号，而是象征着底蕴。

就像武术门派，有一个顶尖高手坐镇一般。

不用出手，本身就是一种名望。

“对了，之前答应你的婚礼和蜜月也会有，你确实应该去国外走走，现在你国外的粉丝也有不少了，所以我建议你们早点去国外转转，对于你在海外发展有不小的帮助，咱们皇朝娱乐国外也有分部，费用不用担心，你去找灵感，可以走公司账。”林朝阳笑了笑，他已经摸清楚了苏宇的脾气，这小子是有便宜就占的主，不过非常对他胃口。

根据皇朝娱乐统计，苏宇在国外有不少粉丝，不过大部分都是华人，毕竟那些老外只能听懂曲，不懂词，而华语歌曲，词曲都是灵魂，少了谁都不行。

对那些老外吸引力就小了一些。

“谢谢爸。”苏宇乖巧的点头。

老丈人的面子他要给的，而且不花钱的旅游，他当然愿意。

不过再怎么都要等《假面歌王》之后了，这几个月他没去国外的打算。

“对了小宇，听说你明天的那首《霍元甲》，也有戏腔？”这时，陈蓉突然问道。

“没错，会有一段戏腔。”苏宇点头。

陈蓉拿出手机一边编辑短信，一边笑着道：“那我要提醒老会长看直播了，他现在可是把你夸上天了，说你很够意思，为戏曲协会做了这么多贡献。”

苏宇给书法协会那首《兰亭序》有戏腔，这次给武术协会的《霍元甲》又有戏腔。

在协会内部群，大家都羡慕死戏曲协会了。

不过这也没办法，谁叫苏宇丈母娘是戏曲协会的呢，大家也只能干羡慕。

“应该的。”苏宇笑着道。

“明天首映礼我们能去吗？”陈语突然问道。

“我也要去！还没听过姐夫唱现场呢！”阿宾已经喝得有些上头了，含糊道。

苏宇闻言点头：“当然，我跟张导打声招呼，到时候你们直接走员工通道就行。”

身为首映礼主办方，放几个人进去还是没问题的。

----------------------------------------

第469章 丈母娘最大嘛，应该的

武术协会最近的情况要好上一些了。

那个江湖骗子马麦丕，在网上闹得火热，甚至开始直播带货了，后面官方点名封杀，他的热度才慢慢沉寂下来。

不过，他虽然被封杀了，传统武术却却在网友心里留下来不好的印象。

毕竟一个自称大师的人，被业余武术爱好者暴虐，不管他是不是真的大师，也有许多人将他当成大师看待。

后来就发展成，网上有不少人说，传统武术都是花架子，根本没有什么实战性。

对于这些，武术协会并没有去争论。

因为有中医协会的事件在前，当时中医被当成骗子，就是有许多人去回应，才会将事情闹大，武术协会吸取了教训，这次选择冷处理，效果确实不错。

虽然还有一部分人在讨论实战型的问题，但是情况已经算很乐观了。

武术协会会长霍闲，人称霍老鬼。

他是霍家拳的传人。

这次，他非常满意苏宇的那部《霍元甲》。

电影还没上映，但是剧本他看了，看得热血沸腾！

虽然在蓝星历史上，没有霍元甲这个人。

但是他霍家先辈确实是出过这种民族英雄。

不仅霍家，还有不少传统武术都出过誓死抵御外敌的英雄。

在电影的武术指导上，霍闲全程把关，主演吴兴阳和他是故交，又是武英级演员，在打戏上，可以说是非常还原了。

首映礼后台。

“哈哈，没想到我们武术协会运气最好，居然等到了听雨封神之后第一首歌。”霍闲的声音中气十足。

他一身唐装，五十岁左右的年纪，手里拿着两颗铁球把玩着。

虽然这首歌是听雨之前写的，但是这并不重要。

重要的是，封神后的发布的第一首歌。

这首歌绝对会引起非常大的关注。

“还是霍会长有远见，等了一段时间。”

“现在是确实是最好的时候。”

有人开口附和道。

“唉……我也不想等，还不是没办法，等网上骂声小一点再宣传，总归是好的。”霍闲叹了口气。

“有些营销号简直可恶，就像疯狗一样逮着咬。”

“他们一直在说，咱们传武在比赛上，根本不堪一击，但是他们不知道，比赛上有多少招式被禁用了！”说话的是八极拳传人。

“别那些招式本就出手非死即伤，师父教育我们习武先习德，和平年代武术确实表演性质更多，但是上了战场，咱们杀敌可一点不弱。”

“确实，师父收徒第一件事就是教谦虚低调，把对方摔倒后第一个动作必须把对方扶起，比武时行礼，赢了要说承让，这些都是让咱们别去与人争斗。”

“习武之人，保家卫国为己任，实战厉不厉害咱们不与争论。”

“哈哈，也对，希望咱们永远都没有用。”

有人打开话匣子，大家也跟着讨论，这些来自各个门派，虽然习武者有很强的门派概念，但是协会内，大家都在一起讨论，关系都不错。

传统武术的精神就是谦虚低调，大家除了练武也练心性，真正的大师一般不会和别人口舌之争。

所以这次传统武术被侮辱，大家虽然心里憋着气，但是也没去和那些营销号争论。

而是借着听雨用一首歌，让大家了解传统武术的精神。

“哈哈，这么热闹啊？”就在这时，戏曲协会老会长周正明从外面走来。

“周老，您怎么来了？”霍闲连忙起身，武术协会其他人也跟着起身。

周正国不止是戏曲协会老会长，在文化界的辈分也非常的高，像霍闲这些见到都以晚辈自称，而练武之人最讲究的就是辈分，所以该有的礼数必须有的。

“老头子我是来听苏宇唱歌的。”周正国乐呵呵的说道。

在看到陈蓉的消息，他就坐不住了。

苏宇这小子这么给面子，又用了戏腔，他自然要来现场看看。

“来，您上座。”霍闲并不知道《霍元甲》这首歌里有戏腔，他以为周正国只是单纯的来替苏宇撑场子，不禁笑开了花。

这可是尊大佛啊，平时请都不可能请来，现在居然自己就来了。

“不了不了，你们继续，我只是来转转，也该去现场了。”周正国摆了摆手。

然后又朝休息室外面走去。

武术协会众人一脸的懵逼。

怎么刚来，坐都不坐一下，就走了？

“苏宇的面子真大啊，连老会长都亲自过来给他撑场子。”周正国走后，有人羡慕道。

“那是当然，苏宇为戏曲协会写了两首歌，甚至连书法协会的歌里面都有戏腔，咱们……”霍闲说着。

突然发现不对劲。

武术协会的众人似乎也想到什么。

会议室陷入一片安静。

“不会吧？”

“看来应该没错……”

良久，响起无奈且羡慕的轻叹。

从刚才老会长的表情，他们猜到了。这次武术协会的歌曲，应该也有戏腔！

“有就有吧，年轻人嘛，讨好丈母娘是应该的。”霍闲摆了摆手。

苏宇能给他们写歌就不错了，就别挑三拣四。

想到这里，大家纷纷释然的点了点头。

丈母娘最大嘛。

应该的……

……

首映会是在一个体育馆举行。

早早的外面就围满了人。

这些绝大部分都是听雨的粉丝。

毕竟，《霍元甲》这部电影，没有用什么流量明星，主演吴兴阳也只是一个过气的打星。

所以演员粉没有多少。

当剧组人员下车，进入场馆之后。

另一辆车也从远处驶来。

当上面的人下来时，现场顿时出现一阵惊呼。

“这不是二胡大师周宁斌吗？？”

“卧槽，刘清雪？李芳园？”

“嘶……连一直被称为不合群的萧逸锋都来了！”

“什么是牌面，这就是听雨的牌面啊！”

“《水龙吟》演奏团队全都来了，这些可都是民族乐器圈的超级大佬啊！”

大家都知道，这群大佬今天来是因为什么。

唯一和这些人有交集的，就是听雨！

----------------------------------------

第470章 那就给你一首《爱你》怎么样？

当周宁斌他们进入场馆之后。

又有一辆车停了下来。

而这次下来的人，更加让那些围观群众惊掉大牙！

“曲神，莫言！！！”

“还有沈惊鸿！”

“嘶……我是万万没想到，莫言居然会来参加一个首映礼！”

“离谱，沈惊鸿才输给听雨，居然会来给他撑场子。”

“我觉得，应该是莫言拉着他来的。”

“你看他那轻松的样子，像是被强迫的吗，不要把所有人都想得小心眼，沈惊鸿是出了名的儒雅随和，他脾气很好的。”

“不愧为儒雅随和沈惊鸿，这么看来他确实很大度。”

就在这时，围观群众再次一惊！

因为莫言和周宁斌他们不同。

没有走员工通道。

而是从观众通道排队用票进去的。

从这来看，两人应该是没有接受到邀请，自己前来的。

外面的围观群众见状，顿时惊得下巴都差点掉在地上！

他们还没回过神来的时候。

又有几辆车驶来。

“哈哈，老龚国庆不去旅游，你也跑京都来了？”出来的正是张扬，他现在的热度可谓是爆棚。

因为直播跳《本草纲目》，现在有了一大批自称“张扬女孩”的粉丝。

不过，也有不少喷子，喷他蹭听雨热度，但是当听雨出现在他直播间，陪着他跳了两遍健身操后，那些喷子都闭嘴了。

这特么本人都出现了，而且听雨都叫他扬哥，谁还敢喷？

“听宇哥唱歌才是最重要的事。”龚举仁嘿嘿一笑。

两兄弟勾肩搭背，刚想进去。

又是几辆车驶来。

“嘻嘻，大家都来啦？”姜小娥从车上下来。

“我擦，我记得你们都说国庆去旅游的吧？”周涛和赵德也下车。

然后，张伟，李云川，赵志成也从车上下来，甚至还有沈清风兄妹。

歌手团全都来了！

龚举仁看着众人，似笑非笑的说道：“我记得，在群里，只有我一个人说过要来首映礼现场，你们都说国庆要去旅游吧？”

之前在群里，龚举仁问大家谁要去首映礼。

大家都支支吾吾的，说国庆要去旅游。

或者是没时间，要在家里宅着。

现在，全特么出现在首映礼现场。

“咳咳……开始了，快进去吧。”

“我来京都旅游，顺便过来看看……”

“我刚好路过……”

“咦，我就睡了一觉，怎么到这里来了，既然来了那就进去看看吧……”

看着这些人低头朝场馆内走去。

不过，他们没给苏宇打招呼，也都是自己买的票，所以也跟着排队。

龚举仁一脸懵逼看着他们。

“太无耻了啊……”

……

和其他电影首映礼不同的是。

《霍元甲》演员阵容没有什么当红流量明星，也没有请什么影帝影后之类的大佬。

但是，就这来看现场的嘉宾，就已经能吊打很多电影的首映礼了。

更让人没想到的是。

在首映礼即将开始的时候。

还有着一些豪车不断的驶来。

从这些车上下来的，都是些当红流量明星。

甚至还有几位超一线的演员。

这些人穿得那叫一个隆重，不知道的还以为他们是剧组里面的演员。

那些原本准备进会场的记者，顿时就懵逼了。

“怎么回事？”

“这不是张晓莲吗？他怎么来现场了？”

“还有最近红起来的段远航。”

“难道是剧组邀请的？”

“应该不是吧，霍元甲剧组可是对流量并不感冒。”

“看他们走哪条通道就知道了。”

记者们一边说着，一边对着这些流量明星拍照。

对方也非常的配合，在红毯上摆出一个个姿势。

在拍完之后，那几位流量明星互相看了眼，都没说话，然后朝员工通道走去。

而那些围观群众见状，顿时就惊了。

难道，真是剧组邀请的这些流量明星？

“您好，请出示工作证。”安保人员上前笑着说道。

“呵呵，我叫段远航。”领头的青年也笑着回应。

“不好意思，这边是工作人员通道，如果您没有邀请函请去旁边入口进入。”安保人员瞥了眼几人胸前，见都没佩戴工作证，继续说道。

领头的段远航见状一愣。

他身后的几位明星也愣住了。

“我是段远航！”段远航指了指自己。

寻常首映礼，他们这种当红流量明星，剧组欢迎都来不及，就算一些大牌导演，都会客气的请他们进去。

现在他们主动给面子来参加首映礼，居然还要工作证才能进入？

“不好意思，没工作证是不允许进去的。”安保人员接到的命令就是这个，所以他不可能放这些人进去。

但是他依旧示意一旁的同事给领导联系。

毕竟这种事情，还是要上报给领导的。

“你知道，如果你领导知道你把我们拦着，会是什么后果吗？”段远航见有许多围观群众在对着这边指指点点，顿时有些沉不住气了。

他身为偶像，自然有偶像包袱，如果今天他们进不去，肯定会被人嘲笑的。

不仅是他，他后面的那几个流量明星，也满脸的不爽。

他们确实是来蹭听雨热度的。

毕竟这是听雨封神之后的首秀。

关注度肯定爆表。

而公司，安排他们过来，为的就是在这场首秀中，露个脸。

这种事情在影视圈很常见，就连知名导演首映礼，都非常欢迎这些当红流量来捧场。

只是没想到，《霍元甲》这种小剧组，他们会被安保人员给拦下来。

“不好意思，领导说没有工作证一律不放行。”这时，安保人员得到上级的指示，面无表情的说道。

“你！”段远航差点爆粗口。

不过，他还是忍住了。

“行，算你们厉害！”说完，他深吸口气，朝一旁的观众通道走去。

“哼，如果不是给听雨面子，我们会来你们这个小剧组？”

“真以为江南编剧的电影，就能大卖？他不过是个新人编剧罢了，而且这部剧一个月时间就拍完了，粗制滥造的东西，我们能来是给你们面子。”

“整个剧组从导演再到演员，都没什么热度，还不是靠听雨才有这么高的热度，拽什么拽。”

那群流量明星吃了个闭门羹，顿时骂骂咧咧的跟着朝一旁的观众通道走去。

他们很想转身就走，但是权衡之下，还是觉得蹭热度要紧。

不过，剧组的事情可没完。

想到这里，他们开始掏起手机在粉丝群诉苦。

“唉，这个剧组真是牛逼，我们冲着听雨新歌去捧场，没想到吃个闭门羹。”

“真是活久见，来捧场居然还会被拦，是我咖位不够，不配啊……”

“不开心，身为听雨粉丝，想去首映礼听他现场演唱，顺便支持一些剧组，谁能想到会被拦住，还要买票才能进，我看这个剧组是穷疯了。”

“……”

……

后台。

苏宇刚化完妆。

他穿了一身深绿色长衫，长衫上纹有金色的龙，后面接了一个小辫。

看上去还挺帅的。

“苏苏，爸妈和小姨他们已经安排好位置啦。”林烟雨从外面走进来。

见到苏宇时，她先是一愣，旋即满眼的小星星。

“不愧是我林烟雨的男人，真帅啊。”

她进来之后，直接坐在苏宇怀中，把玩着苏宇的小辫，毫不掩饰的夸奖道。

“一般帅吧，辛苦我的小仙女了。”苏宇笑着揉了揉林烟雨脑袋，夸奖道。

“我知道，亿般帅。”林烟雨皱了皱鼻头，娇声道。

她现在被苏宇影响，说话也开始“谦虚”起来。

什么略懂，一般，一点点之类的，信手拈来。

“苏苏，我过下周要参加一期歌唱节目。”林烟雨突然说道。

“《我是歌王》不是要年后了吗？”苏宇诧异道。

“不是那个，是另一个节目，去当一期嘉宾。”林烟雨搂着苏宇的脖子，娇声道。

“那我晚点给你一首适合你的歌。”苏宇闻言点头。

不出意外的话，林烟雨已经够提名歌后了，不过多出几首也有保障一点。

“我想要一首甜歌。”林烟雨突然说道。

“你又要唱甜美风格？”苏宇一愣。

“没错，求婚之后的第一首歌，要很甜很甜很甜的歌，要满满的爱。”林烟雨笑起来眸子弯弯像月牙，非常可爱。

苏宇没忍住亲了她一下：“那就给你一首《爱你》怎么样？”

“嘻嘻，行！爱你哦！”林烟雨吧唧一口，在苏宇脸上亲了一下。

幸好没有人，不然恐怕会被这满满的狗粮给撑死。

……

ps：工作繁忙，忙完之后爆更补偿……

----------------------------------------

第471章 首映礼开始

叶玲是一名初二的学生。

国庆放假，她没出去旅游，而是在家里休息。

吃过饭之后，和父母爷爷在家看电视。

叶家祖上是开武馆的，不过因为爷爷叶远山是永春传人，他爸叶正武也是镇上有名的武师。

不过，近些年传统武术市场被跆拳道这种外来武术占据，武馆也几乎面临关门的局面。

跆拳道被营销成了贵族运动，收费高，相关配套设施多，商家有很高的利润，久而久之就到处都是了教跆拳道的培训班了。

而传统武术练习起来太难了，而且现在很少有小孩子吃的下来那种苦。

这是社会现状，传统武术的没落，叶远山虽然叹息，但是无能为力去改变。

小孩子都有排挤心理，比如叶玲从小跟着爷爷练永春，但是学校的同学几乎都是练的跆拳道，当大家在一起讨论的时候，她都插不进去话。

久而久之，她就有种被孤立的感觉。

不过叶玲并不在乎，她从小受到的教育就是，低调谦虚，不与人争斗。

这是爷爷从小告诉她的道理。

“爷爷，您不是想看《霍元甲》吗，今天是首映礼，开始了。”叶玲吃完饭，就用手机将直播投屏。

早在《霍元甲》放出消息，叶远山就在关注了，还特地让孙女提醒自己，上映之后要去电影院看。

这部电影，是武术协会投资拍摄的，他们也是协会的会员，所以早就得到了消息。

“来了，来了，吴兴阳主演的电影，我还是比较期待的。”叶远山听到开始了，连忙放下碗筷，就跑到沙发上去。

武术圈就这么大，吴兴阳身为武英级演员，习武之人自然都知道他，而且很多人都喜欢看他演的剧。

外行看热闹，内行看门道，那些流量明星摆几个姿势就被吹上天的打戏，在他们习武之人眼里，就是垃圾。

像吴兴阳这种有真实力的演员，才能入得了眼。

爷孙俩就在沙发上，看起电视来。

叶远山时不时的还去孙女手里拿薯片来吃。

叶玲父母见这一老一小的模样，不禁摇了摇头，也不去管他们了。

因为武馆逐渐没落，老爷子已经很久没有这么高兴了。

他难得高兴，大家都依着他。

……

首映礼的流程已经过了大半。

先是主创团队导演演员这些的采访。

不过，身为编剧的江南，并没有来到首映礼现场。

这也让许多江南的书迷，有些失望。

“哈哈，你特么继续刀啊，不敢露头了吧？”

“怂了？你刀起笔下角色的时候可不怂。”

“江南老贼，速速出来受死！”

“啧啧，早知今日，你就不应该把灵儿写死！”

节目组说，江南有事来不了，弹幕却纷纷调侃。

这也是成了一个梗了。

毕竟，仙剑老粉气消了大半，还有不少被老粉忽悠，新入坑的新人，老贼这个称呼，江南是去不掉了。

主演团队介绍完之后，就是播放片花。

那种拳拳到肉的感觉，让现场的媒体和买票进来的观众，突然觉得这部电影并没有想象中的那么差。

在大家印象中，这部《霍元甲》，只花了一个月的时间拍摄，在电影拍摄周期来说，算是非常短的了。

而且加上导演是张立这种中规中矩，排不上顶尖的导演。

大家对这部电影确实没抱什么希望。

但是片花看上去，却格外的带劲，主演吴兴阳的打戏，那是没的说的，拳拳到肉，十分带感。

“不会是整部电影最精彩的都给剪出来了吧？”有人满脸的难以置信。

在场除了粉丝，还有不少业内人士，他们知道要在一个月拍摄出这种质量的电影，是有多困难。

在一些有流量明星的剧组，别说一个月，就算两个月都拍不完，毕竟流量明星细皮嫩肉的，打戏又经常会受伤，稍微蹭破点皮都会停工休息，这些都是时间成本。

“难以置信，这些武打动作超高难度，吴兴阳老师确实厉害！”

“不仅如此，配角也都是一些专业打星。”

“片花看得我热血沸腾，我已经成功被勾起兴趣了，明天首映必买票！”

“江南身为编剧的第一部电影，质量竟出奇的高！”

直播间观众也非常的惊讶。

许多人是为了听雨新歌而来，但是看了片花和剧组的敬业程度，瞬间就被勾起了兴趣，纷纷表示，明天首映一定会去支持！

毕竟，看多了那些流量明星软绵绵的打戏，再看这种极具力量感的打戏，那种对比是非常强烈的。

“我喜欢这部电影，等明天让小宇带我们去看吧。”苏正国坐在VIP位置上，乐呵呵的说道。

他旁边坐着的自然是准儿媳林烟雨。

再旁边就是陈语和阿宾，还有歌手团的一众人。

陈蓉因为要陪老会长，所以没在，就让林烟雨陪着苏正国夫妇。

原本苏宇想让父母在京都逛逛景点，等首映礼完了再去找他们，但是他们想来听苏宇唱歌，苏宇也没拒绝，就让大家全都来了。

说起来，这还是苏正国夫妇第一次现场听苏宇唱歌。

“等明天先看完志愿军烈士遗骸回国的仪式，我和苏苏带您和阿姨去看电影。”林烟雨笑对苏正国说道。

苏正国是个非常爱国的人，他这次来除了见见林朝阳夫妇，还有一个原因就是为了来看烈士回国仪式，对这些英雄的敬仰，是每个生活在盛世的人，都应该具备的。

“好，先去看烈士回国仪式，迎接英雄最重要。”说到英雄，苏正国脸上瞬间变得严肃。

“明天我们交响乐团也要录制一个致敬英雄的节目，是在官方频道，你们有兴趣可以来现场观看。”这时，陈语笑着对苏正国道。

苏正国闻言顿时充满了兴趣。

他在电视里看过这种节目，会讲述英雄事迹，还会有小品和音乐之类的节目表演。

这次来京都，就是过来玩的，对于这些从没见过的东西，苏正国也很好奇：“待会儿结束之后，问问小宇吧，看他怎么安排。”

虽然他想去，但是还要看苏宇的安排。

不知道从什么时候起，他就不再做决定。

小时候，父亲是一家之主，有事情都是父亲拿主意。

当父亲开始问孩子意见的时候，也就证明我们在在父亲心里，已经长大了。

“行，听说总导演和小宇挺熟的，他如果想去，用不着我打招呼了。”陈语抿嘴一笑。

这次节目的总导演就是《华国宝藏》的刘庆丰。

陈语知道，刘庆丰和苏宇的关系非常好，他要去看节目，就是一句话的事儿。

----------------------------------------

第472章《霍元甲》

就在闲聊的时候。

主持人上台：“接下来，有请听雨，为我们带来电影的同名主题曲《霍元甲》，大家掌声欢迎！”

“听雨！”

“听雨！！”

主持人说完，观众席顿时爆发出热烈的掌声和欢呼声。

苏正国几人也停止了交谈，纷纷一脸期待的看向台上。

舞台上已经被搭了个擂台模样的台子。

只见，工作人员搬来一面大鼓。

然后周宁斌和刘清雪一行人也上了台。

“没想到我们会给一首流行乐伴奏。”刘清雪调侃道。

“哈哈，流行才能更好的推广咱们的民族乐器嘛。”周宁斌几人对视一眼，畅笑一声。

之前饭桌上他们对苏宇说，有什么事就说，他们非常愿意帮忙，没想到苏宇立刻就给了他们一次帮忙的机会。

不得不说，这小子是真耿直啊。

不过，他们并不觉得这样有什么不好，反而觉得苏宇非常的坦诚，这种人非常时候做朋友。

周宁斌在位置上坐好，将二胡放在腿上。

刘清雪也将身后的古筝放在琴台上，然后坐了下来。

同样，弹琵琶的李芳园和吹笛的萧逸锋也准备已经准备好。

就在这时。

苏宇从后台走了出来。

现场在这一刻，瞬间就热闹起来！

只见苏宇手里拿着两支鼓槌，来到大鼓面前。

对观众做了一个嘘声的动作。

现场逐渐安静下来。

他又看向周宁斌几人。

然后几人皆是点了点头。

“咚！咚咚！咚！……”一连串非常有节奏的鼓声响起。

大屏幕上也出现了一个大大的“武”字，接着浮现歌曲信息。

《霍元甲》

演唱：听雨

词：听雨

曲：听雨

随着鼓声逐渐急促。

观众的表情也随之发生变化。

这一声声，就像敲在他们心间，呼吸都不自觉的跟着鼓声节奏一起了。

“哐！”

一声铜锣响起。

鼓点更加密集。

那沉稳密集的鼓声，让人心跳陡然加速！

一种磅礴热血，排山倒海的气势，从心底升起。

竟有一种在沙场的杀伐之气四溢的感觉。

“哐！”

又是一声锣响！

接着，刘清雪也跟着开始弹奏起了古筝！

古筝一出，那种属于华国独有的侠气骤然升起。

鼓声配合着古筝，交织在一起，那种味道瞬间就浓了起来。

当观众一脸懵逼的时候，周宁斌动了！

他手中的二胡，如同一幅画卷，将那侠气江湖，瞬间展开在众人眼前！

在这首歌的前奏里，如果说古筝是侠客，而二胡就是承载侠客的江湖，两者相加，就是那传承几千年的侠义精神。

随着各种乐器的加入。

前奏情绪更加的饱满。

仅仅拉了没两下，周宁斌瞬间就被这种气氛给拉嗨了，他直接用出自己那丝滑的柔弦，将前奏的气氛再次推向一个高潮！

“嚇，命有几回合，擂台等着。

生死状，赢了什么，冷笑着。

天下谁的，第一又如何，

止干戈，我辈尚武德……”

苏宇丢掉鼓槌，对着台下做了个抱拳礼，然后从腰间抽出一把纸扇。

就开口唱了起来。

而当他开口的时候，台下观众再次懵逼。

“说唱？”

“尼玛，听雨是又玩儿嗨了吗，直接就开始说唱了？”

“又是一个大惊喜啊！”

“原本以为，这么多民族乐器开头，又是一首古风歌曲，没想到是一首和《本草纲目》一样的说唱……”

观众反应过来，顿时就惊了。

听雨的风格，逐渐就开始猜不透了。

这是有多有才华，才会每首歌都会给人惊喜啊！

“我的，拳脚了得，却奈何，

徒增虚名一个，

江湖难测，谁是强者，

谁争一统武林的资格……”

随着苏宇的演唱。

台下不少人已经被感染，不自觉的开始抖腿。

这首歌的编曲，不仅有古风元素，还有许多摇滚金属的元素在里面，单是伴奏就足以令人热血沸腾。

再配上苏宇节奏感拉满的说唱，那种感染力直接爆棚。

“他真的是个天才……”沈惊鸿坐在观众席上， 苦笑着摇了摇头。

输给苏宇，他非常服气。

“那当然，不然我会那么夸他？”莫言乐呵呵跟随音乐点头。

而沈惊鸿看向莫言，目光逐渐变得幽怨。

你夸就夸，能不能别当我面夸？

我不要面子的吗？

他刚想张嘴让老师别这么打击他。

突然，脸色一变，猛地朝舞台上望去！

“小城里，岁月流过去。

清澈的勇气，

洗涤过的回忆，

我记得你，骄傲的活下去……”

戏腔！！

这次的戏腔和《兰亭序》不同，《兰亭序》只是模糊的哼鸣，而这次确实非常标准的京剧花旦唱腔！

听雨的戏腔居然唱得如此的好！

这时，戏曲协会老会长哈哈大笑：“不错，不错，如果不是知道这小子不会来唱戏，老头子我都想收他为徒了！”

“我女婿当然厉害。”陈蓉眼里异彩连连，充满了自豪感。

且不说丈母娘看女婿越看越喜欢，苏宇的实力确实让她欣赏。

她唱了这么多年戏，自然知道苏宇的戏腔有多标准。

简直就和戏曲协会里面，那些专唱花旦的戏剧演员不相上下了。

“霍霍霍霍……

霍家拳的套路招式灵活。

活活活活……

活着生命就该完整度过。

过过过过……

过错软弱从来不属于我。

我我我我……

我们精武出手无人能躲。”

当众人还在惊艳戏腔的时候。

画风突然再次一变。

嘹亮的笛声加上一连串的洗脑说唱，又把观众给整懵逼了。

尼玛，这到底是一首什么歌？？

和那些观众不同的是，莫言突然震惊的瞪大了双眼。

“这是……顶针手法！”

听到莫言的话，沈惊鸿也反应过来，顿时满脸见鬼的表情！

这尼玛，真让听雨给玩儿出花了啊！！

这里面，每一句的开头都接着上一句的结尾。

而且还能押韵！！

真就太离谱了啊！！

普通观众没想这么多，他们只觉得这首歌非常的奇怪，却又奇怪的好听，特别是那戏腔和副歌，两种不同风格，却完美的融合进去。

一时间，现场观众被震撼的嗨了起来！

----------------------------------------

第473章 止戈为武

一阵极具摇滚风格的间奏之后。

苏宇一边跳着编排好的扇子舞，一边继续唱了起来。

“嚇，命有几回合，擂台等着，

生死状，赢了什么，冷笑着……”

这一遍，观众已经嗨到不行了！

有的甚至站了起来，跟着举起手节奏摆动。

那些媒体记者，一脸兴奋的将镜头对准舞台，这又是听雨一首跨时代的歌曲，他们有现场的录像，只要回去剪辑好，这个视频必火！

“小城里，岁月流过去。

清澈的勇气，

洗涤过的回忆，

我记得你，骄傲的活下去……”

当说唱完后，又是一段绝美的戏腔。

“啊啊啊！好爽！”

“麻了麻了！听雨的戏腔太好听了吧！”

“我终于发现听雨咬字的好处了，唱这种快歌，他的咬字简直就是完美契合！”

“没错，之前听他唱慢歌，发现他的咬字有些奇怪，但是这首快歌却非常的对味儿！”

现场的气氛无比火热！

观众们被这首歌给整得热血沸腾！

他们觉得，如果自己会武术，一定要仰天大喝一句：“我要打十个！”

没错，就是这种豪气！

“霍霍霍霍……

霍家拳的套路招式灵活。

活活活活……”

当这段唱完。

那爆炸般的伴奏突然弱了下来。

古筝独有的音色，就像一缕细丝连接着。

当情绪降到某个点之后。

琵琶声急促的响起，接着各种音乐器声再次加入进来！！

安静之后的疯狂！

全场嗨爆！！

此刻整个现场响起一阵抑制不住的欢呼！

或许这就是音乐的魔力，这就是现场的疯狂！

“霍霍霍霍……

霍家拳的套路招式灵活……”

这次不是苏宇在唱，而是提前录制在伴奏中的和声。

而苏宇双手背在身后，挥舞着手中的折扇。

深吸口气，跟着伴奏继续开始戏腔的演唱！

戏腔和说唱二重奏。

那种畅快感，再次炸翻现场！

这首歌是以霍元甲的角度，传扬的更多是一种浩然正气，扬眉吐气的武术精神。

那种大快人心的侠义精神。

是华国武侠独有的一种情绪。

武侠虽然没落，但是侠义精神一直刻在华国人骨子里。

每个人从小都有当大侠的梦，只是这个梦想随着年龄长大，逐渐被埋藏在心底罢了。

正因为有这种侠义情节，霍元甲这种拳打西方搏击，脚踢东洋武士这种民族英雄，才更值得大家钦佩。

而副歌部分，那几句叠字，更是如同惊涛骇浪一般，让人气血沸腾，让人充满了力量和勇气。

谁都是英雄，哪怕不被万人瞩目，只要像歌词那句“骄傲的活下去”一样，在自己的生活中砥砺前行，你也同样是英雄！

就在观众嗨到极致时，整首歌戛然而止。

伴随着最后的尾奏。

“轰！”

大屏幕上，那个“武”字。

突然晃动一下。

然后分开成两个字。

止戈！

止戈为武！

真正的传统武术，代表着正义，平息战祸，求得和平。

而不是恃强凌弱，仗势欺人。

这才是传统武术一直以来遵守的尚武精神！

不知道为什么。

观众看到大屏幕上的两个字时。

有一种头皮发麻的感觉。

“我悟了！”

“呼……我终于知道为什么武术协会不回应那些喷子了。”

“止戈，电视里那些大侠确实是这种精神。”

“原本只是来听歌的，我突然对电影充满了兴趣。”

“我也是，明天首映我绝对要买票支持！”

“刚才的片花来看，这部电影的质量非常不错，就是不知道剧情……”

“民族英雄，肯定就是那种大杀四方啊，难道还能悲剧结尾？”

“可是你们忘了编剧是江南……”

“……”

弹幕原本许多人都想要去看，但是有人想到江南老贼的尿性，突然就有些怕了。

这人就是个畜生，根本不给一个美好结局的！

不过，他的故事确实很精彩。

这也是为什么有这么多忠实书迷的原因。

“不愧是听雨，他很了解我们武术精神！”

而武术协会会长霍闲，手里的两个铁球飞速的盘着，手却不自觉的颤抖。

他心底突然升起一种知己的感觉。

没错，就是那种千万人中，只有你一人懂我的感觉。

不止是他，武术协会其他人也都紧抿着嘴唇，一言不发。

被误解谁都有气，他们只是不想与之争论罢了。

这时。

苏宇表演已经结束。

他带着周宁斌几位伴奏的民族乐器大师，来到舞台中央。

对着观众抱拳微微鞠躬。

然后就朝后台走去。

“苏宇，今天的古筝弹得很过瘾，以后还有机会再告诉我。”走进后台，刘清雪凑到苏宇身旁，拍了拍身后背着的古筝。

“我也是，这首歌的编曲非常不错。”周宁斌也乐呵呵的道。

他今天二胡拉得那叫一个爽。

“我们也一样，你以后有事说一声就行了，只要有空我们就来。”李芳园和萧逸锋两人也笑着道。

苏宇闻言，心里突然有些感动。

要知道，平时别人想请都请不到他们，而他们可以承诺有时间就会来帮自己的忙。

这是一种认可，也是一种人情。

“谢谢，你们也一样，有什么事情招呼一声就行了。”苏宇说得很诚恳。

多个朋友多条路，他本人也是很喜欢交朋友的。

刘清雪几人闻言，连忙笑着摆手。

然后，就和苏宇告别了。

原本苏宇想请几人吃饭的，但是大家国庆都很忙，有自己的节目要演出，就重新约了个时间。

等几人走后。

苏宇简单收拾一下，就去找父母和林烟雨他们了。

首映礼之后，还要带着父母在京都逛逛。

毕竟长这么大，还是第一次带他们出来旅游，可不能全是工作。

……

ps：《霍元甲》原唱：周杰伦，词：方文山，曲：周杰伦，（强烈推荐去听纯伴奏，这首歌的编曲真的太绝了，好听程度在我心里属于周董前几了。）

----------------------------------------

第474章 两大音乐平台的疯狂内卷

《霍元甲》在首映礼之后，就在音乐平台上线！

网云音乐直接在进入APP的界面，放了一张海报。

上面有听雨手持纸扇的照片，然后配上那“止戈”两个字作为背景。

【曲神听雨新歌《霍元甲》，带你感受不一样的传武精神！】

对于网云音乐这波操作，大家都习以为常。

毕竟，每次听雨发歌，响应最快的就是他们。

不过，让人没想到的是。

隔壁的天鹅音乐，原本还在推自己公司的歌手。

突然就将自己公司歌手新歌发布的海报给撤了，同样换上了听雨的海报。

【恭喜曲神听雨新歌《霍元甲》上线，来天鹅音乐听歌送三小时会员体验卡！】

这下，事情就变得不简单了。

送会员体验卡？

网友们瞬间涌向天鹅音乐平台。

海报换好之后，天鹅运营部总监，看着飞增的实时数据，乐开了花。

“呵呵，和我们天鹅抢，你配吗？”

说完，他靠在会议室的椅子上，哼起了小曲。

你网云音乐舔听雨不是一天两天了，之前没想和你们抢，还来劲了？

不给点颜色瞧瞧，你尾巴要翘上天？

……

同一时间，网云音乐运营部。

开启紧急会议！

“总监，天鹅这次好像要和我们争啊？”

“他们直接送了三小时会员体验卡，这是下血本了啊！”

看似只有三小时体验卡，但是人数上去之后，性质就变了，会员试听全平台音乐都不要钱，这会是一笔很大的利润。

“我已经和高层通话了，接下来等消息就行，咱们网云可是一直都获得听雨粉丝的好感，在这方面怎么可能输。”

网云的运营总监李婉，在行业内还是比较有名气，身为女人，三十岁左右的年纪，就做到大厂运营总监的位置上，她的眼光一直很好。

所以，在她的策划下，网云从几个月前，就已经开始对听雨示好了。

每次新歌都会用最好的推荐位，而且还没收星辉一分钱。

他们的目的很明确，就是要获得听雨好感，在以后谈独家播放方面，有更高的话语权。

这方面，天鹅就没有注意，他们现在才开始，已经落后网云很多了。

天鹅之前对听雨不闻不问，现在封神了知道来蹭了，而网云是一直在这么做，两者根本不是同一起跑线。

就在这时，李婉的手机响了一下。

她拿起来一看，脸上顿时浮现一抹动人的笑容。

……

【恭喜听雨新歌上线，喜迎国庆，来网云音乐听《霍元甲》，送一天会员体验卡！】

当这条消息发出之后。

大家终于发现了不对劲。

“这是卷起来了？”

“卧槽，为了获得听雨好感，这两个音乐平台的霸主都疯了吗？”

“白嫖党狂喜！！”

“哈哈，爷就喜欢看两大巨头互相卷！”

“@天鹅音乐，继续啊，别怂，谁怂谁孙子！”

“我已经准备好了，体验卡砸死我吧！”

“感谢听雨大大！！”

两大音乐平台相继推出福利，让网友们瞬间就激动起来。

市场也活跃得不行。

……

【恭喜听雨新歌发布……来天鹅音乐听《霍元甲》，送会员三日体验卡！！】

【恭喜听雨……来网云听《霍元甲》，送会员七日体验卡！】

疯了！

两个平台根本不掩饰了。

直接硬刚！

你送一天，那我就送三天。

你送三天？不好意思，我七天！

两家大厂卷起来。

最高兴的当然是网友。

“感谢听雨！”

“别停啊！继续！”

“听雨牛逼！”

网上到处都是感谢听雨的评论。

过年了！

过年都特么没送这么多会员体验卡！

两家大厂，明面上借着国庆回馈大家，其实谁都看得出来，都是在借着回馈，向听雨示好。

示好的目的，不少人也猜出来了。

听雨现在的体量，已经足够让大厂和他谈独家的事情了。

就他一个人的歌，就可以为平台带来巨大的流量。

其实，很多制作人，在还没成长起来，就会被签独家，而听雨之所以现在才面临这些问题，是因为他成长太快了。

谁都没想到，短短一年时间，他就已经成为曲神。

网云音乐倒是接触过星辉几次，不过都被回绝了，因为星辉知道听雨有更多的谈价资本，并没有着急这么早签约独家。

事实证明，现在成为曲神之后，他的身价确实翻了不止十倍。

……

除了听雨新歌热度爆棚以外。

之前那几个流量明星的粉丝却闹腾起来。

听雨惹不起，我们不惹，但是剧组肯定不会放过。

这次再怎么都要给我们哥哥一个说法！

#当红流量明星捧场首映礼，居然还要买票？#

不得不说，流量粉的力量还是很强大的，没多大功夫，就把这个话题顶到了热搜前十。

“我家段远航哥哥不配去捧场？”

“《霍元甲》剧组是真大牌啊，以为能请到听雨就牛逼了，连我家哥哥好心好意去捧场，都还要买票才能进去。”

“理解一下，毕竟剧组穷嘛，连一个当红明星都请不起，收点票钱也是应该的。”

“啧啧，真是活久见，这种剧组直接去死吧，大家去给这部剧差评！”

“这个江南仗着和听雨关系好，太目中无人了吧？”

“没错，首映必差评！”

还别说。

这些流量粉还真把这个节奏给戴起来了。

他们目标很明确，我就针对你剧组，对于听雨那边完全不去招惹。

整个剧组，也就编剧江南粉丝多，但是这几个流量明星都是最近刚火起来的，正当红，那粉丝为了在哥哥面前表现，可谓是用了十二分的力气。

如果不是听雨的那几条热搜太火。

恐怕还有可能顶上热搜第一。

作为节奏发起者的段远航，则是和经纪人笑出了声。

流量来得快去得也快，作为流量，最重要的是热度，而这一波热度，足以让他可以再火大半年，等热度降了之后，再想办法从其他地方炒作就行。

“远航，公司决定和你升级合同。”经纪人笑着说道。

“秦姐，真的吗？”段远航猛的一喜。

虽然网红看上去光鲜亮丽，但是大部分钱都被公司赚了，资本的运作之下，他们拿的其实不多。

这次升级合同，恐怕就是一次更火的开始！

----------------------------------------

第475章 强势护犊子的江南粉丝

除了段远航以外，其他几个流量明星也在疯狂的让粉丝营销这次话题。

毕竟，他们确实买票了。

而在行业内同行明星去捧场，剧组都是很欢迎的，除非咖位不够，才会自己买票去看首映礼。

他们几人虽然配不上听雨的咖位，但是这次是剧组的首映礼啊，听雨也是作为被邀请的嘉宾，虽然这个嘉宾比剧组咖位还大，但嘉宾始终是嘉宾。

他们不找听雨麻烦，但是可以找剧组麻烦。

这件事情闹得越大，他们就能火得越久，特别是江南在影视行业还没站稳脚的时候。

这是最好的时机。

就算像传闻中，江南和听雨是好朋友，但是他们没有招惹听雨，听雨最多出来劝两句，这不是更让他们继续火一把吗？

为了成为这个事件的中心人物，获得更多流量。

几位流量歌手使尽全力，在粉丝群里诉苦。

而他们的粉丝哪里见得自己偶像受这种委屈。

直接战斗力就拉满了。

网络上的风向，也逐渐向他们偏移。

“听说通报了剧组，还是被拦下来了，这就有些说不过去了，段远航他们好歹也是当红明星。”

“这次《霍元甲》剧组确实做得不是很到位，不过这是江南第一次拍戏，也能原谅。”

“原谅个屁，直接去差评！”

“我是路人，我觉得剧组过分了！”

“我不是谁的粉丝，我也觉得别人好心好意帮忙宣传，剧组居然不放行，真的过分了！”

当这些粉丝吵得不可开交的时候。

江南的粉丝看不下去了。

虽然他们平时叫着江南老贼。

但那也只是他们的一个梗罢了，怎么可能看着江南受这种气。

如果气坏了身子，仙剑三断更几天，自己口粮不是没了？

这尼玛还得了？

许多看书的是不刷微博，不关注娱乐圈的事情的。

当他们知道江南在微博被流量明星带节奏，直接就注册了账号。

而这时。

一直沉默的江南，突然发了条微博。

微博很简短，只有一行字，还有一个表情包。

“我没请他们啊？要不我把票钱退给他，算我请客？”

就这几个字，然后再配了一个满脸无奈的摊手表情包。

明面上是在表示自己无辜，但是暗地里的意思就是，你们连票钱都没有？

那我请客吧。

那损人的劲儿，挠一下就上来了。

流量粉瞬间就哑火了。

啥意思？

我们哥哥差你一个票钱？

我们说的根本不是一回事儿好吧！

他们还没发力。

江南来支援的书粉却纷纷表示有被爽到。

“哈哈，收款二维码发过来，这场爷请了。”

“特么的，别以为我们网文圈刷微博的少，就好欺负！”

“不好意思，就凭你们那几个哥哥姐姐，想参加江南老贼的首映礼，咖位还真不够！”

“原本我以为，这些流量明星没有演技，没想到演一朵白莲花还真特么惟妙惟肖。”

“真就老太太钻被窝，给爷整笑了，江南老贼根本没邀请他们吧，自己舔着个脸逼脸去蹭热度，买张票还茶里茶气的。”

“去小巷子按个摩都要加钱才让你蹭蹭，让你买票是特么的便宜你了。”

“江南老贼只有我们书粉能骂，别人没门儿！”

“保护我方小南南！”

护犊子。

赤裸裸的护犊子。

这些书友经过无数网文的熏陶，一个个的早就是段子手，那讽刺人的评论，看得人一愣一愣的。

一时间，那些流量粉有些懵了。

江南粉丝不是一直在骂他吗？

怎么还帮他了？

而且，那护犊子的样子，颇有听雨粉丝的风范。

要知道，现在谁最不能惹？

那就是听雨。

他的粉丝战斗力，一个顶特么十个。

谁惹谁倒霉。

但是江南粉丝的这波建号支援，也让那些流量粉看到了网文圈的战斗力。

这些人个个都是人才，说话又好听。

损人都不带脏字的那种！

……

这场闹剧并没有持续多久。

因为，各大媒体的新闻发布之后。

那几个流量的粉再次懵逼。

【曲神莫言和弟子沈惊鸿出现《霍元甲》首映礼现场，甚至还排队买票！】

【听雨歌手团齐聚，买票支持江南新剧！】

【震惊，《霍元甲》首映礼现场，一堆大佬级人物！】

【论听雨的影响力有多惊人，大师级民族乐手伴奏，曲神莫言亲至！】

当这些新闻就像约好了一样，铺天盖地放出来之后。

并且迅速的在网上传开了。

好像是因为流量明星买票的事情热度太高，许多新闻的标题都出现了买票这两个字。

当大家看到，连听雨歌手团都排队买票时，顿时有些懵逼。

而当他们看到，连曲神莫言和他徒弟沈惊鸿都乐呵呵的排队买票时，直接就震惊了！

刚才还在吵吵剧组不给自己偶像哥哥面子，主动来帮他宣传电影，还要买票。

还说什么看在听雨的面子上去帮忙的，结果被这么对待。

然而现在，看到这些新闻后，全都懵逼了。

连听雨的歌手团都要买票。

连曲神莫言，都乐呵呵的自觉去买票。

那他们的哥哥，或许能和歌手团的某些歌手比一下，但是能和曲神莫言比吗？

根本没法比较吧。

莫言可是华语乐坛资历最老，作品最多，金曲奖拿到手软的神级制作人。

而他们哥哥怎么和莫言比？

这样看来……

他们的哥哥，咖位确实不够。

……

----------------------------------------

第476章 小宇，来电视台帮小姨一个忙

“卧槽！这特么是真的吗？？”

原本美滋滋刷新评论的段远航，看到这些新闻，突然一个激灵！

差点尿了！

他知道现场有这些大佬。

但是他当时没看到这些人买票啊！

而且，任谁都想不到，这些大佬的身份，来一个首映礼居然会排队买票。

这说出去谁信啊？

为什么？？？

完了完了！

段远航疯了般抱着手机，在粉丝群里让那些粉丝停止带节奏。

而就在这时，经纪人秦姐走进办公室。

“秦……”

段远航刚想开口，经纪人就伸手制止了他。

“接下来会看脱粉数，和你重新商谈合同事宜，而且公司培养你花费了不少钱，合同中有明文规定，如果因为你们自己的行为，导致公司有损失，后果将由你自己负责。”

原本和蔼可亲的秦姐，突然就变了个态度。

段远航顿时就急了：“秦姐，你不帮帮我？”

他这个并不算什么大事，最多就脱粉，然后被骂几句，大不了认个怂道歉。

可是，公司这责任也撇得太快了吧？？

“段远航，有流量你就是公司的爷，没流量什么都不是，所以维护好粉丝，如果脱粉不严重，什么事都没有。”秦姐拍了拍他肩膀。

业务非常熟练。

很现实。

流量明星最重要的就是粉丝，重要的不是才艺，而是流量，有粉丝为他花钱，他才有价值。

而且流量粉的粘性非常低，因为缺少对才华的崇拜，也就没有信仰。

前一秒爱的要死，可以为其冲锋陷阵，但是如果让他们不爽，会瞬间脱粉，然后粉另外的哥哥。

市场很大，选择很多。

如果脱粉，流量明星就一文不值。

段远航怔怔的看着秦姐的背影。

大起大落来得太快，让他脑袋有些转不过来。

刚刚还憧憬着大红大紫，现在直接就坠入了深渊。

“草！”

段远航突然爆了句粗口。

然后从兜里掏出一包华子。

点燃后，抽了起来。

抽着抽着，他眼眶突然一酸。

想哭，但是哭不出来……

……

国庆第二天。

苏宇早早的就起床。

今天是霍元甲的首映。

但是要先去看迎接志愿军烈士回国仪式。

苏正国今天特意穿了一身正装，这是苏宇给他买的，平时都不舍得穿。

“迎接英雄回家，自然要穿正式一点。”苏正国乐呵呵的说道。

陈蓉因为戏曲协会要开会，说是后面有一个重要的节目，就陪不了苏宇他们了。

而林朝阳大忙人一个，要去商量《假面歌王》赞助的事情，毕竟下个月月初就要播了，前期准备工作非常的繁琐，他身为赞助商，有许多会议要开。

小姨陈语交响乐队晚上有个节目，也去不了。

所以去看仪式的也就苏宇林烟雨和苏正国夫妇，而且他们答应了陈语，晚上去电视台看她录制节目。

今天一天的行程还是安排得满满的。

苏宇倒是没喊累。

毕竟他现在也忙，很少陪父母，现在有机会自然要带他们好好逛逛。

仪式是在京都机场举行。

全国各地许多人都自发来到京都，观看仪式。

毕竟，这些埋骨他乡的英雄，终于能够回家，是生活在这盛世所有人为之高兴且激动的事情。

当看着那架飞机落地时。

机场外的围观群众皆是满脸肃穆。

当响起那句“山河已无恙，英雄归故乡”响起时。

这一刻，所有人都泪目了。

当然，也包括苏宇他们。

当目送这些英雄回家之后。

苏正国红着双眼，依然直立在那里，久久不愿离去。

而苏宇他们只是静静的陪在他旁边等待。

从记忆里，苏宇了解到，爷爷那辈，也是参加过打仗的，父亲少年时也有当兵的想法，不过因为身体原因没选上。

或许正是因为这个原因，父亲才会对这些军人格外的尊敬和向往。

不知过了多久。

苏正国深吸口气，陪着苏宇离开了仪式现场。

一家人坐着林朝阳安排的商务车离开。

……

之后。

去一家京都特色餐厅，吃完饭。

苏宇再陪苏正国他们去电影院看电影。

在电影院。

结局的时候。

热血了一整场的苏正国，又一次泪目。

“小宇，你的这部电影，拍得太好了，这就是我心目中的民族英雄啊！不过结局有点悲，居然被人害死了。”

苏正国一边抹眼泪，一边幽幽的说着。

和他同样泪目的，还有电影院的其他观众。

就连林烟雨这种不喜欢看动作片的，都被虐得双眸微红。

“我有预感，你又会被骂上热搜……”林烟雨的眼神也变得幽怨。

苏宇见状，只得讪笑的打了个哈哈。

骂就骂吧。

习惯了。

他们骂的是江南，和我苏宇有什么关系？

在电影看完。

苏宇就接到了小姨陈语的电话。

“小宇，来电视台帮小姨一个忙。”

“哈哈，苏宇，快过来，这个忙也只有你能帮了。”陈语刚说完，苏宇就听到刘庆丰那中气十足的声音。

“什么事？”苏宇愣了愣。

陈语她们交响乐团，不是在录制志愿军烈士回国的节目吗，怎么找到自己帮忙了……

刘庆丰身为导演界的天花板，苏宇和他关系不错，陈语又是他的小姨。

他们的忙，自然是要帮的。

“你过来就知道啦。”陈语的语气充满套路。

“额……行吧。”苏宇只得答应。

因为父亲苏正国想见识一下录制节目是什么样子。

他们本来就准备看完电影去节目现场的。

现在又接到电话。

一行人也就不再逗留。

坐上车就朝官方电视台走去。

……

ps：猜一猜什么歌？

----------------------------------------

第477章 交响乐版《赤伶》

来到电视台后。

总导演刘庆丰还在忙着录制节目。

陈语将苏宇一行人接到录制现场后，将苏正国安排在观众席的最前排位置，知道苏宇有事，林烟雨主动留下来陪苏宇父母。

安排好后，陈语就领着苏宇去了隔壁场馆。

她所在的交响乐团，是华国最大的乐团，总共有一百多号人，而节目组特意在旁边的场馆，开了个场地，让他们排练。

“小姨，啥事儿啊？”路上，苏宇疑惑的问道。

到现在，他都不知道，到底帮什么忙。

“因为一些原因，有个节目的人员来不了，节目时长还差一点才达到规定，所以刘导让我们交响乐团临时增加一个节目。”

陈语笑着回答道。

节目都有规定时长，而少了一个节目，时长不达标，在普通电视台的节目中，或许这不算什么，但是官方要求严格，只能临时增加一个节目。

原本刘庆丰想多增加一个交响乐的节目，但是感觉有点太多了，后来陈语突然提到苏宇要来看节目录制，刘庆丰就想问问他有没有存货。

在他看来，苏宇最近在做爱国类歌曲。

有可能会有多出来的。

即便是没有，也无所谓，到时候再重新安排节目，问一问他又不影响。

说是让苏宇来帮忙，其实是让苏宇又一次能和官方合作的机会。

经常参加官方的节目，也可以提升他在民众心里的印象。

别看官方节目的热度没有那些节目高，但是背后代表的不同。

就拿春晚来说，娱乐圈的人抢破头皮都想参加，但是名额却少之又少，给的都是一些正能量，有才华的明星。

而那些靠博眼球，炒绯闻的流量明星是不可能去春晚的。

“小姨，时间这么赶，就算我有歌，也不可能和乐团配合出来吧？”苏宇看向陈语摊了摊手。

虽然这个节目不是直播，而是录播。

但是时间也太赶了点。

“如果不行的话，我们只能随便演奏交响乐了。”陈语觉得有些可惜。

这是一次很好的机会。

苏宇已经成为曲神了，在制作人方面能提升的少之又少，而官方资源是个很不错的道路。

就像他之前，被官方所有频道点名表扬，他的粉丝会有很强的自豪感。

这是一种娱乐圈很多人求而不得的荣誉。

“交响乐……”苏宇皱眉沉思。

突然，他猛的挑了下眉。

“小姨，这次节目有会唱戏腔的男歌手吗？”他试探问道。

陈语闻言一愣，旋即沉吟一下后道：“李玉良老师刚好陪他夫人来录节目。”

这个李玉良是一位戏曲家，他凭借独特的反差女声，还有极强的戏曲功底，在华语乐坛也算是国家队的等级。

苏宇自然知道这人，不过一直没机会接触这种等级的歌手。

貌似他接触过，有国家队称号的，也就陈蓉一个，但是陈蓉不算是歌手。

“那你让刘导去问问，他愿不愿意唱。”苏宇还没自信到连国家队都想唱他的歌，所以还是问一下保险。

如果对方不愿意，他再上去唱也行。

主要是马上《假面歌王》了，他一直是模仿周董的咬字，到时候蒙面换其他风格，别人很难猜到他。

所以现在能不唱尽量就不唱。

还有就是，好不容易陪爸妈出来旅游，他更希望在台下陪他们看看节目。

“行，我马上联系刘导。”陈语拿出手机。

“那我去打印谱子。”

“就在走廊尽头就有打印机。”

“行。”

苏宇这次准备的就是交响乐版的《赤伶》。

并不是他不想用其他的歌，只是这首歌非常适合这个节目。

“繁华盛世如君愿。”

这句歌词是这个版本核心，当然这首歌同样也有“位卑未敢忘忧国”的思想。

不仅如此，《赤伶》这首歌从戏曲盛典之后，到现在都很火，相信大部分人都听过，交响乐团的人也能更快的配合起来。

给系统定制了《赤伶》的交响乐谱和歌词，苏宇就去走廊尽头的打印机去打印，一人一份让交响乐团的人先熟练起来，至于演唱的事，看那个国家队李玉良唱不唱再说。

……

节目录制现场。

此时，合唱团正在合唱《祖国好山河》。

这是一首华国耳熟能详的爱国歌曲。

也是一位已经去世的老一辈制作人写的歌。

气势恢宏，大气磅礴。

歌颂组合大好山河。

在合唱团的演绎下，非常的震撼。

随着伴奏逐渐变小，合唱团的这场录制完成。

李玉良坐在前排的位置，一脸慵懒的看着舞台上的表演。

年近五旬的他，看上去保养得还不错，给人一种儒雅的感觉，不过他眼神灵动看上去又颇有些精明。

眼神戏，是戏曲的基本功，从小就会训练的功底。

可见其戏曲功底的深厚。

就在这时。

总导演刘庆丰脸上挂着热情的笑容，来到他旁边。

“老李啊，今天节目看得怎么样？”他笑吟吟的问道。

“还行，不过你就不能把我老婆的节目提前排练吗，好不容易放个假，让我也早点回去休息。”李玉良玩笑道。

他和刘庆丰是多年的老朋友，两人平时斗斗嘴这些，都是老朋友间的默契。

“你这人什么都好，就是懒，陪老婆录节目，不是好男人应该做的吗？”刘庆丰继续打趣道。

“说吧，别绕弯子了。”李玉良脸上的笑容一收。

以他对刘庆丰的了解，对方录节目的间隙，不会无缘无故的跑过来找他聊天。

一定是有什么事情。

“额……”刘庆丰闻言一愣，旋即故作为难的说道：“其实也没什么事，只是想让你帮个忙……”

“别，我还有事儿，女儿在家等我带她去游乐园玩，你也知道我老来得子，不容易……”李玉良连忙打住。

连什么什么忙都不听。

今天他只是来当观众的，并不想被抓壮丁。

下一个节目就是他老婆的，等老婆的节目录制完后，还要回去带十岁的女儿去游乐园，他可没什么时间帮忙。

----------------------------------------

第478章 你找人真准

“可是……”刘庆丰刚想说什么。

又被李玉良打断：“老刘，你是知道我脾气的，帮忙的话，你找错人了。”

充满了坚定，和拒绝沟通。

“你能不能不打断我的话，听我说完？”刘庆丰绷不住了。

还特么老朋友呢？

让你帮个忙，拒绝得这么快？

这下，李玉良也不好再打断，他对刘庆丰点了点头，示意他说。

“听雨有一首歌需要会唱戏的歌手，我觉得你非常合适……”

“谁？听雨？”

李玉良突然惊呼一声。

而刘庆丰张了张嘴，心里直骂娘。

啊啊啊啊！

你特么能不能让我一次把性话说完！！！

“咳咳……你说，你说……”李玉良看到刘庆丰一张黑脸，顿时讪笑着道。

刘庆丰脸色这才缓和下来，张了张嘴。

“……”

李玉良一愣，催促道：“说啊。”

刘庆丰挠头道：“我刚说到哪儿了？”

李玉良：“……你说听雨要找歌手。”

“啊，对，老张不是在国外因为航班延误了吗，他那个节目录不了了，咱们节目明天就要播出，所以我找了听雨帮忙，让他整首歌出来，没想到他还真有合适的，现在就差一个会戏腔的歌手，这不就想到老李你了吗。”

爽啊！！

刘庆丰用最快的语速将事情的来龙去脉说完。

当他说完的那一刻，没有被打断。

终于舒畅的长舒一口气。

“那还等什么，快走啊！”李玉良听完，顿时起身。

这下，轮到刘庆丰懵逼了，然后他的表情逐渐变得似笑非笑起来。

“走啊。”李玉良被他看得头皮发麻。

“不是找错人了吗？”刘庆丰笑了。

“嘿嘿，你找人真准。”李玉良一把将他给拉了起来。

两人一前一后，朝后台走去。

“你不等老婆录节目了？”

“她会理解我的，我也是为了节目着想。”

“女儿不是在等你带她逛游乐园吗？”

“不是才三号吗，明天去也一样。”

“你……”

“刘庆丰！”

“好了，好了，不说了，哈哈……”

……

李玉良不愧是顶级歌手。

在拿到曲子之后，看了两遍，就已经能完美的演唱出来了。

那感觉，真的像一个温润如玉的谦谦君子，在歌颂那些请缨出征的英雄们。

“哈哈，我非常喜欢《赤伶》这首歌，当初陈蓉唱的时候，可把我羡慕死了，没想到我能唱新版。”李玉良乐得合不拢嘴。

当他退出演唱模式之后，又变回了老样子。

除了一身儒雅的气质以外，完全没有任何温润如玉的感觉。

“李老师戏曲造诣真高，不愧被称为国家队。”苏宇出声恭维。

这个李玉良的唱功确实牛逼。

而且戏腔丝滑得，和丈母娘陈蓉不相上下。

这是他见过，除了陈蓉唱功最牛逼的歌手了。

两个都是国家队，而且都唱了《赤伶》。

说起来也是一种缘分。

“小宇，你是不知道，老李原本不想来的，但是一听到是你的歌，直接就把我拖着来了。”刘庆丰在一旁乐呵呵的说道。

“这不是很正常吗，曲神听雨的歌，那就是质量的保证。”李玉良完全没有不好意思。

“李老师过奖了。”苏宇却被夸得有些不好意思了。

“差不多了，你们再练几遍，录制的时候，会有人来叫你们。”刘庆丰还有节目要录制。

说了两句之后，就走了。

他走后。

苏宇再和李玉良聊了两句，和陈语打了声招呼，也去录制现场了。

谱子都已经给他们，无论是李玉良还是交响乐团，都是非常专业的。

苏宇在这里也没啥用。

倒不如早点回去，陪陪父母和小仙女看节目。

……

当苏宇回到观众席时。

林烟雨才一脸疑惑的问道：“苏苏，小姨叫你去干嘛？”

“节目时常不够，临时加了一首歌……”

苏宇解释一遍。

当听到是《赤伶》改成的交响乐版，林烟雨顿时就来了兴趣。

让苏宇没想到的是。

父亲苏正国居然知道《赤伶》这首歌。

而且，他还和苏宇聊了这首歌的一些感受。

“交响乐我没研究过，不过看电视的时候听过一次，这首歌原本有些悲伤，改成大气磅礴的交响乐，确实很不错。”

当苏正国说出这句话时。

苏宇愣住了。

在他印象中，父亲就是一个普普通通的清洁工。

虽然现在开了面馆，赚了不少钱。

但是他的性格始终没变。

苏宇没想到，父亲居然对这些还有研究。

“你爸啊，有时间就戴着耳机听你的歌，而且他还加了个音乐爱好者的群，经常在群里和那些人讨论呢。”张桂芝在一旁掩嘴笑道。

“那当然，我儿子是天才制作人，我如果什么都不懂，那不是丢儿子的人吗，现在咱们生活变好了，面馆又不用我们忙，你跳广场舞，我去公园合唱团，不是挺好吗，咱们一家都是搞艺术的。”苏正国笑吟吟的说道。

他现在虽然还是不懂，但是能掰扯两句，也是一种进步。

而苏宇闻言，心里突然有些暖暖的。

这种感觉，说不清道不明。

就好像获得了某种认可，又有一种成就感，总之就是幸福的感觉。

不过，这些歌都不是他写的，等封印解除，让父亲听一听自己写的歌，那样才算真的完美。

发了这么多歌，苏宇虽然没有否定别人说是自己写的，也从没把原创挂在嘴边。

虽然这个世界没有这些歌，他完全可以说这些歌就是自己原创。

但是苏宇觉得，别人认为这些歌是他写的，他不会否认，因为这是没办法的事情，总不能说，都不是我，都是另一个世界的，这恐怕分分钟被当成神经病，关进精神病院去学斩神了。

当然，他也不可能腆着脸把这些话挂在嘴边，整天拿出来吹嘘自己就是原创，因为这样不合适。

他对写这些歌的人，充满了感激和敬意。

是他们的这些优秀作品，才成就了现在的听雨。

同样，他一直把自己定位成文化的搬运工，而且追求的是原汁原味的搬运。

目的就是让地球的优秀文化，原汁原味的在蓝星同样也能发光发热。

咳咳……当然，自己能靠着这些优秀的文化，赚点声望，赚点钱，那就更好了。

所以，苏宇每次给别人歌的时候。

都是说的，我这里有一首歌。

从没主动的去炫耀，这首歌是我原创的，你看我屌不屌？

不过，他相信。

总有一天。

他会站在那聚光灯下。

用无比自豪的语气告诉所有人。

“没错，这首歌就是我听雨原创的！”

而那一天，应该不会太远。

因为系统告诉过他，只要那部分记忆放出来，他就能想起自己写的那些歌！

“苏苏。”

一旁林烟雨感觉到苏宇有莫名的情绪波动，握着他的手，紧了紧。

……

ps：今天忙了一天有点累，想早点休息，就两章了，明天放假，如果休息好的话明天四更，嗯……最少三更……

----------------------------------------

第479章 愿请长缨，不负青春为家国

节目已经录制了一大半。

表演的除了大型乐团和合唱团，还有老一辈的艺术家。

毕竟，这种节目，最重要的就是德艺双馨。

许多老艺术家，一直在传递着正确的价值观，靠着自己影响力，做了不少的公益。

他们才值得更多的人喜爱。

而这节目除了歌颂祖国，展望未来以外，还请了一些学生合唱励志类歌曲。

有趣的是。

歌曲的选择，竟然是《少年华国说》。

当听到歌曲，看着大屏幕上，词曲人听雨的那一刻。

苏正国脸上浮现浓浓的骄傲，眼眶不禁有些泛红起来。

这是一种和苏宇拿到曲神不一样的骄傲。

传递正能量，被献礼节目使用。

这是一种凌驾于娱乐圈之上的荣耀。

苏正国身为一名普通的人民，从未失去那最基本的爱国之心，国家，有国才有家。

“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强……”

一群少年充满朝气的声音，回荡在演播厅。

这首歌的歌词，已经被教育部收录，听说再过不久就会上教材。

如果真是那样。

听雨之名，必将更加响亮！

一个个节目录下来。

苏宇心里都有些热血沸腾。

和娱乐圈的情情爱爱不一样，官方的节目，自带一种严肃和自豪感，因为大部分节目是歌颂英雄，还有一些则是祝福祖国繁荣的表演。

听说正式播出的时候，还要配合上志愿军烈士回国的现场视频。

苏宇当时就觉得，有必要回去再看一遍正式版。

终于。

陈语所在的交响乐队上场。

她手里拿着小提琴，一百多号人的交响乐团，这种场面还是比较震撼的。

先表演的自然是他们自己准备的节目。

“每次听小姨他们交响乐团的表演，都会如痴如醉。”林烟雨将脑袋靠在苏宇肩上，小声道。

“确实很不错。”苏宇将牵着她的手松开。

就在林烟雨不满的小嘴即将撅起的时候，他手掌微微张开。

后者立刻就明白过来。

将小手放了上去。

两人默契的十指相扣。

“嘻嘻，这还差不多。”林烟雨满足的在他脸上亲了一下。

在现场听交响乐团的表演。

那种完爆音响耳机的细节呈现，是非常震撼的。

而且曲目又是一种大气磅礴如同浪潮一般翻涌。

一时间，现场只剩下音乐，没有任何其他声音。

当他们表演完成。

并没有着急离场。

因为还有一首临时加的《赤伶》，这首歌大部分人都听过不止一遍，都有些印象，在拿到曲谱的时候，也都能快速的熟悉起来额，他们在后台练习几遍，就能配合上了。

而且录播节目和直播不同的是，录播可以出错，就算有失误，再来一遍就行了。

当然，陈语所在的交响乐，是华国最专业的乐团，大家经历了无数的现场表演，失误这种事少之又少。

交响乐团自己的节目表演完之后，大家脸上都浮现出一种淡淡的兴奋。

“各种名曲表演了无数遍，今天咱们也来整点新的。”

“哈哈，咱们团好久都没伴奏流行音乐了吧？”

“那是当然，现在的华语乐坛，没有多少歌有资格让咱们团来表演。”

“我家小宇的歌，还是有资格的。”

大家讨论的时候，陈语笑吟吟的道。

这时。

李玉良从后台走了上来。

他今天是来看节目的，自然没有服装。

不过电视台有不少演出服，他随便找了一件穿着。

《赤伶》这首歌，他一直有在听。

曾经也单曲循环过。

毕竟，这首歌的原唱是陈蓉。

这么说吧，在戏曲行业，就没有人不认识陈蓉。

她就是戏曲行业最实至名归的顶流。

当然，凭借一首《赤伶》，陈蓉也在流行乐中大火了一把。

现在不少的年轻人都知道，有那么一个长得漂亮，唱功达到逆天级的陈蓉，更重要的是，她还是曲神听雨的丈母娘！

《赤伶》这首歌对戏曲行业的推广，有着非常重要的作用，也是听雨戏腔歌曲的开始。

李玉良上场后。

之前唱《少年华国说》的那群学生合唱团，也来到了舞台上。

李玉良对着台下的妻子眨了眨眼。

后者面带笑容的白了他一眼。

原本夫妻俩准备的是，她表演完节目后，就带着女儿去游乐园玩。

没想到，之前李玉良等她，现在轮到她等李玉良了。

不过，能让自己老公上台表演，恐怕也就听雨能行了。

毕竟，在家的时候，刘玉良就一直说羡慕陈蓉，能唱《赤伶》，现在他唱到了，也算完成了一件心事。

前奏响起。

管弦乐和民族乐器中的笛子音色虽然有点差距，但是同样悦耳。

再加上交响乐团弦乐，木管，铜管之类的其他乐器。

有一种大气磅礴气势恢宏的震撼。

《赤伶》

演唱：李玉良

词：听雨

曲：听雨

当歌曲信息出现时。

现场响起一阵低呼。

不过，节目录制观众，和娱乐圈粉丝不同，他们没有那种疯狂欢呼做法，只是通过小声的议论，来表达内心的震撼。

而且，低呼声并没有持续多久，现场再次安静下来。

娱乐圈是爆炸现场，欢呼声越大，说明观众对作品越喜欢，而这种等级的现场，安静才是对作品最大的认可。

“星河转，岁月如梭，

看梨花，催榆火，传新色。

流水歌，层山复相和，

看九州，风月同，齐欢乐……”

当李玉良声音响起时。

现场观众先是一愣，旋即露出如痴如醉的表情。

他们没想到，这首《赤伶》不仅编曲变成了交响乐，连歌词都改了。

而且，李玉良不愧被称为国家队。

他的声音温润如玉，和他本人的性格完全不一样，有着极大的反差。

“愿请长缨，不负青春为家国，

万千人中你和我，化作燎原星火，

热血交汇，信仰融入你脉搏，

位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我……”

当唱到“愿请长缨，不负青春为家国”时，观众终于明白，这首歌是为这次英雄回家特意制作的。

在那个年代，是那些先烈用血肉之躯，为现在和盛世奠定了基础。

在今天他们终于能魂归故乡，仅仅这几句歌词。

就足以让人无比的感动！

----------------------------------------

第480章 欢迎英雄回家

“百年风雨过，赤心未蹉跎，

百年有灯火，一心照山河，

一腔爱清澈，浩荡襟怀向来客，

我华夏，千秋愿，何远阔……”

当这句唱完。

一段极具震撼力的交响乐出现！

这百年的风雨，无数的艰难险阻都已经过去。

从之前那饥寒贫弱到今天的繁华盛世。

都是这些先烈，用鲜血为我们铺垫的盛世。

触景生情。

而歌曲中表达的景却不是那百年艰难的景。

而是现在的繁华盛世。

从现在的大国山河，让人们感受到那些先烈的夙愿完成。

这个角度可谓是非常的绝！

而且比那种直观的表达，更具代入感，也更加的让人动容。

不凄凉，只有壮志凌云和盛世繁华！

这是先辈们梦想中的盛世，也是他们为之努力的盛世！

“星河转，岁月如梭。

看梨花，催榆火，传新色……”

当第二段主歌开始时。

演播厅外面，已经围满了人。

这些都是电视台其他部门的工作人员。

其中，有许多都是听雨的粉丝。

他们在群里见到听雨的交响乐版《赤伶》，正在录制。

纷纷跑到这边来看节目。

“不愧是听雨，这首歌用交响乐来伴奏，居然如此的振奋人心！”

“同一个曲，编曲不同，居然能有这么大的变化。”

“听得热血沸腾，没想到交响乐也可以和戏腔结合。”

“不愧是被人称之为鬼才制作人的听雨。”

随着这些人的议论声。

李玉良的演唱已经渐入佳境。

“……

一腔爱清澈，浩荡襟怀向来客。

我华夏，千秋愿，何远阔。

……”

能被称为国家队，李玉良的情绪渲染完全不输陈蓉。

而且，再加上他音色的天然优势，和这首歌交响乐编曲的打底，演唱出来的效果，甚至比陈蓉那版更加令人动容。

当他第二段戏腔部分唱完。

观众还沉醉在歌声中时。

现场的交响乐猛的一停！

整个现场，安静得能听到自己的呼吸声。

当观众以为，就这样结束，红着眼准备鼓掌的时候。

“百年风雨过，赤心未蹉跎，

百年有灯火，一心照山河。

一腔爱清澈，浩荡襟怀向来客，

我华夏，千秋愿，何远阔……”

那群学生轻声吟唱。

一阵带着希望之感的少年音出现响起！

那种感觉，就像是黑夜过后的第一缕阳光。

温暖。

希望。

坚强。

时间仿佛被按下了慢放键。

群声如众生！

就像一种传承一般。

少年的声音，将这种壮志凌云的精神继承！

曾经，那些少年，为了国家和人民的未来，带着他们毫不畏惧的决心，用他们的鲜血铸就这一抹动人的华国红！

现在，这些少年，将传承他们的精神。

不忘先烈，将他们的骨气，勇气牢记在心！

这一刻。

无论是现场的观众还是演播厅外面的那些观众，纷纷站直了身体，一脸肃穆的目视前方。

这是他们作为一个平凡人，对先烈的尊重，对那些烈士的缅怀！

当少年的声音唱完。

那伴奏陡然间强烈起来！

“繁华盛世如君愿，

万物正当春，你亦正少年。

不忘来时路，不负凌云志万千，

我华夏，千秋业，续新篇……”

当唱到最后这段，即便是被称为国家队的李玉良，都有些忍不住眼泛泪花。

而坚持了一整场的现场观众，终于再没忍住，双目一酸热泪盈眶！

山河无恙，人间皆安。

这盛世，如您所愿！！！

一代人的付出，成就这大国盛世！

正是因为你们，才能让华夏儿女远离战争，远离那颠沛流离！

现在祖国强大，在这万里疆土上，国泰民安。

大家都能吃饱穿暖，每一顿都能吃到肉了。

即便海外发生战乱，海外华人只要拿出华国的旗帜，也能保全平安。

而这旗帜的颜色，正是你们的热血染洒之下的华夏红！

华夏儿女守护着先辈用鲜血打造的家园。

而精神传承，终会继续下去。

后辈会铭记先烈的付出，将这种精神发扬光大！

“欢迎回家！”

“欢迎回家！”

“欢迎英雄回家！！”

当歌曲唱完，现场观众激动的鼓掌！

不知道是谁先开头。

整个现场响起了对那些先烈最诚恳的欢迎声。

交响乐团和合唱团还有李玉良对着台下鞠躬，朝后台走去。

所有人都动容了。

声音中，充满了骄傲和致敬！

山河已无恙，巍巍葬忠魂！

……

《赤伶》这个节目录制完后。

节目也到了尾声。

观众陆续散场。

苏宇自然也陪着林烟雨，带着父母离开了演播厅。

“苏苏，我想去烈士陵墓祭拜一下。”林烟雨红着眼眶。

“小宇，我们也想去。”苏正国正色道。

“行，我们一起去。”苏宇一笑。

带着他们朝外面走去。

节目总导演刘庆丰，看着苏宇他们的背影，露出一抹淡淡的笑容。

这小子，总能给他们惊喜。

原本只是让他临时来救个场，居然直接搞出这么大阵仗。

现在，后台的那些领导已经乐开了花。

原本这种节目，即便放在官方的频道，收视率都不会怎么样。

但是，有这首交响乐版《赤伶》。

他们觉得可以试着推广一下看看。

“刘导，你这次做得不错，居然能想到让听雨来写歌。”台长在耳返内，对刘庆丰说道。

“嘿嘿，那还用说吗，这小子的出歌速度，也就只有他能救场了。”刘庆丰眉头一掀。

官方电视台的台长，来头可是不小。

虽然他经常和官方合作拍节目，但是和台长也只是认识，并没有多好的关系。

能得到台长的夸奖，倒是很难得。

“这首歌不仅会放在节目中，还会放在迎接画面的后的烈士名单当背景音乐。”台长笑着道。

“您确定吗？”刘庆丰一惊。

“当然，这首歌的正能量满满，而且非常契合这次节目，为了感谢他，我会给台里提出申请，今年春晚给他一个名额。”台长心情似乎很好。

“行，我帮您转告他。”刘庆丰先是一愣，旋即连忙点头。

心里却在暗道，这小子要起飞了啊！

春晚可不是谁都能上的，特别是这几年华语乐坛流量当道，根本没能出一个够资格上春晚的新人，每年都是那几个德艺双馨的老艺术家，还有那些早就成名的国家队歌神。

已经很久没有新鲜血液进入春晚了。

有台长这句话，听雨上春晚几乎就是板上钉钉的事情。

想到这里，他拿出手机，迫不及待的将这个消息告诉了苏宇。

……

ps：《赤伶》交响乐版，原唱：李玉刚/国风新语，词：请彦，曲：李建衡……

----------------------------------------

第481章 万物正当春，你亦正少年

迎接志愿军烈士回家特别节目是在晚上播出。

不过，下午就已经放出来消息。

听雨有一首新歌会出现在特别节目中。

这也让得不少人，刚吃过饭就已经守在电视机前面了。

电视里还在放新闻。

新闻的内容都是围绕着迎接志愿军烈士回国的事宜。

大山深处。

有一个叫许家村的小村子。

村里有二十几户人家。

因为放假的缘故，年轻人都已经回来了。

和平时那种只剩下老人和小孩的情景，完全是两种氛围。

一家人其乐融融，吃饭着晚饭。

有的家庭，孩子高兴的围着爸爸妈妈要礼物。

有的家庭，打工回来的孩子，给父母讲述外面的趣事。

而这灯火通明其乐融融的场景下。

有一家却没有亮灯。

齐秀娟。

今年已经九十岁了。

她有一个习惯，每天晚上吃过晚饭，就会去村口的石头上坐一会儿。

时间也不久，就半个小时左右。

坐完之后，就会回家。

齐秀娟没有子女，是村上的孤寡老人，这么大年纪，行动逐渐有些不便，不过好在周围邻居都挺照顾她，饭点会轮流来帮她煮饭，村长也会定期的给她带来生活用品。

而且村长也为她申请了福利。

吃饱穿暖还是没问题的。

“许远山回来了吗？”当看到从村外走进一个十八九岁的年轻人，她轻声问道。

“齐奶奶，许远山还没有呢。”年轻人叫朱明，是村里的大学生。

从小父母就告诉他，只要齐奶奶问许远山回来没有，就告诉她还没有，这样她就不会发疯。

听老一辈说，许远山是老村长收养的孤儿，也是齐秀娟的丈夫，那个年代十九岁成亲的并不少，他刚成亲没多久就去参加志愿军出国打仗了。

齐秀娟一直在村里等着他。

每天都会去村口看一眼，看许远山回来没有。

这一等就等到了现在。

年轻的时候，有人告诉她，许远山大概是牺牲了。

她把自己关在家痛哭了整整三天。

后来恢复过来之后。

齐秀娟，依旧每天都在村口等许远山回来。

无论是天晴下雨，她都会来看一眼，有时一两个小时，有时一坐就是半天。

只要有人从村外进来，她就会问一下：“许远山回来了吗？”

如果有人说许远山回不来了，她就会性情大变。

久而久之，大家都形成了默契。

只要她问，就统一回答：“许远山还没有回来呢。”

听到这句话，她才不会有什么反映，而是继续在那里等。

村里都很照顾她。

毕竟，大家都知道，许远山为了保家卫国牺牲，他是英雄， 他们应该照顾好英雄的妻子。

其实国家也来找过她几次，想让她去养老院，但是她都拒绝了。

“我要等许远山。”齐秀娟口中只有这句话。

因为她情绪波动比较大，后来没办法，只得让她在村里生活，给她修了房子，每个月申请补助，让村长多用心。

“齐奶奶，快跟我走，节目马上就要播出啦。”

村长曾长春是一个三十几岁的年轻人，也是村里第一个大学生，他考上大学之后，没有在外面闯荡，而是用自己学的农业知识，回村建设这个生他养他的村庄。

“是长春娃啊，我等许远山呢。”齐秀娟难得露出笑容。

曾长春是她看着长大的，也是村里和她来往最多的人。

“齐奶奶，您等的人啊，他回来了，去看一看吧，迎接一下他。”

曾长春心里有些激动。

连说话都在颤抖。

他知道齐秀娟其实比谁都清楚，丈夫已经牺牲了。

她每天来村口等，只是一种情绪上的寄托。

齐秀娟也没有疯，她曾经说过，如果自己不发泄出来，真的就疯了。

这也是曾长春敢让她看节目的原因。

她什么都知道，什么都清楚，她只是在用自己的方法想着丈夫，好让自己不会在某个时候将其忘掉。

“真的吗？”此时的齐秀娟，浑浊的老眼内，竟然带着淡淡的娇羞。

“当然，节目快开始了，我陪您一起看。”

曾长春连忙搀扶起她，领着朝自己家里走去。

去曾长春家之前，齐秀娟回了一趟自己家。

从一个生锈的铁盒子里，拿了一根木簪，别在头发上。

这是许远山走的那天晚上，用树枝给她雕的。

去迎接他，自然要戴他送的东西。

……

新闻放完之后。

就是迎接志愿军烈士回家的特别节目。

曾长春他们回来的时候，节目还没开始。

他安排好齐秀娟坐下，然后给她倒了杯温水。

“齐奶奶，您别太激动啊，节目马上就开始了。”

他看到齐秀娟握着水杯的手非常紧，小声说道。

“嗯嗯。”齐秀娟连连点头，眼睛始终没离开过电视屏幕。

“铁血今犹在，山河已无恙，向志愿军忠烈致敬！”

在一段旁白中，致敬烈士的特别节目开始了。

当看到载着烈士遗骸的那架飞机，在半空中翱翔，她双眸中闪烁着晶莹的泪花。

节目还在继续。

齐秀娟眼神不是很好，她端着凳子来到电视机前，认真的看着。

迎接仪式完成之后。

就是公布名单的画面。

齐秀娟凑得更近。

“……

愿请长缨，不负青春为家国，

万千人中你和我，化作燎原星火……”

背景音乐的声音不大，只是起到一个衬托的作用。

齐秀娟不识字。

但是她认识“许远山”这三个字。

这是村长教给她的。

她能很流畅的写出来。

已经过去一会儿。

她还没看到那三个唯一认识的字。

齐秀娟有些急了。

“繁华盛世如君愿，

万物正当春，你亦正少年。

不忘来时路，不负凌云志万千……”

歌曲即将唱完。

就在这时，齐秀娟双眸猛的一睁！

在那滚动的画面中，她看到了那朝思暮想的名字。

许远山！

村长曾长春比她早发现，连忙按下遥控器的暂停键。

齐秀娟又往前凑了凑。

伸手在屏幕上温柔的抚摸。

“许……远……山……”

她一遍一遍的认真确认，生怕认错了名字。

当确认无误之后，齐秀娟笑了起来。

她的笑容中，带着少女的娇羞。

“秀娟……”她耳旁仿佛听到有人在唤她。

迷蒙着双眸，转头望去。

那是一个少年，他一身军装，正在笑吟吟的看着她。

泪眼迷离中，那道身影对她挺直腰杆，敬了一个礼。

“回来了，回来了就好。”齐秀娟看着这个朝思暮想的人儿，脸上露出灿烂的笑容。

等了你这么多年。

终于回来了。

回来就好。

回来就不会在外面挨冻了啊……

----------------------------------------

第482章 听雨掀起的慈善风潮

《赤伶》的交响乐版。

再一次让大家见证了听雨对于音乐理解。

同一个旋律，换了交响乐的演奏形式，直接从原本的那种凄凉， 变成了大气磅礴。

不仅如此。

这次听雨和国家队李玉良合作。

再一次让大家感受到了什么才叫强强联手。

那种震撼的听觉冲击，让人无比的动容。

“之前的《霍元甲》再到《赤伶》，听雨这个月已经出了两首歌了，虽然赤伶有些偷懒，但是可以当成一首新歌来看待。”

“这才是正能量偶像啊！他不仅让我们了解民族文化，还为志愿军烈士致敬，当听到繁华盛世如君愿时，我特么抱着旁边同事哭成个傻子！”

“听雨老贼，你赔我眼泪！”

微博上，不少百万粉丝的大V转发了《赤伶》的视频。

因为音乐平台还没有上线，所以大家只能在视频中听。

就在所有人呼吁，一定要上线平台时。

官方突然发布微博。

“《赤伶》交响乐版即将全平台上线，感谢听雨老师将全版权捐赠出来，和我们一起为烈士家属尽一份力，我们承诺，《赤伶》将由官方管理版权，所有版权收益，将捐赠给志愿军烈士家属慈善基金会！”

当官方这条微博发布出来之后。

网上瞬间就炸开了锅！

全版权捐赠！

正能量偶像。听雨实至名归！！

要知道，以听雨现在的身价，他一首歌的版权收益是非常恐怖的，而现在他的这首《赤伶》所有版权都捐赠出去了，让粉丝心里有着一种深深的自豪感。

在娱乐圈，流量明星都在想着怎么快速捞粉丝钱的时候。

听雨又默默的做了一件大事。

而且又得到了官方表扬。

身为听雨的粉丝，他们脸上也有光。

“不愧是我偶像，听雨牛逼！”

“他简直就是完美的偶像，长得帅，又有才华，不仅如此，还这么有正能量。”

“听雨必成为华语乐坛的真神，谁都比不了的那种！”

“我是他成神之后的新粉，去听了他之前的歌，简直惊为天人，原来还有人每首歌都是精品！”

“既然听雨大大开了个头，那我也捐一点，不多，也就几百块钱！”

“我也捐个烟钱吧。”

网上听雨的粉丝，居然开始自发的做一些慈善。

不仅如此，在他的带动下，娱乐圈也有不少的明星效仿，捐个一两百万，既能落得一个好名声，又能蹭听雨热度，何乐而不为呢。

#致敬英烈，李牧为慈善基金捐赠两百万！#

#繁华盛世如君愿，秦柔心捐赠三百万慈善基金！#

#致敬英雄回家……#

这些明星和网红，捐赠之后，还会花钱买一个热搜。

虽然热搜持续时间并不长，一两个小时就被顶下去了，但是能在这个时候露一下脸，这几百万就花得值。

而那些明星网红的粉丝，见自家偶像也这么正能量，高兴的奔走相告。

当这股慈善热掀起时。

不少人终于知道，一个好的偶像能给社会来带什么样的价值。

听雨才是传递正确价值观的偶像，才是他们应该崇拜的偶像！

“苏苏，什么时候的事啊？”林烟雨看向一旁的苏宇，眼里闪烁着异彩。

她知道，苏宇有个不算缺点的缺点，那就是喜欢钱。

在别人眼里，或许会觉得他贪财，但是在她眼里，这并不算，因为她知道苏宇只赚他该赚的钱，他就是这种性格，林烟雨反而觉得他财迷的样子很可爱。

“就之前陪你们去了烈士陵墓，想到这些为国牺牲的英雄还有家属在这世上，所以临时就有了这个想法。”

其实平时没什么感觉，等真的去了那里，心里那种感动是抑制不住的。

而苏宇在那种气氛的感染下，他觉得自己应该为英雄们做些事情。

于是就做了这个决定。

现在不差钱了，虽然他喜欢钱，平时都会埋怨系统让他捐这么多，但是他觉得，有些事情应该去做，就比如这首歌的版权，虽然不算太多，但也是他对英雄致敬的一个方式。

“呵呵，那些流量明星都学你捐钱蹭你的热度呢。”林烟雨刷新着手机。

已经有很多人捐赠出来，然后发微博公示。

“蹭就蹭吧，只要真的捐了，那就是做好事，不管什么目的，总之他做了。”苏宇不禁一笑。

善意不分大小，只要做了，那就比整天挂在嘴上什么都不做的人，强上不止一个档次。

他也很开心，一个小小的举动，能带动这么多人跟着做慈善。

不过，捐一首歌的版权，就能引起这么大的轰动，那如果自己几个亿的捐款曝光，这些人恐怕要惊呆吧？

……

听雨带动捐款的事情，持续发酵。

已经有越来越多的人加入其中。

而江南编剧的第一部电影《霍元甲》，也再次点燃大家的爱国热情。

原本都认为，这部电影时间赶，没有流量加持，成绩肯定不会太好。

就算有听雨的那首同名歌曲加持，也并不乐观。

可是没想到，这部电影首映，直接就爆了！

首映票房高达2.8亿！

在蓝星，首映票房达到一个亿就算成绩不错了。

而上了两个亿，就算是非常火爆的电影了。

当然，距离那种现象级的大爆款还是差了一些距离。

蓝星历史上，最高票房是金牌编剧赵霖写的一部春节贺岁片《怪兽使者》。

这部电影，不仅编剧是天花板级别，就连导演也是天花板级别，更有影帝的加持。

当时创造了华国电影界最高的票房纪录，首日票房十亿！

这个成绩，到现在都没人能够超越。

编剧赵霖也靠着这部剧封神，成为华国最强编剧。

到现在，他的每一部作品都会爆火，虽然比不上《怪兽使者》这部剧的成绩，但是他编剧的电影，都会成为年度最火电影，可以说赵霖就是票房的保障。

当然，江南身为编剧行业的新人。

比这种天花板还有很大的差距，但是他这部电影的成绩，属于中等偏上的水平了，也足以让大家惊讶的了。

没看过电影的顿时被勾起了兴趣。

而看过电影的，许多都是编剧江南的书粉。

从走出电影院的那一刻，终于绷不住骂了出来！

----------------------------------------

第483章 阿宾工作室的游戏主题曲

“江南老贼，你了不起！你特么不刀人不知道怎么写是吧！”

“妈的，擂台看得我热血沸腾，你给我来一个霍元甲中毒死了？”

“我恨啊！我恨自己对江南老贼抱着希望，认为他不会这么丧心病狂，但是事实证明，我特么小看他了啊！！”

“爽了，但是又没有完全爽，最后看到霍元甲中毒，我特么直接哭死！”

这些，大多数都是些女粉，或者仙剑三的新粉。

他们的承受能力还没多少。

而老粉就要淡定许多了。

“虽然很虐，但是的确看得热血沸腾，那种爱国精神拍出来了，打戏也贼过瘾。”

“不错，最后下毒这个剧情，很江南。”

“确实，身为江南老粉，已经刀枪不入，我更感动的是，那些习武之人，为了民族而战。”

“吴兴阳老师不愧是武英级演员，拳拳到肉，招式流畅，看得是真爽啊！”

“相比较于那些流量小生慢动作，摆造型的打戏，看这种酣畅淋漓的打戏，就是一种享受！”

《霍元甲》的爆火。

也让大家注意到了这部剧与众不同的地方。

这部剧也有新人，但是这些新人却和流量明星不同，他们有实力有演技，虽然在和老戏骨搭戏的时候，还是有些差距，但是能看到他们比流量更好的演技。

而这些新人，也跟着电影爆火，疯狂涨粉。

饰演霍元甲徒弟的孙浩，因为其演技很不错，更是在一天时间，就涨了将近三十万粉丝。

而主演吴兴阳，也靠着这部电影火了起来。

各种对他的采访，铺天盖地般袭来。

“感谢编剧江南和张导给了我这次机会，还有就是感谢剧组所有人，这部电影的成功，是所有一同努力的成果。”

吴兴阳在采访的时候，说得最多的一句话，就是感谢编剧江南。

他还记得，在他得罪了当红流量张青云后，根本没有剧组敢要他，也没有剧组愿意要他。

那段时间，他觉得或许该放弃演员这个职业了。

是江南把霍元甲这个角色给了他。

没有江南，就没有今天的吴兴阳。

所以，最感激的人，就是江南。

“吴兴阳老师用实力证明了，张青云就是个屁。”

“哈哈，你这话太含蓄了，应该是在老戏骨这里，所有流量演员都是垃圾。”

“已经很久没有一部能让我看进去的电影了，现在终于出现一部了啊。”

“江南老贼，为我们带来更多好的影视剧作品吧！”

“没错，学学你的好兄弟听雨，他清扫了华语乐坛的流量，提升了华语乐坛整体的质量，你就来清扫一下影视圈吧！”

“还真别说，这两人的风格挺像的，都喜欢用新人，和有实力的人，都拒绝和流量合作。”

“如果真是这样，影视圈也即将步入辉煌！”

霍元甲这部电影的爆火。

让不少观众，看到的影视圈的未来。

在不启用流量演员的前提下，能有这么好的成绩。

无疑是打了那些花几亿片酬请流量演电影的脸。

江南就像之前的听雨，同样是个新人，他也完成了听雨之前的那一步，没有依靠着流量，获得惊人的成绩。

粉丝说的话，现在虽然看上去有些夸大。

但是许多人都在心里升起一种希望。

或许不久后，看剧不会再开倍速，或许弹幕上都是讨论剧情，而没有那些流量粉狂刷“哥哥好帅”，这类毫无营养的话。

或许，江南真的会实现。

到时候，华国影视圈将重新崛起！

霍元甲持续火热。

也带动了一股传统武术的风潮。

许多人发现，传统武术并不是他们想的那样，武术的精神更多的是在保家卫国，就像霍元甲那样，为了民族大义和侵略者战斗。

看了电影，许多人也真切的了解到了所谓的“武术精神”。

宽容，忍耐，坚强，仁义。

这才是传统武术一直传承的理念。

并不是所谓的争强好胜。

到了这时，大家才知道，为什么传统武术被那些喷子骂了这么久，他们都不回应。

之前是以为他们认怂，现在才逐渐了解，他们只是不想与人争辩罢了。

传统武术火热，也掀起一股习武的风向。

叶远山开的武馆。

逐渐有人进来咨询。

然后也新收了几个徒弟。

傍晚。

徒弟们都已经离开。

叶远山坐在武馆门口的凳子上，他旁边是孙女叶玲正抱着一袋薯片吃着。

夕阳金色的余晖温柔的抚摸着大地，十月的天气已经有些凉爽。

这一老一小的身影，就那么静静坐着，吹着微风看着夕阳。

良久，叶玲手里的薯片吃完了，她懒洋洋的伸了个懒腰。

“爷爷，咱们的武馆不用关门了吧？”

“哈哈，不用咯，这传承啊，应该是断不了！”

……

国庆即将结束。

因为阿宾的强烈要求。

苏宇抽空去了趟他的游戏工作室。

阿宾的工作室名叫《少年游戏》，名称很简单。

但是苏宇对这个名字赞不绝口：“不错，公司名字和你的名字很般配。”

阿宾虽然不知道哪里般配，但是能听到苏宇的夸奖，他还是非常开心的。

“嘿嘿，当时我就觉得，少年这个词和我阿宾非常配，想都没想就注册了这个名字。”

他满脸兴奋的介绍工作室名字的由来。

少年游戏，规模并不大，只有十几个人的小团队，而且都是一些学生。

不过，他们是一群志同道合的少年，家境都不错，各有各的绝活。

工作室是阿宾高中的时候就成立了，之前大家都是凭借兴趣，凑了个工作室出来，几年时间，还是做了几款游戏，不过因为没有什么特色，所以也没打出什么名气，自然也没赚到什么钱。

虽然如此，但是对于一群十几岁的年轻人来说，也算很不错的了。

当阿宾领着苏宇走进工作室时。

吼了一嗓子：“来来来，朝这边看，谁来了！”

那群正围在一起看游戏测试的人，闻言转头望过来。

当看到苏宇的那一刻，先是一愣。

旋即激动的冲了过来！

“啊啊啊！听雨！”

“我居然见到活着的听雨了！”

“老高，你会不会说话？听雨，我全家都喜欢你！”

“听雨，能给我签个名吗！”

此时的阿宾已经被挤出了工作室，正一脸懵逼的这个混乱的场面。

“都给我停下来！”回过神来，阿宾大喝一声。

那些围着苏宇的人，才停了下来。

“咳咳……介绍一下，这是我姐夫，苏宇。”阿宾来到苏宇身旁，介绍道。

见那些人又要开始激动，他连忙对苏宇道：“姐夫，我带你看一看我们工作室。”

“行。”苏宇对他们的游戏还是挺感兴趣的。

最近他们在制作一款武侠类的游戏，名叫《少年天涯》现在正在测试，苏宇看了一会儿玩法演示，就是传统的角色扮演动作类型游戏。

不过画面看上去还蛮有武侠的味道。

打斗动作这些也很不错。

苏宇对这种升级打怪的游戏没多少兴趣。

所以看了一会儿，就去继续和阿宾逛工作室。

阿宾一边介绍工作室，一边又谈论起刚才那款游戏。

《少年天涯》即将上线。

其他音乐这些都弄好了，只是还差一首主题曲。

“主题曲我们去找了高级制作人，不过并不是很满意，武侠味儿有，但是没有游戏味儿。”

看着阿宾支支吾吾的样子，苏宇也不点破。

难怪这小子要让自己来他公司逛逛，原来是打的这个算盘。

不过看他想说又不敢说，憋得满脸通红的样子，苏宇就有些好笑。

阿宾这小子人还是挺不错的，而且看了他们游戏工作室，都是一群十八九岁的小孩子，有一种为梦想拼博的朝气。

来到工作室，苏宇就有一个想法，他知道蓝星有MOBA类游戏，端游手游都有，但是没有吃鸡那种大逃杀类型的枪战游戏。

如果把这个方案给他们的话，应该能做出一款现象级的游戏来，毕竟在地球，吃鸡也算红极一时，虽然后面因为某些原因没落。

“等你们这个《少年天涯》测试完后，我给你一首歌。”

苏宇觉得，这个阿宾和他的工作室，或许会对自己有大用处，给他们一首歌也没什么，反正现在定制歌曲也便宜。

“真的吗，谢谢姐夫！！！”

听到苏宇主动说要给他们游戏写歌，阿宾高兴得原地蹦得老高。

然后，他用最快的速度，冲出办公室，把这个消息告诉了同事们。

两秒钟后，办公室响起铺天盖地的欢呼声。

“听雨，你是我的神！！”

“听雨牛逼！！！”

听着那些充满朝气的欢呼声。

苏宇嘴角不自觉的扬了起来。

“年轻，真好……”

----------------------------------------

第484章 机场再遇张青云

国庆最后一天。

长假即将结束。

许多回乡下老家的人，也踏上了去城里上班的路程。

外出旅游的人，也纷纷坐上回家的列车。

许多人的神情，逐渐的从放松转为紧绷。

因为生活在短暂的停歇后，还会继续下去，赚钱养家，这就是生活。

苏宇带着父母回双庆市。

林烟雨因为有通告，还要在京都待上几天。

和之前送苏宇一样。

林朝阳这次牌面直接拉满。

豪车车队，浩浩荡荡的来到机场。

在大家的瞩目下，林朝阳夫妇带着苏宇他们，直接从VIP通道进入了机场。

“卧槽，好羡慕啊！”

“这是双方家长见面谈论婚事了？”

“我好酸，苏宇上辈子一定是拯救了蓝星，居然成了林朝阳女婿。”

“你是在逗我吧，苏宇现在可是曲神，曲神配林朝阳的女儿，完全没问题。”

“虽然我也酸，但是我觉得，在华国，恐怕没人比他们更般配！”

围观的群众，发出一阵惊呼。

那满是羡慕的眼神，根本藏不住。

如果说，之前还有许多人嫉妒，说苏宇和林烟雨在一起，是吃了林家的软饭，现在苏宇用实力，让他们闭上了嘴。

两人不仅颜值上绝配，职业上更是绝配。

古风才子，治愈系制作人，致郁系阴乐家，正能量偶像……华语乐坛的第五位曲神，最年轻的曲神。

他的这一长串称号，就说明了他的才华和实力。

虽然，现在娱乐盛典还没有提名曲神。

但是对苏宇来说不重要了，官方承认，大众承认，娱乐盛典如果不承认，就是真的头铁。

虽然经过去年盛典发生的那些事，盛典和苏宇的关系并不好，但是这根本不重要。

现在不是苏宇需要娱乐盛典来提升曲神含金量，而是娱乐盛典需要苏宇来提升提名含金量。

两者关系已经互换了。

才华战胜资本。

这就是现在苏宇最真实的写照。

提名曲神应该是板上钉钉的事情，但是其他奖项，还说不定。

毕竟去年听雨和他的歌手团，见他只有一首《青花瓷》上榜，在直播现场公然离场，这无疑是公然打脸盛典，盛典那边不仅有华国几大娱乐公司，还有海外的娱乐巨头的股份，算是一个半官方的权威组织。

不过大家也不是很担心，毕竟现在苏宇不仅在国内爆火，甚至在国外还有不少粉丝，只要娱乐盛典那边不是傻子，都会给他多颁几个奖项。

……

机场内人山人海。

比以往都要多上不少人。

这些人举着海报和应援牌。

不仅如此，还有记者拿着摄像机在等着。

就在这时。

机场内走出一男一女，两人出现得那一刻，那些粉丝顿时就激动的欢呼起来！

“啊啊啊！青云哥哥好帅啊！”

“郑霜和张青云这对剧里的CP，现实生活中也很甜啊。”

“别乱蹭我家青云哥哥，磕剧里的糖就行了，我们粉丝可不承认现实。”

“没错，郑霜可不配。”

“放屁，我还说张青云不配郑霜呢！”

“吵什么吵，至少现在剧方在给两人增加CP感！”

两家粉丝因为这个问题，差点吵起来。

这一男一女正是《问剑寻仙》剧组男女主，张青云和郑霜。

因为十二月电视剧就要上映。

剧方正在奋力的营销两人的绯闻。

一般来说，这种流量电视剧的基本操作就是，杀青之后，会让男女主一起出现在某些场合，来营销话题，而且还会放出许多男女主的互动，增加那种若有若无的暧昧感，好让粉丝更加能带入进电视剧里。

“张青云，最近你可是有些火啊？”郑霜装模作样的挽着张青云的手腕，对着那些粉丝和记者露出职业般的微笑，然后小声的对旁边的张青云调侃道。

最近因为《霍元甲》大火，连带着主演吴兴阳也火了起来，然后网上就出现一个节奏，那就是只要骂了张青云就能火。

连带着也让大家对《飞驰人生》剧组的陈锦江。充满了好奇。

如果陈锦江也能火，那就说明这个猜想可能没有错。

“你什么表情？不会也想骂我一顿吧？”张青云眉头一皱。

他最近确实深受这个节奏的烦恼，两个骂他的演员，都成了江南电影的男主，而且吴兴阳已经火了。

现在他的微博，很多都是骂他的。

为的就是试一试这个玄学。

甚至他还发现，有几个是当红流量的小号。

就尼玛离谱。

这种鬼话也能信？

这特么不是巧合吗？

你们能不能相信科学？

张青云很郁闷，不过幸好有粉丝在维护他，所以评论区骂他的都被举报删除了。

“噗嗤……我还真想试试，不过为了咱们这部剧，现在就算了，好好营销CP感吧。”郑霜身为四小花旦之首，是现在女明星中的绝对顶流。

她可不想因为骂人，给自己招黑。

而且她现在的流量，不需要这些玄学来加持。

一部戏赚1.6亿，她已经很满足了。

“这才对嘛，咱们才叫真正的顶流，你看这些粉丝的崇拜，骂粗口人设崩了得不偿失。”张青云得意的撞了一下郑霜的肩膀。

“你说得也对，我的人设本来就是青春活泼型，骂人的事情确实会崩人设。”郑霜不禁一笑。

“确实挺青春的。”张青云凑到她耳旁吹了口气，言语中带着调侃。

他们这一行，大家有什么底子，都知道一点。

人设这些，不过是给粉丝看的罢了。

“呵呵，彼此彼此。”郑霜抬头看向他，嘴角掀了掀。

大家都一样，你张青云也不是什么好鸟。

“啊啊啊！好甜啊！”

“不得不说，这对算是影视圈的颜值天花板了！”

“其实他们还是蛮配的，我们粉丝表示磕到了！”

两人的互动，让那些粉丝大呼好甜。

原本还在吵架的两家粉丝，见两人交头接耳，面带笑容的样子，瞬间就觉得磕到了。

纷纷眼里冒星星。

而听到这些粉丝的欢呼，他们两人挨得更近了一些。

虽然是商业合作，逢场作戏，但是满足粉丝是身为流量最重要的原则。

“感谢各位粉丝朋友接机，《问剑寻仙》十二月份就会上映，请大家多多支持，小小剧透一下，剧里面很多糖哦。”张青云在这方面的业务能力还是不错。

虽然他不背台词，这种推广语还是能背下来的。

就在粉丝纷纷喊着要支持的时候。

远处突然出现一阵嘈杂骚动，还夹杂着一阵阵惊呼。

“听雨！是苏宇！！”

“嘶……竟然真的是苏宇！”

“卧槽，今天居然见到苏宇了，那是……林朝阳！！”

“早就听说苏宇带着父母来京都，我还以为是谣言，没想到是真的。”

“双方父母都在场，也就是说烟雨CP，已经到了商量结婚的地步了？”

这一刻，所有人的目光都投向那群朝远处走来的人。

----------------------------------------

第485章 特么的，我粉丝呢？

林朝阳夫妇一脸笑容的在前面带路，一边和苏宇父母有说有笑。

第一次受到这种关注，苏宇父母虽然有些不自在，好在陈蓉心思细腻，她一直找着话题，让苏正国夫妇转移注意力。

林烟雨今天穿得很简单，画了个淡妆，她非常自然的牵着苏宇的手，十指相扣。

这两人的颜值，无论在什么地方，都是碾压的状态，特别是林烟雨那种活泼甜美气质，在娱乐圈非常的罕见，那是一种与生俱来的东西。

“苏苏，我舍不得和你分开。”林烟雨委屈着小脸，小声嘀咕道。

她原本还是个比较独立的人，但是和苏宇相处越久，分别的时候就越难受。

而且两人现在正处于热恋的时候，每时每刻都想腻歪在一起。

“那就和我一起回去。”苏宇揉了揉她脑袋。

“虽然很想，但是我觉得，你给我的那首《爱你》非常满意，我迫不及待的想在节目上表演给你看呢。”林烟雨突然一笑。

她这次去参加的节目名叫《乘风破浪》。

是一个老牌综艺。

节目中全是一些女明星，且业务能力都很强。

因为节目具有淘汰机制，还是比较残酷的。

每期都会根据观众投票决定淘汰名额。

不过，淘不淘汰不关林烟雨什么事。

林烟雨只是作为嘉宾去参加一期节目而已，不管拿第几名都没关系。

林烟雨还没有提名歌后，但是她现在的热度，和那些歌后差不多了，不仅如此，有未婚夫苏宇的加持，她算是华语乐坛女歌手中，当之无愧的顶流！

所以，《乘风破浪》节目组，就邀请她去节目当一期嘉宾。

林烟雨一直都不是花瓶，她其实更偏事业型一点，她也想让自己更优秀，所以就答应了节目组的邀请。

“那录完就早点回来。”苏宇对她柔声道，也不强求，林烟雨有自己的事业，他要做的是帮助她而不是禁锢她。

“嗯呐！”林烟雨将苏宇手臂抱在怀里，就像一个挂件一样，声音软软糯糯的，俏脸上洋溢着幸福。

这时。

原本在采访张青云的那些记者，纷纷朝这边冲过来。

这可是苏宇和林烟雨啊！

只要和他们沾边的新闻，点击量就会爆棚。

有这对真情侣在，谁还在乎张青云和郑霜这对假CP。

“这才是真的甜啊！”

“那眼神中流露出的幸福，是怎么都演不出来的！”

“这对我磕了这么久，还想一直磕下去。”

“谁不是？我特么可以磕到她们孩子结婚！”

“啊啊啊！仅仅一个眼神就让我感到甜度爆表！”

不仅是那些记者。

还有不少张青云他们的粉丝，朝苏宇那边涌去。

这些人，有一部分是凑热闹去看张青云的，有一部分是张青云的粉丝，还有一部分则是经纪公司花钱雇来的。

原本几百人的粉丝群体，瞬间走得只剩下五十几人。

张青云这时才回过神来，一脸懵逼的和那些剩下的粉丝大眼瞪小眼。

“特么的，我粉丝呢？”

没错，现在剩下的除了一些死忠粉，还有就是公司花钱雇的那些人。

其他的都跑到苏宇那边看热闹去了。

“貌似我们被人抢风头了？”郑霜面露不爽。

这种事情经常在娱乐圈发生。

平时都是他们抢别人风头，那种成就感让她心里非常的满足，而这次体会了一下被人抢风头，真是太不爽了！

“又是这个苏宇！”张青云眉头紧皱，咬牙切齿的看向远处的苏宇。

之前《问剑寻仙》的预告片，也是因为苏宇的一首歌，让《仙剑奇侠传》的预告片抢了他们风头。

这次在机场，他们又被抢风头！

是可忍，孰不可忍！

突然，他看到走在前面的林朝阳朝他这边看来。

两人眼神接触的时候，他感觉自己放入坠入冰窖一般。

后背一阵发凉。

仅仅一瞬间，他猛的收回目光。

林朝阳的气势，太可怕了。

自己怎么敢的啊！

居然敢对苏宇露出敌意！

他眼神恍惚间，感觉到身旁的郑霜也有些紧张。

两人对视一眼。

“咳咳……我晚点还有通告。”

“我约了闺蜜去做美容。”

两人同时说道。

然后，皆是愣了愣。

“走！”

“走！”

说完，就快步朝机场外走去。

也不管这些公司花钱请的粉丝了。

……

张青云和郑霜二人走得很快。

快到他的粉丝都没反应过来，两人就溜得没影了。

不过，有苏宇和林烟雨在，大家也没工夫理他们。

除了张青云两人的那些忠实粉丝以外，所有人的注意力都放在了苏宇他们身上。

“时候不早了，亲家，小宇，你们路上保重。”林朝阳送到入口处，笑着对苏正国和苏宇说道。

“感谢亲家的招待，有时间来双庆市的话，记得来家里坐坐。”苏正国连忙说道。

“哈哈，来双庆市，当然要来打扰你们。”林朝阳笑吟吟道。

他平时就算送客户，也都是送到机场门口，除非是那种非常重要的客户，才会送进机场，而这种客户在华国屈指可数。

这次他直接送到入口，可谓是给足了苏宇和他父母面子。

不过，生意是生意，和苏宇他们一家人，不是客户能比的。

他对苏宇这小子是百分百的满意，而和苏正国夫妇接触之下，对他们也是非常的满意。

林朝阳有钱，有钱到不需要牺牲女儿去商业联姻，而且他的性格，也干不出这种事情。

这样的话，苏宇父母这种或许是最让他满意的，苏正国正直老实，张桂芝又是那种淳朴勤劳的性格，和他们相处起来，林朝阳非常的舒服，而且这种性格的公婆，将来女儿嫁过去，也不会受什么委屈。

“我走了。”苏宇凑到林烟雨耳旁，柔声道，鼻尖是她身上独有的香味，甜甜的很好闻。

“亲一个。”林烟雨指了指自己脸蛋。

苏宇闻言，在她脸上亲了一下。

“呐，还有这边。”林烟雨又指了指另外一边。

苏宇点了点头，又在另一边亲了一下。

林烟雨这才满意的放开他。

“记得要想我哦。”看着苏宇离去的身影，林烟雨挥着手。

“早点回来。”苏宇停下脚步，转身对她一笑。

“嗯嗯。”林烟雨点头。

看着苏宇的背影，林烟雨视线有些模糊。

她现在只想早点参加完节目，然后赶回去和苏宇相聚。

苏苏，分开的第一秒，就已经很想很想很想你了呢。

----------------------------------------

第486章 仙剑三完结

江南编剧的电影《霍元甲》，还在火爆上映。

他的另一部电影《飞驰人生》也传出新消息，将定档十一月。

其实两部电影是一起拍的，《飞驰人生》之所以要慢一个月，是因为这部剧有许多赛车镜头，需要找专业的赛车手来完成，在这上面，就要耽搁不少时间。

第一部电影的成功，也让江南的编剧能力得到不少人认可，对他的新电影，也是非常的期待。

随着江南出现在热搜上的次数越来越多，他的热度逐渐从网文圈，朝娱乐圈发展。

许多人慕名而来，看他连载的《仙剑三》。

《仙剑三》剧情已经快要接近尾声。

还有差不多两万字就要完结。

而江南也在书评区发布了动态。

将在明天把最后的两万字一次性更完，直接让大家看个爽。

现在的剧情，已经到了邪剑仙控制住人间，并声称六月六日，就是人类的末日。

而新读者看得津津有味，期待着一场大战。

江南的老读者们，却意识到剧情有些不对劲了。

“熟悉的老贼气息扑面而来……”

“别啊，我特么猜到会发生什么了！”

“老书粉已经准备好了纸巾，江南老贼，你就说这次要死多少人吧！”

“妈的，可别刀紫萱和徐长卿啊，这对的三生三世我特么嗑爆了，你不给他们一个好结局，这次必给你寄刀片！”

“有磕重楼和紫萱CP的吗？”

“我我我，开始我觉得重楼是个坏蛋，但是到后面，我发现他的人设太棒了！”

“喜欢景天和雪见这种从打打闹闹到深爱的感情，你特么再写死女主，我就真的要刀你了！”

“仙剑三其实算是双男主了，景天和徐长卿两条线都非常好看，江南老贼你做个人吧！”

书评区，老读者哀嚎一片。

虽然有些人已经猜到了接下来会是连续开虐，但是他们却欲罢不能，守着更新看。

每天早上九点，就是仙剑更新的时候。

江南老读者知道，从今天就要开始刀了，所以还在纠结要不要看，新读者已经迫不及待的开始订阅最新章节了。

霍东华是一位三线小演员。

他是看了仙剑一的电视剧预告片，才喜欢上江南这个编剧的。

当然，因为仙剑一电视剧马上要播出了，所以他没有去看小说，为的就是留个悬念，毕竟剧透之后看剧的乐趣就少了一大半。

但是仙剑三他一直在追。

“终于更新了，看在你直接更两万字的份上，就不骂你卡文了。”

九点钟，他一边吃着早餐，一边点开了仙剑的最新章节。

按照他拍戏这么多年，一般这种大战，就是大家不敌，然后主角出来力挽狂澜，打败反派，最后救下所有人。

虽然他觉得自己猜到了剧情，但是依然充满了兴趣。

“景天看着满地狼藉，愤怒之余狂奔着去找邪剑仙报仇……”

看着看着，霍东华吃油条的动作越来越慢。

“徐长卿被邪剑仙吸入口中，死了？？”

他感觉血压有些高，脑袋嗡嗡作响。

说起来，相比较于主角景天，他更喜欢徐长卿，他觉得这个角色非常的符合他心里大侠的设定，每次看徐长卿剧情的时候，就忍不住带入进去。

可是没想到，就这么死了？？

不过，霍东华依旧虽然震惊，依旧继续看下去。

说不定后面会复活呢。

他将油条泡进豆浆里面。

准备等泡会儿再吃。

然后抱着手机，继续看着小说。

现在，他有些理解，那些书评中的老读者所说的，江南老贼最擅长写刀子，是怎么回事儿了。

“茂茂割肉？？？”

霍东华拿手机的手都在微微颤抖。

他有些遭不住了。

这剧情，简直太虐了，虐得他差点爆粗口！

那憨厚茂茂，梦想去长安城，可是他梦想都还没完成，居然为了让大家有吃的，拿自己的肉去换粮食。

霍东华看到这个剧情，整个人都不好了……

他没想到，江南老贼的剧情，会这么走。

难道不应该是大家都不敌的时候，景天和徐长卿强势出手，击败邪剑仙吗？？

为什么要把配角写死？？

特么的，这个江南是变态吧！！

霍东华深吸几口气，捋顺心里的的怨念之后，紧咬着牙齿继续看下去。

“操！！！”

当看到茂茂死的时候，他彻底绷不住了。

直接就爆了个粗口。

然后，他就像着魔一般，双手死死的抓着手机，翻动的手指都在微微颤抖。

“嘶……龙葵跳入炼剑炉！”

“我的龙葵啊！！”

霍东华倒吸一口凉气。

龙葵是他最喜欢的一个女角色，可以说是比女主都喜欢。

没想到，居然以身铸剑。

霍东华当时整个人都麻了。

尼玛，老子不看了！！

他将手机摔在桌面上。

太特么虐了啊！！

这个江南老贼简直不是人，变态，太变态了啊！

不过，仅仅过了两秒钟，他又重新拿起手机，继续翻看起来。

他现在迫切的想知道结局，哪怕心里被刀子一刀一刀的割着，他也要继续看下去！！

霍东华麻木着神情，就像被抽干了一般，瘫在桌子上，将手机立起来，然后慢慢的点击着屏幕。

我特么就是贱！

……

当他看到景天终于将邪剑仙杀死之后，看了一眼进度条。

居然还剩了一章？

霍东华继续翻了下去。

众人本应死了，却被长老复活了？

“呼……不错不错，算你江南老贼还有点良心。”霍东华笑了。

只要大家都没事，那就是最好的结局。

然而，他刚端起桌上的豆浆喝了一口。

噗！的一声，就喷了出来。

茂茂无法复活？？

“呵呵……”

徐长卿喝忘情水？相忘于江湖？

“呵呵呵呵……”

霍东华觉得，自己头皮有些发麻。

他看这本小说，一直把自己代入进徐长卿，当看到两人喝忘情水，明明相爱却不能在一起时，他不自觉的泪目了，看到两人都没有喝，心里却更加的酸涩。

这特么比那种一刀捅死更难受啊！

如果说喝了就像一刀捅死，不喝就像小刀一点点的在心上面割着。

霍东华放下手机，已经泡好的油条突然不香了。

他目视前方，双眼无神。

良久，他左右看了眼。

“我刀呢！！”

----------------------------------------

第487章 提前祝大家新年快乐

仙剑三完结，在网文圈掀起滔天巨浪。

特别是最后一波连环刀，直接让那些书粉整个人都麻了。

“放心，这次配角不会全死。”

江南开书时的那句话，被书粉截图，到处转发。

没错，他做到了，确实配角没全死。

同时他也做到了把读者虐得死去活来。

“我特么就知道！！”

“人都给我刀傻了，徐长卿是没死，但是特么的你既然让别人复活，就别刀感情线了啊！真是意难平！”

“茂茂没了，龙葵没了，重楼成了痴情种靠着贝壳和酒过日子，徐长卿和紫萱三生三世最后还是没在一起，江南老贼，你还是人吗？”

“哈哈，牛逼，牛逼了，我江南老贼绝不给配角一个好下场！”

“得，又疯一个，抬走吧。”

“我特么就知道，江南老贼直接把结局放出来肯定没安好心，原来是怕刀得慢读者跑了！”

和仙剑一完结时一样，书粉们一片哀嚎。

老读者虽然有心理准备，但是没想到这些江南老贼换了个方法刀，和仙剑一比，这本书确实没死多少人。

但是特么的重要的配角都没好下场啊。

茂茂没复活，虽然最后景天带着他的骨灰去了长安城，也算是完成了他的愿望。

龙葵也没复活。

最让人接受不了的是，徐长卿和紫萱经历这么多，最后依然没有在一起。

接受不了！

意难平！

就在书粉各种哀嚎的时候。

他们看到《仙剑三》突然又更了一章。

章节名标注了大结局。

还有一章，让书粉措手不及。

难道，还有转折？？

想到这里，大家顿时抱着期待的心情点了进去。

徐长卿给了紫萱一场大雪。

景天和唐雪见也在渝州城看雪。

然后就是景天的回忆。

当看完回忆，所有人都懵逼了。

原来这些人都能复活，是景天用命和天帝换的……

当景天对着天上喊“我不想走。”

整本书才正式完结。

而作者江南，也在完结的后面，加了一段话。

【不好意思，最后一章忘发了，谢谢大家支持，提前祝大家新年快乐！】

“？？？”

“神特么新年快乐……”

“你在干什么！！”

“卧槽，不是吧！！”

“逗我呢，江南老贼，你特么有种报地址！”

“为什么，我为什么要点开最后一章。”

“你这还不如不发，就让景天和雪见幸福的生活不行吗？”

“组队了，组队刀了江南老贼！”

故意的！

绝对是故意的！

读者被江南最后这波操作，给惊呆了。

原本大家都在关注配角的遭遇，虽然很气，心里还有一点窃喜他没刀主角，但是最后一章补了个回忆，直接把主角给补没了。

这就像，原本再虐，至少主角还是好的结局，现在最后一点安慰都没了，所有看完最后一章的，直接心态爆炸。

随着读者评论越来越多。

《仙剑奇侠传三》的书圈直接排在了平台的第一。

而晴空文学，也借着这个机会，出了一款名叫“寄刀片”的礼物。

还设置了刀片礼物排行榜。

对于这个新榜单，大家倒是非常感兴趣。

然而，榜单出来没多久。

江南的两本仙剑，以绝对的优势，冲上了榜首。

第一名：《仙剑奇侠传三》

第二名：《仙剑奇侠传一》

第三名：《我在末日捡垃圾》

第四名……

因为新书刚完结，破防的人多，所以仙剑三一骑绝尘。

……

江南第二本书完结。

为他带来非常大的热度。

毕竟，他现在不仅是网文作家，还是一名已经成绩很不错的编剧。

书粉和剧粉加起来，热度还是非常恐怖的。

仙剑三的结局，也导致江南老贼的名声彻底传了出去。

这人写的故事很好，可以说是非常的好，就是特么的喜欢乱发刀子，让你被虐得头皮发麻的时候，又看得欲罢不能。

仙剑一死得就剩主角。

仙剑三倒是剩了些人，但是这些人都没有好结局，最离谱的是最后主角都快没了。

虽然到最后景天还没死，但是根据回忆中，他和天帝的交易，大家都知道他寿元没多少了，这特么和直接写死没啥区别。

简直就离谱！

而且不仅小说虐，就连拍个《霍元甲》电影，也是把主角给拍死。

他是有多喜欢虐人啊？

“完了完了，下一部《飞驰人生》不会也是悲剧结尾吧？？”

“应该不会吧，赛车类的喜剧片，他也没办法悲剧。”

“没错，《飞驰人生》官方说是一部爆笑喜剧，还宣传的是能笑出眼泪的那种。”

“希望吧，我已经被刀傻了，还等着看喜剧开心开心呢。”

“江南虽然喜欢虐读者，但是他的故事还是很不错的，这也是为什么大家都又骂又要看的原因，现在的喜剧片笑点都太尴尬，我还是比较期待《飞驰人生》的。”

“江南老贼的故事当然没的说，骂他只是玩梗，谁都知道结局虽然刀子多，但是非常的不错。”

“不过，喜剧片和传统的故事并不一样，需要很多笑点，江南能够驾驭吗？”

“谁知道呢，等《飞驰人生》上映，就知道了。”

其实，书粉在骂完之后，还有些空落落的。

毕竟追了这么久的书完结，胃口被江南养刁了，看不进去其他书，一时间大家都书荒了。

而新书又没有消息，都把注意力转移到了电影《飞驰人生》上面。

这部电影还在拍摄中，但是对外宣称“能让你笑到流眼泪”。

现在喜剧市场全是老梗，靠着各种尴尬的笑点来博眼球，一场看下来，脚趾都能抠出一栋别墅。

大家对于江南的这部喜剧片，还是非常期待的。

……

这几天，网上都被江南刷屏了。

和仙剑一完结时一样，骂声一片。

不过，大家都是抱怨剧情太虐，没有人说不好看。

江南两部仙剑系列，已经在网上掀起一股仙侠风潮，而仙剑一的电视剧，也得到了极大的关注度。

在网文圈和影视圈讨论的火热的时候。

《乘风破浪》官方微博一条消息，再次把大众的视线拉回了华语乐坛。

“下期节目，歌手林烟雨将登上乘风破浪舞台，为大家带来听雨最新歌曲！”

听雨又要发歌了！

网友瞬间就沸腾起来！

他们原本以为，听雨在成神之后，会和其他曲神一样，一年发个一两首就可以了，毕竟到了他们已经算功成名就，发歌的热情减少也是很正常。

但没想到的是，即便成为曲神，听雨依然延续了他窜稀式的发歌速度！

----------------------------------------

第488章 节目组的潜规则

《乘风破浪》录制即将开始。

林烟雨正在化妆室休息。

今天她要唱《爱你》，妆容也偏甜美。

这首歌她非常喜欢，而且也算是最符合她在大众心中的感觉。

还有一点就是，被苏宇求婚之后，她整个人都甜了，只想唱这些甜歌。

所以，不仅练习了很多遍，还特意编了个舞蹈。

反正为这首歌，她准备得非常的充分。

选手休息室。

几名选手围在一起，小声讨论。

“听说这期林烟雨要来当嘉宾呢。”

“我好喜欢她，可盐可甜，而且她和听雨好甜啊。”

“这小姑娘很有灵性，而且她这次来恐怕会为咱们节目带来很多热度。”

“那我这次可要好好准备一下，争取趁着这波热度，多捞点粉丝。”

“嘻嘻，我早就准备好了，这次看我闪亮全场吧！”

就在这时。

一旁的彭步虹却冷哼一声。

“咱们比得好好的，节目组也不知道抽什么风，去请林烟雨来当嘉宾。”她低头，拨弄自己新做的美甲，嗤笑道。

彭步虹是节目中的大姐大。

其在华语乐坛有着很深的资历，今年将近五十岁，她在华语乐坛的人脉很广，即便是节目组也要给她几分面子。

而这个节目也不是什么专业的比赛节目，名次并不重要。

这一季，节目组邀请她来已经答应过，她就是内定冠军。

有了这个承诺，彭步虹自然乐意参加。

再加上她非常高的人气，和积累下来的资历，还有在圈里吃得开的人脉，其他选手都对她非常的尊敬，虹姐虹姐的叫着，生怕得罪她被穿小鞋。

大家都心知肚明，她们是来陪跑的，能多待几期就是总归是好的。

“没错，有虹姐在，咱们节目的收视率一直很稳定，根本用不着让一个小丫头来引流。”

“林烟雨也没什么厉害的，她能有这么火，完全是靠着未婚夫听雨的热度。”

“没错被听雨这么捧，谁都能火，如果听雨这么捧我，可能我比林烟雨还要火。”

旁边，有三位选手连忙开口附和道。

那语气中，带着浓浓的酸意。

有人的地方，就有江湖。

节目组的选手分为两种人，一种是认真准备，争取表演出好节目的选手，而另一种就是靠舔彭步虹，争取能多在舞台上待几期的选手。

那些认真准备的选手，都只是默默的瞥了眼彭步虹一群人，没有说话。

对于她们来说，能不招惹彭步虹就不要去招惹，不然被穿小鞋就麻烦了。

《乘风破浪》虽然是老牌综艺，可并不是专业的比赛舞台，所以排名并不算什么，在圈内大家都心知肚明，甚至连不少观众都知道，谁是节目组要捧的人。

因为，那些人在每一期的镜头，都会比其他人多一倍不止。

而彭步虹显然就是节目组要捧的那一位，因为她的镜头是最多的。

“算了，谁让人家有流量又有一个好爹呢，咱们惹不起。”彭步虹嗤笑道。

她虽然在圈子里很吃得开，但是对林烟雨却不敢上脸色。

毕竟，林朝阳可不是吃素的。

幸好林烟雨只是身为嘉宾来参加一期，并不是在节目中常驻，还威胁不到她的地位。

……

《乘风破浪》并不算什么大型节目。

在综艺界也比不上《假面歌王》这种专业的音乐节目。

所以本身的热度并不算太高。

更偏向于综艺兴致，让观众看着几十位参赛选手之间的家长里短。

即便是有选手有惊艳的舞台表现，也仅仅只是给节目增加一个亮点罢了。

最多的镜头，永远只是在那几个人气很高的女艺人身上。

“欢迎来到由并夕夕独家赞助的《乘风破浪》……”

在主持人的广告词中，节目的录制正式开始。

第一个上台表演的名叫霍倩雯，是一位过气的唱跳女歌手。

这次她带来的是一首《我只是玩家》，这首歌是曲神莫言写的一首经典老歌，旋律轻快，非常适合唱跳。

随着她的表演，录制现场也被热了起来。

霍倩雯的唱功很不错，虽然过气了，但是她的业务能力一直没有退步，反而还有许多进步。

再加上她保养得很好，四十岁的年纪，看着还非常的年轻。

在节目中的热度也很高，经常拿到前面几名。

……

选首席上，身为嘉宾的林烟雨被安排在彭步虹旁边。

“小林。”彭步虹喊了她一声。

“虹姐，有事儿？”林烟雨一愣。

她自然认识彭步虹，知道对方在娱乐圈的地位很高，算是老一辈的女艺人了，从出道以来，至今还活跃在各大综艺，她的人脉确实很厉害。

“没什么事儿，只是想问你一下，这次是唱听雨新歌吗？”彭步虹笑吟吟的问道。

林烟雨一愣，旋即意味深长的道：“没错。”

“那个……你也是圈里人，节目组的事情你也清楚……”彭步虹还想说什么。

林烟雨却对她歉意的笑了笑：“虹姐，看节目吧，晚点聊。”

她知道节目的潜规则，她也知道彭步虹接下来想说什么。

但是这都不是她在乎的，她对名次不感兴趣，但是也不可能为了给别人让道，而让自己的表演不完美。

彭步虹虽然在圈里人脉不错，但是林烟雨明显不吃这一套。

叫她一声虹姐是尊敬前辈。

真要让自己为她让道。

说实话，这个彭步虹还不配。

“呵呵，那晚点聊。”彭步虹并没有露出什么不爽的表情，依旧笑吟吟的说道。

不过，心里却是不爽起来。

不爽归不爽，她也没傻到表现出来。

在圈里能混得风生水起，彭步虹不是弱智。

“算了，她不一定能拿第一。”

因为和节目组的关系，她是最先得到林烟雨要来的消息，这次做得准备也非常充足，所以不一定会输！

……

ps：明天就放假了，如果假期没事，我会试试突破码字极限爆更，最近评分涨了，谢谢给我好评的宝贝们，大家看完麻烦点点催更，万分感谢！

----------------------------------------

第489章 即便给你第一名，你觉得能坐得稳吗？

节目还在录制。

期间有两位选手出现了一些小失误。

因为是录播，有试错的机会，不过这两位选手在节目中没有什么存在感，完全就是来凑数的，她们想再要一次机会，节目组却拒绝了。

没办法，只得苦着个脸，回到自己位置上。

在娱乐圈，不是谁都有非常好的资源。

有的没背景，没人脉，即便是业务能力还不错的人，都很难有镜头。

没有镜头就没有曝光，也就代表着没有流量。

没有流量，也就代表着火不起来。

娱乐圈，曝光决定一切。

甚至有人为了多几分钟镜头，做一些见不得人的交易。

这就是娱乐圈的生存规则。

很现实，也很残酷。

没有人脉，哪怕你再牛逼，就算拥有苏宇那种才华，在没有半点名气的情况下，发出来的歌，大概率会被淹没在那一堆歌曲中。

只要歌好就能起飞，那完全是瞎扯淡。

这世界从不缺少有才华被埋没的人，或许坚持下去还是会脱颖而出，但是这个过程会非常的艰辛，而这一路上，太多太多坚持不下去的人。

这也是苏宇非常感激赵媛的原因。

他确实可以靠着系统，以其他方式入圈，比如当个主播，靠直播唱歌开始，又比如自己建立一个公司，慢慢发展，靠着跑业务推销自己歌曲开始。

可是，那样的话，没有专业人员给他管理版权，没有销售资源，他或许会被各种盗版还有各种琐事缠身，弄得精疲力尽，成长的速度一定会比现在慢不少。

正因为他知道这个行业的规则，才会从一开始就决定加入公司，有了公司他只需要发歌就行，那些琐事都让公司来做，不仅规范了版权，也能获得更多的资源。

而从一开始，赵媛就给予他最好的资源，才能让他一炮而红，有了资源再加上才华，他才能这么快的崛起。

当然，还有一个原因是林朝阳一直在帮他铺路，虽然林朝阳没提这些事情，但是苏宇知道，他这一路上能顺风顺水，林朝阳一定做了很多他不知道的事情。

才华战胜资本，现在的他或许有这个资格，因为他的体量已经大到资本无法轻视他的地步，但是没有成长起来之前，如果没有林朝阳给他坐镇，资本联合下的封杀，即便他有一整个地球的文化，也很难火到现在这个地步。

赵媛是他的伯乐，林朝阳是他的护道人。

再加上他自带的外挂，才能创造听雨这个神话。

这些缺少一点，他至少要慢几年才有现在的成就。

……

节目的录制还在继续。

接下来就到了彭步虹上台表演。

“小林，我这次可是准备了一首经典好歌呢，第一名的位置可不是这么好拿的。”

彭步虹上台之前，对林烟雨笑了笑。

“虹姐加油。”林烟雨毫不在乎的说道。

第一名对于她来说，可有可无。

这又不是《我是歌王》的舞台。

也没有专业评委，都是现场观众投票排名次，拿不拿都一样，并没有什么含金量。

或许第一名会增加不少热度，但是林烟雨现在并不缺热度，她要的只是一个舞台，把苏宇为自己写的歌给表现出来，这就够了。

“呵呵，会的。”彭步虹淡笑一声，朝舞台上走去。

“虹姐加油！”

“虹姐！虹姐！虹姐！”

“虹姐你是最棒的！”

彭步虹的那几个好姐妹给足了面子，挥着手给她加油。

这种综艺是有现场观众的，但不是对外售票的那种，而是一些选手的粉丝群里卖票，来的大部分都是粉丝，和一些内部人员。

这一期现场，700%都是彭步虹的粉丝。

她在娱乐圈混了这么多年，还是有不少底蕴的。

在见到彭步虹上台，那些粉丝也跟着欢呼起来。

“哈哈，虹姐的人气，依然这么高。”主持人乐呵呵的打着招呼，他知道彭步虹在节目中是怎样的存在。

她们那个年代混娱乐圈的，很多朋友都成了娱乐公司高管，而这个彭步虹，甚至和鼎盛这种大公司都有很深的关系。

“比不了现在的年轻人了。”彭步虹谦虚的笑了笑。

然后，主持人再寒暄几句，就下了舞台。

灯光师准备。

摄像师准备。

伴奏响起。

大屏幕上也出现了这次表演的歌曲信息。

《臣服》

这是她早期的一首成名曲。

现在看来，是满满的回忆杀。

而且，写这首歌的人名叫陈超元，是当年可以和莫言叫板的存在。

只是早些年就已经淡出了圈，没有再从事制作人的行业，他的作品不多，但大部分都是精品。

那种前奏一响起，就充满回忆杀的类型。

“终于和你找到方式相处……”

彭步虹的声音有些沙哑，这也算他的特色。

其实她的唱功挺不错，而且年轻时就已经有超一线歌手的水准，再加上她的先天条件，歌后只是时间问题。

但是她却将重心放在了人际关系上面，并没有去多磨练自己的唱功，导致现在快五十岁了唱功完全没啥进步，反而还有些倒嗓。

不过，这不影响粉丝对她的热情。

当歌声响起的时候。

那种年轻时候的经典回忆就涌上心头。

而她的粉丝，也随着她唱到副歌时，直接开始了全场大合唱。

“情怀牌吗？”林烟雨也跟着哼唱，不禁笑了笑。

这首歌确实经典，但也只剩下经典了，现在的彭步虹，在现场演绎下，还没之前唱得好。

也就只有那些有情怀的，才听不出来吧。

不过，这对林烟雨来说，并不重要。

她从现场观众的态度就知道，节目组确实是在捧她。

因为，这里大部分都是彭步虹的粉丝，而节目名次是靠这些观众来投票，那她拿第一不就再正常不过了吗？

“不过，即便给你第一名，你觉得能坐得稳吗？”林烟雨突然来了兴趣。

她这次唱的是苏宇新歌。

虽然这首歌在制作上，并不算很好的一首歌，但是她的业务能力足够甩彭步虹几条街，如果在最后名次上，没有彭步虹高，到时候节目播出去，苏宇的那些暴躁粉丝会怎么看？

----------------------------------------

第490章《爱你》

“感谢虹姐为我们带来这一波回忆杀，没想到这么多年，还能听到虹姐在舞台上唱这首成名曲，我刚听得都差点流泪了。”

主持人上台，对彭步虹热情的说道。

不仅只她，还有现场不少人都激动的鼓掌。

似乎这首歌非常的打动他们。

“那么接下来，请虹姐回位置上稍作休息。”

主持人对彭步虹做了个请的手势。

后者笑着点了点头，然后回到自己位置上。

“小林，这首歌怎么样，没记错的话，我唱这首歌的时候，好像你没上小学吧。”彭步虹笑吟吟的问道。

看似和颜悦色，实则是在说，她的资历比林烟雨老上不少，她唱歌成名的时候，林烟雨还没上学。

直接把她在业界的辈分给瞬间提高。

而林烟雨从来不是吃亏的主。

她笑着点了点头，说道：“虹姐说得没错，这首歌确实是经典中的经典，这一转眼啊，这么多年就过去了，真是岁月不饶人啊。”

说完，她就看着彭步虹，露出一个人畜无害的笑容。

你不是要排资论辈吗，我就给你一个机会。

彭步虹听到她说自己歌经典的时候，顿时露出一抹得意的神色，不过听到后面的岁月不饶人，她先是一愣，旋即一股怒火从心底升起。

当然，对于林烟雨她是不敢当场翻脸的，毕竟对方有后台，而且还是林朝阳这种大后台。

旋即不再说话，而是在心里冷哼一声：“这个牙尖嘴利的小丫头，居然拐着弯来说我老！”

周围有几位选手，都听到了两人的聊天，想笑又不敢笑。

平时在团队里，谁敢这么跟彭步虹说话？

也就林烟雨这个娱乐圈第一千金，才不怕彭步虹吧。

不过，看到彭步虹吃瘪，她们突然有一种莫名的爽感。

看到大家都不敢惹的人，被人给压制了，这种感觉确实很爽。

“……有请本期嘉宾林烟雨，为我们带来她的表演！”

主持人在一段冗长的广告语之后，念出了林烟雨的名字。

而林烟雨在听到之后，起身朝舞台上走去。

她今天穿了一套比较可爱的装扮。

上衣是一件白色宽松T恤，下身是一条短裙。

笔直又的大长腿白得有些反光。

她脸上淡淡的妆容看起来清纯可爱。

当她登上台的那一刻。

观众席顿时响起一阵欢呼声。

声音竟然比彭步虹还要热烈不少。

“哈哈，终于来了吗！”

“女神加油啊，拿第一！”

“烟雨女神，我是你最忠实的粉丝！要幸福啊！”

“这是求婚后第一次上节目，我居然在现场，真是太幸运了！”

“女神加油！”

林烟雨见状，愣了愣。

这些人，不是彭步虹的粉丝吗？

不过，她立刻就想到了原因。

以现在苏宇的影响力，就连沈惊鸿的粉丝同样都是他的粉丝，这个彭步虹粉丝是苏宇粉丝也就不奇怪了。

毕竟，现在流行一句话：“你可以有几百万粉丝，但是你的几百万粉丝里，肯定有一大半都是苏宇的粉丝。”

这是现状，已经出现很多次粉丝临阵倒戈支持苏宇的场景了。

而林烟雨是苏宇的未婚妻，两人天作之合，粉丝爱屋及乌下，苏宇的粉丝自然也是支持她的。

“这……怎么回事？”彭步虹彻底懵逼了。

这些人可是她粉丝群里的老粉，是她特意在粉丝群里送门票，才让他们进来的。

刚才还在支持她，现在怎么支持起林烟雨来了？

而且看那阵势，还特么比支持自己的时候，更加卖力！

有没有搞错？

你们都是卧底吧？

彭步虹气得嘴角直抽抽，脸上的表情比吃屎还难受。

“接下来，我为大家带来一首《爱你》，请大家多多支持。”

林烟雨原本以为，只有一小部分观众会为她加油，没想到全场人气这么火爆，她也对观众做出回应。

在一片欢呼声中。

她手持麦克风，对伴奏老师点了点头。

《爱你》

演唱：林烟雨

词：听雨

曲：听雨

当观众看到舞台大屏幕上的歌曲信息时，不禁嘴角上扬。

这两个名字就非常甜了，而歌曲还是“爱你”这种名字，也就是说，这是一首不折不扣的甜歌。

林烟雨因为那首《血腥爱情故事》，打破了她在大家心里甜美形象，但是不代表她的形象就崩了。

依然是那个甜甜的女神，依然是甜美的风格。

当前奏响起时。

一阵欢快的节奏。

林烟雨也跟着跳起舞来，她的舞蹈节奏感非常的好，或许因为从小学习舞蹈的原因，唱跳起来完全没有任何慌乱，游刃有余。

而这时，有人发现伴奏中，那低沉且搞怪的声音。

听着像是一段英文夹杂着中文的土味rap。

这个配音苏宇并没有隐藏音色，能听出来是他的声音，他故意用搞怪方式录制的伴奏。

不仅观众笑了，林烟雨也笑了，这算是苏宇第一次以这种风格伴唱吧。

有些搞笑，又很可爱。

“如果你突然打了个喷嚏，

那一定就是我在想你。

如果半夜被手机吵醒，

啊，那是因为我关心……”

林烟雨一只手拿话筒，另一只手随着节奏摆动，脚下步伐也有节奏的挪动。

再加上她甜美的唱腔。

仅仅第一段，就让全场观众不自觉的露出姨母笑。

这是一种被甜到之后发自内心的笑容。

“常常想你说的话是不是别有用心，

明明很想相信，却又忍不住怀疑。

在你的心里，我是否就是唯一。

爱，就是有我常烦着你……”

一个出色的唱跳歌手，在唱跳的同时，表情管理也是非常重要的。

而林烟雨不仅唱跳一流，那微表情更加的可爱动人。

甜甜的微笑，偶尔的小情绪皱眉，再配合上舞蹈，简直就是甜进了心里的感觉。

----------------------------------------

第491章 按在地上摩擦

“Ho Baby，情话多说一点，想我就多看一眼。

表现多一点点，让我能，真的看见。

Oh Bye，少说一点，想陪你不只一天。

多一点，让我，心甘情愿，爱你……”

当唱到这一段时，林烟雨的舞蹈动作更大了一些。

她跟着节奏，脚下步伐配合着手上的动作。

将那种简单的动作，跳出了自己的风格。

再配合上这首歌，已经有不少人眼里冒星星了，特别是那些男人，更加难以抵挡这种发自内心的俏皮可爱。

观众被林烟雨的表演给逗得满脸的笑容。

特别是唱到最后“爱你”两个字，她伸出手比了个心，然后对着镜头眨了下眼。

“啊啊啊！我受不了了，怎么可以这么甜！”

“这就是甜妹的力量吗，让我这个三十几岁的男人不自觉的跟着笑了起来。”

“听雨这也太宠了吧，为了自己老婆，唱这么搞怪的土味rap。”

“听雨，你就宠她吧！！”

“哈哈，这才是爱情该有的模样。”

如果说林烟雨唱其他类型的歌曲，让他们有一种不真实的感觉，那她唱甜歌，那就真的是甜到上头。

原本外表就甜美，再加上那糯糯的音色，简直就是直男大杀器！

“喜欢在你的臂弯里胡闹，你的世界是一座城堡。

在大头贴画满心号，贴在手机上对你微笑。

常常想我说的话你是否听得进去，

明明很想生气，却又止不住笑意……”

观众席，有不少选手跟着节奏拍起了手。

那种甜甜的感觉，充斥着整个现场。

哪怕是身为林烟雨的对手，也不自觉的脸上含笑。

这首歌并不算什么有内涵的歌曲，也没有多么厉害的炫技。

但是，这首歌有一个灵魂，那就是甜。

林烟雨就完美的契合这一点。

她能恰到好处的用唱跳的方式，把这首歌的灵魂给演绎出来，但是却又没有那种甜到腻的感觉。

她的表演，就像是在和男朋友撒娇一般，那种水到渠成的甜，是敲击心灵最好的感觉。

一切都恰到好处。

彭步虹反应过来，连忙收起脸上的笑容，揉了揉有些酸的嘴角。

“哼，不就是年轻漂亮吗？”

“不就是唱得甜吗？”

“不就是有个宠你的未婚夫吗？”

“不就是……”

彭步虹觉得，自己牙有些疼。

是那种吃了十几颗柠檬，被酸得满嘴牙疼的感觉。

年轻又怎么样，自己还不是年轻过。

不羡慕。

我彭步虹怎么会羡慕一个小丫头。

“Ho Baby，情话多说一点，想我就多看一眼。

……

多一点，才会慢慢发现，因为你，让我心甘情愿……”

随着最后一连串的副歌。

现场已经热起来了。

甜掉牙了！

现在大家已经不是姨母笑，而是被甜得心都化了！

这种歌，只有特定的人才能唱出那种感觉。

就像是让彭步虹上去，恐怕大家不会喊甜，而会喊辣眼睛和辣耳朵。

即便是换一个同样二十岁左右的妹子上去，没有听雨恋爱的甜美气息加成，也达不到这种地步。

要知道，这是两人求婚之后，林烟雨表演的第一首歌曲。

她唱这首甜歌，充满了恋爱的酸臭味。

而观众大多都是他们的CP粉。

听完这首歌。

全都是一副爷就爱磕糖，爷就爱甜妹的痴汉表情。

……

表演完后，林烟雨连气都不喘一下。

来到舞台前面，对观众鞠了一躬。

这首歌难度不高，舞蹈难度也不高，而且这种程度的唱跳，她就跟玩儿似的。

不过，她这次也并不是来炫技的，而是来撒狗粮的。

自从被求婚之后，她就经常在微博分享自己和苏宇的日常。

恋爱vlog也没有停止，一直都有在拍摄。

时不时的就会发布到微博，分享给粉丝们。

而这次来唱《爱你》这首甜歌，她也只是想告诉所有人，她过得很幸福，和苏宇在一起的日子，每天都是甜甜的。

随着主持人重新上场走节目流程。

之前那些表演的选手，也被叫上了舞台。

接下来就是投票环节。

“有请观众朋友，为你们喜欢的选手投票！”

现场观众纷纷拿起投票器， 开始投票。

“你投谁？”

“我投虹姐啊，咱们粉丝群不是说过了吗？”

“你是猪吗，彭步虹唱成那逼样，平时也就算了，这次不投林烟雨你良心过得去？”

“没错，论舞台效果，烟雨女神把彭步虹按在地上摩擦，而且连听雨第一次搞怪唱土味rap，你不支持一下？”

“啊？那我投林烟雨吧，我只是觉得票是虹姐给的，不投她说不过去。”

“这有什么说不过去的，咱们都是有节操的好吧，差距太明显，投彭步虹太假了。”

“行，我也投林烟雨了。”

现场观众你在一片议论声中，投出了自己的那一票。

林烟雨：1780

彭步虹：233

李倩：152

……

当票数定格的那一刹那。

彭步虹懵逼了。

怎么回事？

自己请了这么多粉丝过来，结果差距怎么会这么大？

粉丝全都叛变了？

可是他们的门票都没有收钱啊？

怎么可以这样！

彭步虹黑着脸，看向观众席。

“虹姐，表现得高兴一点，这一期就让林烟雨拿第一吧。”耳返中，传来总导演的声音。

彭步虹知道，节目组应该是怕林朝阳，所以认怂了。

“放心，她不会抢你风头，虽然拿了冠军，这期你的镜头依然是最多的，而林烟雨我们只剪她一些必要的镜头。”总导演再次安慰。

林烟雨录完这一期就不会录了，节目组自然要照顾自己人员的心情，而且总导演和彭步虹也是老朋友了。

听到他的话，彭步虹脸色才终于好了一点。

也行。

反正这个节目的第一名也没多大的含金量。

就让给她吧。

镜头才是真正的王道。

她拥有最多的镜头，性质上没变。

而其他选手，除了她的三个舔狗露出不忿的表情，其他人都在憋着笑。

虽然这一期她们也没多少票，但是看到彭步虹吃瘪，比她们获得第一还高兴。

在高兴的同时，这些人又非常的羡慕林烟雨。

有苏宇这种又帅又有才华，还这么宠她的未婚夫，随便为她写首歌都能在节目中乱杀。

“那么，恭喜林烟雨小姐获得本期《乘风破浪》第一名！”

这个结果，虽然让林烟雨有些小小的意外，但是能拿第一总归是好的。

“苏苏，我可以回来啦。”

这一刻，她在乎的不是名次，她的心已经飞到了双庆市。

节目终于录制完成，可以回去陪苏苏啦，那套性感睡衣，还一直没机会穿给他看呢……

想到这里，林烟雨俏脸一红。

……

ps：《爱你》原唱：王心凌，词：潘瑛、谈晓珍、陈思宇，曲：Hwang Sei-Joon

----------------------------------------

第492章 节目组格局大了啊

《乘风破浪》是在十月中旬播出。

播出之前，节目就达到了历史最高的热度。

毕竟，林烟雨的关注度算是和苏宇绑定的，这两人有大部分粉丝都是重合。

节目现场的观众，虽然不能拍视频，但是从他们在微博超话中发出来的消息，这次听雨新歌，是一首甜到爆炸的歌曲，这也让大家更加期待。

毕竟林烟雨就是活泼甜美的形象，再加上听雨新歌的加持，直接把一档没啥热度的节目，直接炒到了热门。

在节目开始的时候，许多人都守在电视机前，当然，现在流量时代很多人都不看电视，每个综艺节目，都会设立直播间，转播卫视的节目。

直播间热度更是高达百万，而且还在随着时间飞速增加。

“欢迎观看《乘风破浪》……”

开场之后，并没有直接进入节目表演。

而是后台的聊天环节。

“虹姐，这次有信心拿第一吗？”

“我这次可是带来一首经典歌曲。”

镜头是彭步虹在和那几个小跟班聊天。

对于节目一开始，就给了彭步虹镜头，节目的老观众早就习以为常。

不过，那些想看林烟雨的观众，却有些不满起来。

接下来，又是一些选手的镜头。

当观众已经没多少耐心的时候，终于迎来了林烟雨的镜头，她就静静的在那里坐着，也没和人聊天。

不过，镜头没过多久，就没了，又到了彭步虹那边去。

这时候，已经有不少人不满了。

毕竟，这一期你节目组打着林烟雨的旗号，却一直不给林烟雨镜头，这就有点说不过去了。

哪怕是，同等对待，或者是多几个镜头也好啊？

“特么的，一直给这老逼登镜头干嘛？”

“就算是嘉宾，你也不能这么区别对待吧？”

“算了算了，这个节目活该不火，特么的没有格局。”

已经有不少暴躁老哥忍不住在弹幕上吐槽了。

不过，为了林烟雨的新歌，大家忍着看节目。

京都，某高档别墅区。

彭步虹躺在沙发上，看着《乘风破浪》的节目。

见林烟雨镜头这么少，她笑了，笑得很解气。

“你以为拿了第一名，就厉害吗，节目全是我的镜头，你就是来当绿叶的罢了。”彭步虹从茶几上，端起红酒杯微微摇晃。

随着节目继续。

家长里短这些环节播完，已经到了舞台的表演现场。

当第一位选手上台表演的时候。

那镜头却时不时的切向林烟雨，几乎台上的选手唱两句，就会切到林烟雨的那边。

最开始，彭步虹还以为，是节目组在给她镜头，毕竟她就坐在林烟雨旁边。

“哼，便宜你了，让蹭了这么多镜头。”

她这句话说出去没多久，渐渐的就发现不对劲。

怎么画面中心一直在林烟雨身上？

最离谱的是，有时候的镜头，特意聚焦在林烟雨身上，旁边的她，被镜头直接给虚化了。

接下来，更加丧心病狂的是，时不时的给林烟雨一个大特写。

台上歌手飚高音？

看看林烟雨什么反应。

台上歌手舞蹈炸裂全场？

看看林烟雨什么反应。

台上歌手失误了？

看看林烟雨什么反应。

就连台上歌手表演完了。

镜头还是切向林烟雨。

“哈哈，这就对了嘛！”

“卧槽，这绝美的大特写！剪辑你是真牛逼！”

“对不起，我为刚才的鲁莽道歉，节目组的格局是非常大啊！”

“骂早了，抱歉了节目组，会剪辑你就多剪点。”

“我觉得，前期没那么多镜头，或许是因为林烟雨一直都是一个人在那里坐着，没什么内容就没剪她的片段，到了表演环节就可以花式剪辑林烟雨的反应了。”

“舒服了，舒服了。”

直播间观众，见到节目组这么丧心病狂的给林烟雨镜头，纷纷在弹幕中道歉。

而彭步虹却绷不住了。

她放下手里的红酒杯，从沙发上坐了起来。

眼睛死死的盯着电视屏幕。

现在已经到了第五位选手上台表演，剪辑的节奏非常的流畅，只要有什么亮点，肯定给林烟雨一个镜头。

最开始，她还能蹭到点镜头的边缘位置，到了后来，剪辑直接就丧心病狂的给林烟雨大特写。

更让她没想到的是，在这种女明星都害怕的怼脸大特写下，林烟雨竟出奇的好看，肤若凝脂，皮肤好到完美，那张脸精致得让人窒息。

太美了。

美得她都忘了嫉妒。

……

终于，节目到了尾声。

轮到林烟雨上台表演。

“如果你突然打了个喷嚏，那一定就是我在想你……”

当她开始唱跳时。

节目后期剪辑水平明显提高，那种视觉卡点还有运镜，明显就是更加专业的剪辑剪出来的。

别说业内人，就连普通观众都已经发现林烟雨表演时候的镜头，比之前那些选手要好许多。

那种感觉就像，其他选手是普通剪辑师剪出来的，而林烟雨的唱跳镜头是总监亲自出手。

那流畅的运镜，还有恰到好处的卡点剪辑，直接将她的表演，提升到了另一个档次。

“好甜啊！”

“啊我死了，这就是甜度拉满的林烟雨吗，果然难以抵抗。”

“妈的，好羡慕苏宇那小子，林烟雨就是所有男人的梦中情人啊！”

“可盐可甜，爱了爱了。”

“我为什么不觉得甜，我觉得好酸，我好酸苏宇能拥有林烟雨这个完美得不像话的女人啊！！”

满足了，观众这下是真的彻底满足了。

这期节目，林烟雨的镜头可以说是多到爆。

而且最后来一个这么高质量的唱跳表演，节目组非常的用心嘛。

彭步虹整个人已经麻了。

她怔怔的看着电视屏幕，气得满是玻尿酸的脸直哆嗦。

“草！我镜头呢？”

她蹭的一下从沙发上站了起来。

然后拿起手机，给《乘风破浪》的总导演打了个电话。

“虹姐，找我有事儿？”那边好像有些嘈杂。

“我镜头呢？”彭步虹深吸口气，“为什么全是林烟雨的镜头，你之前答应过我，第一名给她，播出时只剪她的必要镜头。”

“额……这些就是必要的啊，你没看网友的反应吗，咱们这期节目非常的成功。”说到这里，总导演的声音充满了兴奋。

而且，彭步虹隐约听到那边的人在喊“牛逼”“破纪录了”之类的话。

“虹姐，有事下次再聊，我这里节目刚播出，太忙了，就这样哈……嘟……嘟……”

听着手机里的忙音。

彭步虹愣了两秒钟。

嘭！的一声，将手机摔在地上。

“妈的，全特么都耍我！”

----------------------------------------

第493章 龚举仁的新歌

#这就是狗粮的力量！#

#当男性朋友看到林烟雨唱《爱你》时的表情。#

#张扬女孩还没完，林烟雨男孩又掀起热潮！#

在节目播出之后。

林烟雨的那段唱跳视频，直接就火遍了全网。

太甜了！

这是看了视频后，所有人脑海中仅剩的念头。

有不少网友在豆音发布视频。

自己朋友看节目时的表情变化。

那种从面无表情，变成了姨母笑的过程，被网友们大呼太真实了，因为大部分人，看到这个视频，都是这种表情变化。

而网上也有许多网友，自发的学习林烟雨的这段唱跳。

让人惊讶的是，其中绝大部分，都是那些男孩子。

颇有一种全民唱跳的感觉。

前不久张扬因为《本草纲目》健身舞爆火网络，网上出现许多“张扬女孩”，现在林烟雨又因为这首《爱你》爆火，网上出现了许多“林烟雨男孩”。

女生唱跳《本草纲目》，男生唱跳《爱你》。

那小孩唱什么呢？

很快，一段小学生因为班级团队比赛失利，哭着唱《孤勇者》的视频火了起来。

随着这个视频爆火，也有许多小学生唱《孤勇者》的视频被翻出来。

大家这才关注到，原来，这首发行了这么久的歌不知不觉间，已经走入小学生的世界。

而且在他们的世界还非常火，随便抓个小学生出来，都会哼上两句。

为此，大家都调侃，《孤勇者》这首歌成儿歌了。

就在这时，听雨许久未更的微博，也回应了这个消息：“听说，我出了一首儿歌？”

身为原唱的张伟，也跟着回了条消息：“儿歌歌手张伟感谢小朋友们的喜欢。”

一般来说，将一首流行歌曲比作儿歌，是有一点贬义的感觉，如果情商不高的歌手，恐怕会证明自己歌曲有多厉害，并不是儿歌。

但是苏宇和张伟没有反驳，反而欣然接受这件事情，无疑是高情商的表现。

两人的回应，也赢得网友们的好感。

顿时，《孤勇者》借着这次事件，在发布许久之后，又冲上了热门。

#《孤勇者》儿歌#

这条热搜也仅仅几个小时，就冲到排行榜前面，排在张伟和林烟雨他们的热搜后面。

小孩子唱什么。

这条热搜已经给出了答案。

小孩子当然是唱《孤勇者》！

不少网友发现。

听雨在获得曲神之后，似乎并没有减缓发歌的速度。

这对他们来说，无疑是非常的高兴。

毕竟，谁能拒绝这么多好听的歌曲呢？

不仅如此，除了听雨，也有不少制作人都活跃起来。

许多好歌出现在排行榜上，虽然无法和听雨的热度相比，但是评论区都非常活跃，碾压那些口水歌还是能做到的。

……

十月，算上《爱你》，苏宇已经发了三首歌，下旬的时候还要参加一个节目，就是官方的国庆献礼晚会，到时候会有几位曲神一起献上爱国歌曲。

苏宇身为城市赛冠军，自然也拥有参加的资格。

他比赛的曲目都已经准备好了。

《精忠报国》这首歌绝对是一首气势恢宏的歌曲，整首歌的气势，犹如千军万马奔腾。

这个世界虽然没有岳飞，但历史很相似，古时候也有一位岳飞相似的知名英雄，名叫陈烈，而且也是上过教材的。

在文化底蕴浓厚的国家，英雄就是时代的标杆，也是一种信仰，华国几千年历史，流传下来的英雄数不胜数，这些都是我们的宝藏。

而隔壁的偷国，没有自己的民族英雄，却到处碰瓷，非要说陈烈是他们国家的，还准备申遗。

这个国家最大的特点就是不要脸，什么都想要，什么都说是他们国家的，就像是之前的端午节也是，偷国恬不知耻的去申遗，说端午节是他们的，简直就是把不要脸发挥到了极致。

苏宇决定用《精忠报国》这首歌，不仅是参加献礼节目，也是想让大家多多关注历史英雄。

不过，节目组给他安排的歌手，还没联系他，不知道是谁，但至少是歌神那种国家队的歌手，毕竟官方的节目，牌面还是要有的。

这首《精忠报国》也算是这个月最后一首了，而下个月就要参加《假面歌王》的比赛。

比赛的歌曲也要好好规划一下。

还有阿宾游戏的主题曲，也该着手定制了。

还剩大半个月的悠闲时间，又要开始紧张刺激的比赛中了。

这时，敲门声响起。

苏宇开门后，见龚举仁拿着一杯奶茶，笑吟吟的看着他。

“小龚，你回来了？”

从城市赛之后，苏宇歌手团的身价也水涨船高，特别是龚举仁，通告直接拉满，听说参加了几个真人秀当嘉宾，现在单看热度，已经能和超一线歌手比肩了。

“嗯嗯，宇哥，这是店里的新品，拿给你尝尝。”龚举仁笑容满面的说道。

“不错啊小龚，这味道很不错。”苏宇接过，喝了一口。

他最喜欢的抹茶口味，不过加了一些奶油之类的，味道更加醇厚。

“宇哥，赵总让我告诉你，有时间去公司一趟。”

“赵总找我有事儿？”

“我没猜错的话，应该是她下个月结婚的事情。”

“赵总要结婚了？”

苏宇有些惊讶，赵媛和陈勇这一对老搭档，居然都要走进婚礼殿堂了。

他刚进入公司的时候，这两人还是水火不容，赵媛最看不惯的就是陈勇，不止一次在苏宇面前抱怨陈勇这个人全是资本家心态。

后来公司被收购，陈勇和赵媛的关系才缓和。

不过，他们这么快结婚也很正常，毕竟这么多年的工作相处，他们应该是最了解对方的那个人。

“行，我收拾一下就去公司。”

苏宇一直很感激赵媛，对于她的婚礼，自然是很看重的。

“那宇哥我就先走啦。”龚举仁说着就对苏宇笑着摆了摆手。

“你跟我一起去吧。”苏宇突然叫住了他。

龚举仁虽然疑惑苏宇叫他一起去干嘛，但是他依旧条件反射般的点头：“好。”

没错，他对苏宇的要求，从来都不懂得拒绝。

别说让他陪苏宇去公司，就算是上战场，他都不会有半点皱眉。

当然，和平年代没有战场，但他确实是这么想的。

“有款游戏需要主题曲，这首歌我准备让你来录。”苏宇笑着提醒道。

而龚举仁闻言，愣了足足十秒钟。

突然冲过来，一把抱住苏宇：“宇哥，谢谢你！”

又有新歌了，又能唱宇哥的新歌了啊！！！

----------------------------------------

第494章 游戏主题曲，小龚的歌王之路

星辉娱乐。

苏宇和龚举仁刚来到楼下时，两个前台小妹就快步走了过来。

“听雨老师，您来啦，我给您按电梯。”

“听雨老师，吃饭了吗，最近公司旁边的早餐店上了很多新品呢。”

“最近都不怎么来公司，大家都很想你呢。”

她们知道苏宇的性格温和，没有那些天才的傲气，非常的平易近人，所以在面对苏宇的时候，也都有说有笑的。

“最近有些忙，张伟的店又有新品了吗，那我待会儿去看看。”苏宇对两个妹子笑着道。

在她们崇拜的目光中，走进了电梯。

“听雨老师，待会儿能给我们签名吗，我们的朋友全是您的粉丝。”刚要关上电梯门，那个叫小美的女孩有些紧张的问道。

“当然没问题，待会儿下来就给你们签。”苏宇笑着点了点头。

他和前台这两个妹子也算老熟人了， 当初来应聘的时候，还是那个叫小美的妹子带的路。

给她们签名这种小事，苏宇是不会拒绝的。

“真的吗！谢谢听雨老师！”

当电梯门关上的那一刻。

苏宇又听到这两个妹子的尖叫声。

“啊啊啊啊！这下我朋友圈就是全场焦点！”

“我也有签名，我也是焦点啊。”

“那我们先把对方删了，各自当焦点，然后再加回去。”

“嘻嘻，这个提议不错！”

听到两人的对话，苏宇无奈的摇了摇头。

不就一个签名吗，能成为什么焦点。

如果她们要合照的话，自己也可以答应的，小迷妹嘛，帮她们朋友圈装逼，是应该的。

出了电梯。

苏宇从兜里拿出U盘。

“小龚，我去找赵总，你直接去录音室吧，以你现在的身份，应该不用排队。”将U盘递到龚举仁面前，苏宇笑着道。

“行，那我就先去录歌了。”龚举仁接过U盘，如获至宝。

“对了，你的音色很不错，这种武侠类的歌曲你多问问录音棚的张老师，他对这个题材比较有经验，不止这一首，如果这首歌大火的话，相信后面会有不少游戏主题曲的单子，我准备让你以游戏和影视主题曲在行业内站稳脚跟，到时候提名歌王也有个人特色。”

其实龚举仁的风格很多变，也有很强的塑造性。

正是因为他适应很多风格，一直没有一个强烈的记忆点。

游戏主题曲，或者是电视剧主题曲这种非常有市场，而且有天然的曝光途径。

苏宇准备的是，给龚举仁打造这种“主题曲专业户”的人设。

歌手团中，林烟雨和张伟经过城市赛的两首大歌，应该能晋级歌王歌后，剩下对歌王有追求的，还有龚举仁和姜小娥，这两个都是一开始死心塌地的跟着苏宇，而且非常努力的磨练唱功，苏宇自然会将他们捧到梦想中的位置。

赵德他们属于那种没什么野心，到时候再看也不迟。

林烟雨和张伟现在成长得差不多了，接下来苏宇的重心就准备放在龚举仁和姜小娥身上。

现在刚好有接触游戏行业的心，而且最近武侠的热度逐渐起来了，那就先让小龚在这股武侠热潮中站稳脚跟再说。

武侠类的歌在市场上的分类虽然也属于古风，但是和传统古风不同，更突出一个侠字，仗剑天涯的那种侠客气息。

这次阿宾他们的游戏名叫《少年天涯》，苏宇从背景了解到，是一款讲述少年游侠策马纵横江湖的故事。

而他准备的歌曲，是一首少年气和江湖气都很足的《明月天涯》。

相信以小龚的风格，把这种感觉演绎出来，应该没什么问题。

当然，要打造这种人设，一首歌是不够的，但是苏宇并不担心，因为这首歌如果在游戏行业有很大的效果，那其他游戏厂商肯定会来找他，毕竟华国武侠类游戏还挺多的，到时候既能赚钱，又能让小龚赚知名度，这是苏宇考虑的很久才为小龚选择的路。

“提名歌王？”龚举仁怔怔的看着苏宇，眼眶突然红了起来。

原来宇哥一直都有考虑自己。

原来自己在宇哥心里，有提名歌王的机会。

“知道了，我一定会努力的！”

这一刻，龚举仁心里升起前所未有的信念，歌王是他的梦想，之前一直觉得那么遥不可及，但是从宇哥口中说出，他有提名歌王的机会，那歌王就不再遥不可及。

宇哥说能提名歌王，那我龚举仁一定会成为歌王！

……

再给龚举仁说了几句加油的话，苏宇就朝赵媛办公室走去。

刚进入作曲部，那些老同事和入职作曲部的新人，纷纷围了上来。

这些人眼中满是崇拜。

现在，许多制作人以能进入星辉作曲部为荣。

毕竟星辉可是出了听雨这个最年轻曲神。

随着苏宇声名鹊起，入职星辉作曲部的大佬也越来越多。

以前的星辉，就只有苏宇大学辅导员张琴这一个王王牌制作人，而且还经常不来公司，办公室待着最高的也就老袁这种高级制作人，而现在的星辉，已经有了足足五位王牌制作人。

这些都是自由制作人，因为苏宇在星辉，慕名而来。

和作曲部这些同事聊了两句之后。

苏宇就来到赵媛办公室。

“赵总，这首歌好听吗？”刚来到门口，就听到赵媛在放林烟雨的那首《爱你》。

更让苏宇惊讶的是，赵媛的脸上，居然挂着甜甜的笑容。

要知道，赵媛一直都是以冰山女上司著称，她不管是人前人后，都表现得很清冷，俨然一副高冷人设，除了面对苏宇时语气柔和，其他人哪怕是陈勇，她都不会有啥好脸色。

“一来就调笑我。”赵媛脸上没来由的一红，连忙收起笑容。

“你的这首歌很不错，借着这首歌的热度，我们也把《本草纲目》和《孤勇者》都炒红了。”赵媛对苏宇道。

苏宇点头：“早上看到消息了。”

他知道，孤勇者那两首歌翻红肯定和星辉有关。

毕竟没有资本在后面推波助澜，达不到这种铺天盖地的热度。

----------------------------------------

第495章 赵媛的婚礼邀请

“苏宇。”赵媛抬头，看向苏宇。

“怎么了？”苏宇一愣。

“你很厉害。”赵媛眼里毫不掩饰的欣赏。

“我知道。”苏宇摸了摸鼻子。

突然被赵媛夸奖，他还有些不好意思，不过在赵媛面前，他可以不用谦虚。

“我的意思是，在我心里你比所有人都厉害，我相信，要不了多久，你能缔造一个只属于你苏宇的娱乐王国。”

赵媛深吸口气，用无比认真的语气说道。

这么久以来，她只看轻过苏宇一次，就是面试的时候，她以貌取人了，差点就错过了苏宇这个天才。

从那以后，她对苏宇无条件的信任，当初公司不给推广资源，她动用作曲部所有人发动关系为苏宇推广歌曲，为了苏宇能多赚钱，她可以缠着陈勇，让他提升合同，把歌曲留到合同提升之后再报备上去。

赵媛对苏宇做的这些，从没对他说过，因为她觉得这是应该做的。

她的梦想就是带一个王牌制作人出来，而苏宇在完成她梦想后，还成了曲神。

当她在电视上看到苏宇成神的那一刻，那种欣慰和骄傲，让她这种性子都当场泪目。

而且她知道苏宇远不止于此，他除了听雨这个制作人身份，还有最近大火的江南，虽然江南还比不上听雨，但是正在飞速的成长，当江南成为影视圈霸主的那一刻，苏宇就站在了娱乐圈的最巅峰。

说到这里，她发现苏宇不知道怎么接话，旋即轻笑着从抽屉内拿出一张红色的请柬。

起身递到苏宇面前：“原本想等到了时间再告诉你们，不过陈勇那个大嘴巴憋不住事儿，现在公司都传遍了，这是你和烟雨的请柬。”

苏宇接过之后，打开一看。

请柬上面写了苏宇和林烟雨的名字，两个人只给一张请柬一般来说就是给夫妻俩，苏宇求婚成功大家已经把他们当成夫妻了。

“十一月十一号？”看着请柬，苏宇一愣。

没想到这两人有些恶趣味啊，在光棍节结婚……

“别乱想。”赵媛脸色一红，继续道，“我是十一月十一号进的公司，也算是我和陈勇第一天认识的日子，虽然从第一天我就和他不对付。”

赵媛说到陈勇时，嘴角不禁勾起一抹笑容。

他们两个人，斗嘴了这么多年，现在居然凑成了一对，有时候缘分就是这么奇妙。

“行，到时候我一定来。”苏宇收起请柬，认真的说道。

赵媛的婚礼，他肯定不会缺席。

“你肯定要来啊，毕竟婚礼上就你的的牌面最大。”赵媛半开玩笑道。

现在的苏宇，那可是曲神，即便是京都那些大的娱乐公司，都要笑脸相迎的人，就拿莫言来说，想请莫言这种等级的制作人参加婚礼，歌王歌后都还不够格。

“你这话说得就见外了，我牌面再大，也是你手下的制作人啊。”苏宇嘿嘿一笑。

这次不仅要去，节目也要安排上。

其实听到赵媛要结婚的消息，苏宇已经有了初步的节目策划，到时候再和歌手团的众人商量一下就行了，这次绝对能帮赵媛的牌面拉满。

“真是个会说话的小子。”赵媛灿烂的笑着。

她在这行干了这么多年，见过太多刚有点成就就飘了的人。

像苏宇这样，一直保持着本心的，真的太少了。

两人再聊了会儿。

苏宇受不了她时不时的冒出来一句夸奖，就起身告辞了。

离开公司之前，他特地去看了眼龚举仁，这小子的唱功进步速度，让苏宇都有些咋舌。

可以看出，他下了不少苦功夫，而且发声方式更加的科学，一看就是请了专业指导的。

这也让苏宇对于捧他到歌王，更加的有信心。

……

十月中旬以后。

网上陷入了一种莫名的平静，虽然苏宇的那几首歌还活跃在热搜话题上，但是没有什么爆炸消息传来。

不过，这种平静仅仅持续到了下旬，就被打破。

《假面歌王》节目组发布最新消息。

“十一月最新一季《假面歌王》即将开始，这次节目和官方合作，升级为顶级歌王之间的角逐，抛开身份，抛开长相，一切用歌声来证明！”

随着消息，还有一张海报。

海报上，是一束聚光灯，照射在带着面具的选手身上。

他旁边，还有许多头戴面具的人，就如同众星捧月般被簇拥在中间。

然后用艺术字体，在海报上写了“假面歌王”四个字。

看上去非常的有气势。

而主题下面，还有一句宣传语。

“实力唱将，谁与争锋！”

这段宣传语虽然中二，还是比较符合节目卖点的，不靠容貌，不靠身份背景，全部用实力说话。

简单且纯粹。

这条消息，显然有资源在推广。

仅仅几个小时，就被推上了热搜。

大家的讨论也非常的热烈。

“听说这一季选手是空前的强大，有许多都是顶级歌王。”

“不止那些顶级歌王，听说还有民间大神，其实在民间有不少唱功逆天的大神，他们虽然没有出道歌手这么出名，但是唱功却不容小觑。”

“三大娱乐公司都表态会参加节目，就皇朝娱乐一直没有消息，之前不少人说娱乐公司排名第一的皇朝怂了，他也没有反驳，我觉得这次他们应该不会参加吧。”

“皇朝娱乐倒是有不少实力唱将，没道理不参加啊，他们平时的作风强硬，这种不声不响没有回应，感觉太诡异了。”

和上一次一样，鼎盛和光年这些娱乐公司，借着这个热度，都在各自的官方微博表示拿冠军的决心。

而皇朝娱乐却一直没有什么动作。

大家都在猜测，这次娱乐圈的盛世，皇朝娱乐恐怕真的要缺席了。

----------------------------------------

第496章 华语乐坛在世界上的地位

除了吃瓜群众以外。

还有许多业界的大佬，都在微博上分析，这次《假面歌王》。

而不少人发现，这次发出的消息中，多了一些其他的东西。

那就是“官方”两个字。

带着官方性质的节目，那含金量就不同了。

就像城市赛一样，听雨拿到城市赛冠军，直接就不用娱乐盛典提名，大家公认了他曲神的含金量。

而这次《假面歌王》又有官方的身影，还宣传的是顶级歌王之间的比赛，有不少业界大佬认为，这又是一场造神性质的节目。

城市赛出了一位曲神，那假面歌王的冠军，或许就是下一位歌神。

其实想一想也很正常，现在华语乐坛欣欣向荣，从之前那种消极的态度转变，官方肯定会维持住这个势头，让华语乐坛多出一些好作品。

毕竟在整个蓝星来说，华语乐坛没有出过什么国际上大火的作品。

全球的音乐市场，都被殴米市场占据主流，而倭国和涵国也占据不少市场，华语乐坛确实没有多少份额，国内流行音乐发展比较晚，错过了那个黄金时代，虽然现在有些追上来了，但是在全球来看，还是少了一种信仰，就是那种全球知名的统领着。

之前华语乐坛走错了路，在八十年代，有过几位世界知名的歌手，也出过一些歌，但是随着流量时代的到来，乐坛退步非常之大。

以前，大家喜欢听有故事有共鸣的歌曲，现在大家喜欢听“我们一起学狗叫……”“炸雷……”。

以前有实力的歌手才能火，大家业务能力拉满，现在全网爆火的是“我是芸南的……”

在经历了全是口水歌的流量时代，市场不仅没有上升，反而在极速下降，现在因为听雨的崛起终于有好转，官方自然想要抓住这次机会，多造一些神出来。

说不定就能出现一位火遍全球的华语乐坛统领者出来。

到时候，世界上提起华语乐坛时，不再只有八十年代的那些歌曲，还有现在的新歌和新的明星。

业内的许多人，也嗅到了官方的意图。

不禁有些热血沸腾起来。

“在官方的推动下，华语乐坛将重铸辉煌！”

“听雨确实为华语乐坛的复苏做出非常大的贡献！”

“希望歌手中，也出一位像听雨一样的天才，然后和听雨合作，一起将华语乐坛带向世界！”

“妈的，只是想一想我都兴奋起来了。”

“这季《假面歌王》，我追定了！”

在业内人士的解读之下。

大家也发现了官方的意图。

纷纷表示支持。

其实，现在年轻人已经开始注意音乐质量了，随着听雨和那些复出后的王牌制作人出歌，逐渐让市场审美朝好的一面发展，大家现在也知道歌曲是传递精神的，而不只是哗众取宠。

所以，在大家看来，这次的复苏，华语乐坛未来可期！

当那个统领者出现后，华语乐坛一定会闪耀在世界的舞台上！

……

月末。

十月爱国月即将结束。

而官方举办的献礼晚会，也即将开始。

和志愿军烈士回国不同，这次的主题包含更多，而且是全程直播性质。

就像一个小型的春晚节目。

不仅有民俗表演， 还有小品相声这种节目。

当然，主题都是和爱国有关。

相比较其他节目，大家最关注的是五位曲神的献礼歌曲。

虽然这次是表演兴致的节目，没有排名。

但是网上已经有不少业内知名的乐评人蓄势待发。

这可是现在华语乐坛制作人中的巅峰之战。

大家都想看看，这五位曲神，到底谁的歌更牛逼。

“关注乐评人小莉，给你最专业的评价！”

“场外投票系统将在节目后开启，为你喜欢的歌曲投票！”

“神级之间的战争，让小冬冬陪你一起解说直播实况！”

乐评人，解说，投票。

各种周边人物都朝这边靠拢。

原本大家对这种节目，没多少兴趣，但是现在的话题热度都快超过大火的《假面歌王》了。

某高档会所。

莫言，蒋倩，还有方凌宇都在。

这三位算是华国老一辈的人物了，其中，莫言的资历是最老的一位。

至于陈书豪和苏宇，就是新生代的最强者。

陈书豪虽然被听雨压制，拿了一个万年老二的称号，但是他最近的口碑有所回暖，毕竟能成为曲神，都是有本事的人，他虽然输了苏宇，但是苏宇封神之后，大家发现并不是陈书豪弱，而是苏宇太强。

有了这种想法之后，陈书豪也算没有跌落神坛。

不过几位老一辈的曲神聚会，自然不会叫来小年轻，因为大家不是一个时代，没有共同话题，叫来也只有尴尬。

“蒋倩老师，这次城市赛，你可是出尽风头啊。”莫言品了口茶，笑吟吟道。

“莫言老师说笑了，您下个月不是会去《假面歌王》当评委，从现在的热度来看，那个节目恐怕会爆火。”蒋倩浅笑道。

“可惜，没有苏宇那小子的舞台，始终差点意思。”莫言摇着头，有些遗憾。

“您还真是喜欢那小子得很呢。”

“呵呵，我们不都被大家称为专业雨吹吗。”

“可是这次他是我们的对手哦。”

“你还在乎这种输赢？”

说着，两人相视一笑。

他们确实不是很在乎这种虚名，年龄越大对于名利的追求就越小，如果苏宇真的赢了他们，他们或许会更高兴，毕竟不谦虚来讲，苏宇代表着华语乐坛未来的希望。

从苏宇出现之后，他们两人的微博，大多都是和苏宇新歌相关，从专业角度点评一下苏宇新歌好在哪里。

当然，他们和那种强行蹭热度的人不同，他们的点评非常专业，许多人把他们定义为最懂听雨的两个前辈。

“你们都有节目，我还是闲人一个，而且在我面前聊听雨是不是有些不合适。”方凌宇喝了口茶，笑着道。

他是三人中最年轻的一位，现在四十出头，看上去有种书生气。

或许，这也和他写了许多电视剧主题曲有关，方凌宇在主题曲圈子里，可是有金牌定制的称号。

他的歌曲，都是根据剧情量身定制，非常的契合。

“哈哈，差点忘了你接的那部剧，和那小子是同一个时间上映。”莫言这才想起来。

方凌宇是《问剑寻仙》的音乐制作人，而苏宇则是《仙剑奇侠传》的音乐制作人。

这两人之间，还有着竞争的关系。

“唉，我已经输过他一次了，不得不说，听雨确实厉害。”方凌宇叹了口气，从兜里掏出一盒华子。

宣传片的时候，他的歌就没争过听雨的那首《一直很安静》。

虽然那首歌是他匆忙间写出来的，但是输了就是输了，他不会去找借口，不过有些失落是正常的，只有等接下来电视剧上映的时候，主题曲和插曲这些，再找回面子了。

想到这里，方凌宇抽了一根递给莫言。

莫言接过之后，蒋倩却皱了皱眉头。

“你们要抽烟去外面抽，我可不喜欢抽二手烟。”

莫言二人闻言，只得笑吟吟的起身，朝外面走去。

有段时间没有聚会了，他们倒是忘了蒋倩最讨厌烟味。

----------------------------------------

第497章 官方分配的歌手

钱洪亮是老一辈中，非常知名的歌手，因为其嗓音非常有特色，被称为帝王之音。

不过，正是因为他音色的原因，导致他只能唱某一种类型的歌曲。

风格单一，让他被时代逐渐遗忘。

这是许多老一辈艺术家都会经历的过程。

他们或许有一两首歌耳熟能详，但是大家提到之后，也只说这是经典，仅此而已。

其实钱洪亮在年轻人这里口碑并不好，他和吴兴阳一样的性格，都是那种直来直去，比较刚的性格。

有次参加节目，被节目组问到现在的爱豆时，他直接来了一句：“现在的青年偶像路子已经走歪了，娘里娘气，没有一点阳刚之气。”

因为这句话，他得到了许多人的支持叫好，同时也得到了许多爱豆粉丝的怒骂，不过因为这件事，再加上流量时代的来临，他被资本放弃，逐渐淡出了市场。

没有节目可上，只能靠着一两首经典歌曲，在外面商演混口饭吃。

钱洪亮的唱功那是没得说，经过岁月的沉淀，更加有自成一派的感觉，可惜就是差一个舞台。

“去找听雨试试，这小子虽然最近锋芒毕露，但是挺乐于助人的，态度好一点，准备一些茶叶之类的礼物，去求一首歌应该没问题。”

他被老朋友李玉良推荐，来星辉找听雨约歌。

李玉良唱了听雨那首《赤伶》之后，现在在网上大火，在一次喝酒的时候，他说听雨其实没有外面传的那般生人勿进，是个很有礼貌的孩子。

钱洪亮一辈子都在追求演唱，现在却没了舞台，对于李玉良的提议，他也有些意动，说不定能约到一首歌，增加一点热度，也有重回歌坛的希望。

所以一大早就去茶叶店买了茶叶，还有其他礼品。

说起来，他的辈分在歌坛挺高，为了重回歌坛，讨好一个晚辈，说出去有些丢人。

但是钱洪亮根本不在乎这种事情，为了重回舞台唱歌，他什么都愿意。

……

苏宇今天在收到消息，官方给他分配的歌手，要来找他聊献礼歌曲的事情。

所以早早的就来了星辉。

他来到星辉楼下的时候，去旁边张伟开的早餐店吃了早餐，张伟的早餐店从最开始的街边小店，已经发展成连锁店，现在装修看上去还非常的高档，菜品也丰富起来。

不仅在公司下面，还有苏宇别墅附近和学校附近都有分店。

听张伟在群里说，双庆市他已经有接近三十家分店，就连旁边的蓉市都有五家分店。

或许要不了几年，他的早餐店就能达到全国连锁的规模。

姜小娥的烧烤店同样如此，也正在往全国连锁方向努力。

相比之下，赵德周涛他们的“兄弟川菜馆”就要差上一些了，现在才三家分店，而且生意不是很好。

不过，大家都有业余爱好，能挣钱当然不错，不能挣钱也没啥损失，这点钱还是亏得起的。

“听雨老师，歌手已经在楼上等着了。”

两个前台小妹见到苏宇的那一刻，脸上充满的迷妹的表情。

然后快步迎接，帮苏宇按电梯。

前几天她们拿到苏宇的签名，还和苏宇合照了几张照片，当签名和照片发到朋友圈后，她们瞬间就成了焦点。

可让她们好好的威风了一把。

在前台小妹的迎接下。

苏宇走进了电梯。

不出意外。

电梯刚关上的时候，又听到两个妹子的尖叫。

“啊啊啊！听雨老师今天这一身休闲装扮好帅啊！”

“废话，听雨老师哪天不帅？”

苏宇觉得，待会儿下来的时候，要告诉她们一下，这个电梯不隔音，自己一个人还没什么，但是如果和别人一起，被这么夸奖，怎么好意思呢。

嗯，虽然她们说得没错，自己确实帅。

……

走进办公室。

有一名中年人正坐在沙发上，翘着二郎腿。

见到苏宇进来，他愣了一下，然后起身，对苏宇伸手：“你就是听雨吗，你好，我叫朱浩雄，你也可以叫我朱神。”

朱神是他粉丝对他的称呼。

在华语乐坛，朱浩雄的地位非常高，早些年他凭借唱功出名，直接爆火，然后靠着一系列的炫技歌曲，征服了许多粉丝，出道仅仅三年就被提名歌王，在歌王之路上，他快速成长，最终斩获了歌神的荣耀。

朱神，也就是他粉丝对他的爱称。

“你好，朱浩雄老师。”苏宇觉得这人有股子傲气，不过有实力傲一点也是很正常的。

毕竟不是谁都像自己这样谦虚。

“我还是喜欢别人叫我朱神。”朱浩雄松开手，半开玩笑的强调一下。

“好的，朱浩雄老师。”苏宇认真的点了点头，回答道。

朱浩雄见状，也不在称呼上多做纠结。

“节目组让我来和你沟通一下献礼歌曲的事情。”他直截了当的说道，不过语气中带着一丝无奈。

他这次节目，本来是想和莫言合作的，毕竟以前和莫言合作过一次，那次可是拿了那一年的最佳歌手奖和金曲奖，他想着这次献礼歌曲机会，和莫言再合作一次，只是没想到节目组给他分给了听雨。

在老一辈歌手中，莫言就是神，而听雨虽然出了这么多好歌，是现在最火的制作人，但是在朱浩雄眼里，依然没有莫言牛逼，这是一种多年以来根深蒂固的感觉。

所以，被分给了听雨，他觉得有些倒霉，哪怕是分给蒋倩也好一些。

“行，我把小样放给你看看。”苏宇闻言，也不多计较，既然官方给他分配歌手，他也懒得自己去找。

“这个先不急。”谁知，朱浩雄却笑着摇了摇头。

见苏宇疑惑，他继续说道：“咱们先谈版权的事情吧。”

说完，他看向苏宇，准备看他什么反应。

“我之前和莫言合作的那首排名第一的年度金曲，版权是我三他七。”见苏宇一脸平静的等着他说话，朱浩雄继续说道。

而且还特意强调了一下“金曲”两个字。

他和顶级的王牌制作人合作，版权五五分，和莫言这种曲神，都是三七分成。

----------------------------------------

第498章 我说他配，他就配

“那就三七分吧。”苏宇闻言，点了点头。

对方是歌神，苏宇觉得给他三成是应该的。

他歌手团的人之前没要版权分成，现在苏宇也和他们三七分，开始大家都嚷嚷着不用，说他们有商演和参加节目可以赚钱，不需要版权，但是苏宇觉得，现在他不是太缺钱了，大家又是朋友，他愿意拿出那三成出来给朋友。

这就是苏宇为人处世的原则，他在乎钱，但是更在乎朋友和亲人，只要被他认可的，他都会很珍惜，比如歌手团的那群朋友。

这个朱浩雄毕竟是前辈，又是官方推荐，给他这种分成也符合苏宇的心理预期。

“我不是这个意思。”朱浩雄笑着摇头，“三七分是和莫言合作的比例，我和王牌制作人五五分成，你能拿曲神奖杯，肯定比王牌要厉害，所以我觉得咱们四六分应该非常合适。”

在他心里，苏宇的水平和乐坛地位在王牌制作人之上，但是在莫言这种老牌制作人之下，四六分成最为合适。

苏宇闻言，挑了挑眉。

这句话怎么听着这么不舒服呢？

“朱浩雄老师这是觉得我不如别人啊？”他不禁轻笑道。

如果对方直接说要四六分，他或许会考虑一下，毕竟歌神嘛，多分一点苏宇也不会在乎，但是朱浩雄说这话，他听着就有些不舒服了。

你这明摆着是借着莫言来踩我压价啊？

“你和莫言确实有些差距，不过我相信要不了多久，你就能超越莫言的。”朱浩雄笑着摆了摆手。

他在面对苏宇时有些随意，毕竟苏宇看上去只有十几岁，他本能的就在用对待晚辈的方式交流，最后甚至还鼓励上了。

“三七分成是我的底线，你也不用一直强调莫言老师。”苏宇不想再和他多说什么，写歌这种事情，本来就是你情我愿，你觉得能接受就合作，接受不了就算了。

没有谁强迫谁，也没有谁求着谁合作。

而且这人一口一个莫言，明摆着就是想说，我和莫言合作过，还取得了好成绩，和你合作是看得起你。

苏宇觉得，这不是版权分成的问题了，明显是看不起人嘛。

朱浩雄闻言一愣，他皱了皱眉说道：“我记得官方都已经发出消息了，这次节目你会参加，官方的节目退出是不可能的，而我是官方指定的歌手。”

“我的事就不劳朱浩雄老师操心了。”苏宇说完，做了个请的手势。

官方已经宣传出去，他确实不会傻到退出节目这种操作，但是换歌手这种事情，自己只要找一个没有劣迹的歌手，官方会同意吧，毕竟这次的总导演是刘庆丰，经历的《华国宝藏》还有志愿军烈士回国节目，他和刘庆丰已经非常熟了，实在不行，自己上去唱就是了。

现在可以转变各种音色，再加上他的唱功，唱《精忠报国》还是没问题的。

就在这时。

办公室的门被敲响。

然后，助理阿茹带着一位中年男人走了进来。

他左手提着一盒茶叶，右手提着水果，看上去像是走亲戚的，有些滑稽。

当他走进办公室，见到朱浩雄时，突然一愣。

“朱浩雄？”

“钱洪亮？”

没错，这人正是准备找苏宇约歌的钱洪亮。

他得知苏宇今天在公司，就提着买好的茶叶，来到公司时 ，又觉得茶叶太单调，又在楼下买了一些水果。

“你也在啊？”钱洪亮老脸一红，就像是去找领导走关系，被同事撞到一样。

“我来谈点事情，你这是干嘛？”朱浩雄回答道，不过话语中依旧带着傲气。

他和钱洪亮是同一个时代的歌手，但是钱洪亮现在根本无法和他相比，毕竟他是歌神，经常出现在官方的节目里面，而钱洪亮则是混成了跑商演的歌手。

“那个，听雨老师，你们先聊吧，我去外面等。”钱洪亮说着就要退出去。

他不想和朱浩雄这种人打交道，所以对苏宇打了个招呼就准备出去。

“我们没啥谈的了，钱老师，您来找我有什么事儿吗？”苏宇现在对娱乐圈的歌手演员都挺熟悉的，毕竟他是在这个圈子吃饭，自然会去了解。

钱洪亮他认识，老一辈的歌手，虽然现在没什么热度，但是唱功很好。

而钱洪亮见苏宇问他，连忙上前，将手里的茶叶和水果放到他办公桌上，不好意思的挠了挠头：“就是想问一下，听雨老师最近有没有什么新歌，如果有适合我的，我可以免费当歌手。”

他知道，找苏宇定制的费用是天价，所以只能这样问问。

虽然机会不大，但还是决定试试。

“呵呵，老钱啊，你这也太卑微了吧？”一旁的朱浩雄闻言，不禁笑出了声。

钱洪亮老脸再次一红，不过他没去理会朱浩雄，而是将目光看向苏宇，眼里充满了期待。

“钱老师客气了，还真别说，我这里正好有一首歌，您要不要试音？”苏宇乐呵呵的收起茶叶，从果篮里拿了一颗苹果，在衣服上擦了两下吃了起来。

嘎嘣脆，挺甜的。

“真的吗？”钱洪亮顿时狂喜，他这次本来就是碰运气，最大的目的是来混个脸熟，希望以后苏宇有适合他歌的时候，会想起他。

没想到居然真的有试音的机会。

“当然，我可没闲心开玩笑，跟我来录音室吧。”苏宇起身，就朝办公室外面走去。

“你想让他来唱献礼歌曲？”这时，朱浩雄终于反应过来。

“献礼歌曲？”钱洪亮闻言，倒吸一口冷气。

他知道苏宇要参加官方的献礼节目，同时参加的还有其他四位曲神。

只是没想到，苏宇说的那首歌曲，是献礼歌曲！

钱洪亮呼吸有些急促，双眼绽放出从未有过的光芒。

“你觉得献礼节目，凭他现在的身价，配吗？”朱浩雄眉头紧皱，继续冷哼一声，“如果你觉得分成有问题，我们可以慢慢谈的。”

他觉得自己已经给足了苏宇面子，如果他非要坚持，三七分成也不是不可以。

钱洪亮听到他说自己不配，脸色顿时涨红，张了张嘴，最终没有反驳，而是低下了头。

以他现在参加一场商演几千块钱的身价，确实不配在这种官方举办全国直播的大舞台上。

这时，苏宇停下脚步。

回头看向朱浩雄。

轻笑一声：“我觉得你管得有些宽了。”

说完，他继续朝办公室外面走去。

“这是我的歌，我说他配，他就配。”

办公室外面，传来苏宇冷冷的声音。

而钱洪亮闻言，眼里的落寞缓缓消失，他基本上明白是怎么回事了。

感激的看了眼朱浩雄，对他深深的鞠了一躬：“谢谢！”

连忙快步跟上苏宇。

而朱浩雄听到他的感谢，顿时气得直哆嗦。

他真不知道，这个听雨会比他还傲气。

身为歌神，哪怕是莫言，都对他非常的客气，而这个听雨却完全没把他当前辈，居然会为了一点分成换歌手。

朱浩雄转头，突然看见旁边的助理阿茹正憋着笑看他，差点气得爆粗口。

连一个助理都敢笑话我？

“哼，就看你们怎么和官方解释吧。”

他冷哼一声，气呼呼的朝办公室外走去。

----------------------------------------

第499章 这特么也能扯到我身上？

#听雨拒绝歌神合作！#

在献礼节目即将播出的时候，一条热搜出现在大家眼前。

这条热搜起源于歌神朱浩雄的微博。

“某些人成神之后真是飘了，有点成绩就狂妄自大，可能是我不配和他合作吧。”

他这话说得很含蓄，但是在有心人的分析下，极有可能是说的听雨。

因为莫言其他几位曲神，都已经宣布了合作的歌手，只有听雨还迟迟未宣布。

按道理来讲，朱浩雄有资格参加献礼节目，如果这次官方将他分配给听雨，大家也觉得很合理。

毕竟，这种官方节目，不是哪个歌手都能参加的，都是官方指定歌手，给听雨分配一位歌神，可以说是强强联手。

就像之前李玉良那首《赤伶》，简直就是完美现场。

这也是大家期待献礼节目的原因，五位曲神都有配合的歌神，绝对是一场试听盛宴。

不过，从他的话中，大家却发现，这件事居然发生了意外。

听雨拒绝了他的合作？

为什么？

“呵呵，连朱神都拒绝，这是飘了啊。”

“我觉得朱神不会平白无故发这种微博，听雨毕竟只有十几岁，正是浮躁的年纪，拿了这种成绩难免会飘的。”

“朱神可是和莫言老师都合作过的人，而且还拿了年度金曲，听雨居然会拒绝，他可真是大牌啊。”

“我觉得听雨要栽跟头，献礼节目可是官方举办的，歌手也是官方分配，他以为想拒绝就能拒绝吗？”

人红是非多这句话一点都没错。

虽然现在听雨风评挺好的，但是不代表不会有人黑他，或是出于嫉妒，又或者是见不得别人好。

之前因为没出什么事，大家都找不到黑的点，现在好不容易遇到了，自然全都跑出来刷存在感了。

不过，现在的听雨，可是和以前不一样了。

“我和听雨合作过，按照听雨的性格，他拒绝朱浩雄只有两种原因，第一就是朱浩雄不合适，第二则是朱浩雄在他面前摆谱。”

这条微博是唱《赤伶》的李玉良发的。

他自从上次和听雨合作之后，也加入了“雨吹”大军中。

其实他和听雨接触不多，只有那次节目中的短暂交谈，但是他能从听雨言谈中听出，这小子的心思比圈里的绝大多数都简单。

这也是他让钱洪亮去找听雨约歌的原因，他知道，如果有适合钱洪亮的歌，听雨大概率会给他。

听雨的歌只选对的人。

这是他对听雨的评价。

在这个功利的社会，这种单纯的人很少了，李玉良觉得这么好的孩子，就要夸，往死里夸都不为过。

所以在这件事情发生之后，他第一个站了出来。

有了他的带头。

听雨的大批粉丝也跟着加入进来。

“朱浩雄的唱功厉害，应该能适合绝大多数歌曲，那就只有第二种原因，他仗着自己歌神的身份，在听雨面前摆谱。”

“如果真是这样，朱浩雄就太不是东西了，恶人先告状啊。”

“很正常，哪次听雨出现的节奏不是恶人先告状，咱们粉丝都已经佛系了，懒得争，反正最后听雨会啪啪打脸的。”

“哈哈，确实佛系，现在看到那些黑听雨的，我就像看小丑一样，甚至还在和朋友打赌，这次听雨会多久打脸。”

“明天献礼节目就开始了，我赌三包辣条，会在今晚打脸。”

“我赌十包，明天节目时才打脸！”

粉丝们也不和那些喷子争，而是自己玩起了游戏。

对此，那些喷子就像一拳打在棉花上一样，气得快要吐血。

他们等了这么久，才等到这么一个好的机会。

但是任凭他们怎么骂，怎么嘲讽，听雨的粉丝都不理他们。

就连他们说，听雨根本不懂写歌。

这些粉丝还要帮忙。

“我觉得你说得没错，听雨根本不懂。”

“@听雨，听到了吗，又有人说你不懂了，这不再来十首歌霸榜，说不过去了。”

“@刘启亮，快来带个头，我们所有粉丝都感谢你。”

“哈哈，这个梗是过不去了是吧？”

没错，大家仿佛又回到了城市赛，又回到刘启亮那句“没有人比我更懂广场舞”的时候。

当时他各种装逼，把听雨惹毛了，直接一晚上出了十首广场舞神曲，那晚上是粉丝们的狂欢之夜。

#懂王刘启亮快来带个头！#

当网友玩梗，将这条热搜送上前十的时候。

还在会所和神隐者众人喝茶的刘启亮，看到之后，差点没让茶水给呛死。

“咳咳……这特么也能扯到我身上？”

“没有人比我更懂广场舞”一直是刘启亮的口头禅，不过从那次被听雨吊打以后，他就一直没有说过那句话。

硬生生的把口头禅给戒了。

只是，网友们却时不时的拿出来玩梗，还给他封了个懂王的身份。

“哈哈，老刘啊，你又火了。”

“羡慕啊……”

“桀桀桀，老刘又火了……”

“话说，我们要不联系一下听雨，问问啥情况？”

钱清华身为神隐者的群主，在前不久就和苏宇摊牌了。

“牛逼了，铁子们！”

当苏宇知道神隐者是他们时，那种震惊的表情，让他们大呼爽快，毕竟很少能看到苏宇惊讶，能让他震惊一下还是挺难的事情。

在短暂的交谈之后，两边就定制了初步的合作模式，在一些大节奏的时候，他们负责帮苏宇打脸，而苏宇只要承认他们是正规军就行。

对此，苏宇自然愿意，他没想到自己城市赛这群对手这么无聊，不过这种被对手支持的感觉，还是挺爽的。

而且他也需要一个为他发言的组织，神隐者的知名度已经成型，刚好可以拿来就用。

别小看神隐者这个临时组成的组织，他们现在已经有引导舆论风向的能力，而且现在除了帮听雨打脸，他们也负责收集其他热门事件，俨然已经成了娱乐圈的正义使者。

有一件热点事情，他们就会站出来，用最直观的证据说话。

所以现在娱乐圈发生大事，大家第一个想到的就是，看神隐者曝光事情真相。

随着加入的人员越来越多，这个临时组建的小组织，在娱乐圈已经有了很强的公信力。

相信继续下去，他们的规模会更加壮大。

而苏宇和他们原本就没什么仇，也就竞争关系，大家都是敞亮人，输了确实是因为实力不如苏宇，没有什么怨恨的说法，神隐者也是靠着苏宇起来的，干脆就主动去找苏宇，让他把神隐者给收编了。

也就是说，在网友不知情的情况下，神隐者已经成了苏宇官方发言人。

----------------------------------------

第500章 孩子想换歌手，节目组宠着就完事儿了

在得到苏宇内部消息后。

神隐者发布了一条微博。

“最新消息，听雨新歌合作歌手是老艺术家钱洪亮老师，至于最近热门话题的答案，大家关注节目自然清楚。”

得到苏宇对于事情真相的回复，神隐者众人气得鬼火冒。

原来真的是这个朱浩雄恶人先告状。

版权分成大家都遇到过，谈得拢就谈，谈不拢就算了，生意嘛，很正常。

但是这个朱浩雄还茶里茶气的发微博，太特么不要脸了。

大家都是制作人，更能感同身受。

再听到苏宇选择的钱洪亮，完美适合他的新歌，他们直接就定制了两次连续打脸计划。

先是让钱洪亮用实力打脸打脸朱浩雄，然后再爆出事情真相。

就在神隐者刚发布微博没多久。

官方也终于在微博公布了听雨这次的合作歌手。

“本次献礼歌曲，听雨合作歌手为钱洪亮，期待两位为我们带来精彩的歌曲。”

这条微博发出。

五大曲神的合作歌手彻底尘埃落定。

不过，大家关心的却没在歌手身上。

“卧槽，神隐者牛逼！居然比官方先发消息！”

“不愧是神隐者啊，内部消息渠道没的说！”

“爱了爱了，神隐者只讲真相，已关注。”

“话说，钱洪亮不就是那个过气的老艺术家吗？”

“听说之前得罪了那些爱豆，然后没有了舞台，就过气了。”

“为什么听雨会放弃歌神朱浩雄，选择已经过气的钱洪亮？”

“谁知道呢，神隐者说看节目就知道，那就关注节目吧。”

神隐者这一波比官方还先发布内部消息，直接把大家给惊呆了。

看来神隐者确实像传闻中的那样，无孔不入啊。

不过，之前一直传朱浩雄是官方分配给听雨的歌手，现在神隐者和官方都宣布，这次和听雨合作的歌手就是钱洪亮。

也就是说，官方并没有怪听雨拒绝他们安排的歌手，反而是同意了苏宇换歌手的决定。

这种牌面，那可是直接就拉满了啊。

……

朱浩雄原本等着官方对听雨的问责。

毕竟他是刘庆丰导演亲自分配给听雨的，而听雨拒绝了他就是打了刘庆丰的脸。

没想到却是等来了官方对听雨的祝福。

“怎么可能？”他有些难以置信。

掏出手机，打通了节目组总到了刘庆丰的电话。

电话那边，响了几声便接通了。

“刘导，你们不是说我和听雨合作吗，怎么他找其他歌手你们还同意了？”

朱浩雄想发火，但是深吸口气，忍住了。

刘庆丰可是官方御用导演，敢对他发火，那就是不想在这行混了。

“胡说，我们什么时候说过？”谁知，刘庆丰在沉默了大概两秒后，突然闷声说道。

“刘导，我只是想要个说法，之前我想和莫言老师合作，然后节目组给我分配到听雨，可是现在把我除名是几个意思？”朱浩雄皱了皱眉，不过他还是强压着怒气。

见刘庆丰依旧没有说话，那边传来木块碰撞的声音，他以为刘庆丰不知道怎么回答他，旋即深吸口气，语气柔和了点继续道：“我只是想要个说法，再怎么说，我朱浩雄也是歌神，这件事情有些丢面子了。”

朱浩雄等了大概二十秒，刘庆丰还没说话。

顿时有些绷不住了。

“哈哈，自摸！”

突然，电话那边传来刘庆丰的畅笑声。

接着刘庆丰就在电话里说道：“我说你朱浩雄好歹也是歌神，怎么平白无故辱人清白呢，我什么时候把你分配给听雨了，别乱说哈，根本没这事儿。”

刘庆丰反复强调没这种事儿，可话语根本不像是在给朱浩雄说的。

然后，朱浩雄就听见电话里传来的忙音。

他一脸懵逼的看着被挂断的电话。

整个人都不好了。

不对啊，明明是他把自己分配给听雨的啊？

怎么现在矢口否认，还不认账了呢？

而且自己明确的收到了节目组的邀请，现在听雨有歌手了，自己怎么办？唱谁的歌？

现在他才想到，如果听雨不选他，那他不就参加不了献礼节目了吗，毕竟主角是曲神的献礼歌曲，而不是歌神唱献礼歌曲啊！

那么这样的话，三成其实也很不错的啊……

……

某高档会所。

刘庆丰放下手机，重新开始摸麻将。

“打了一晚上，终于自摸一把，我这是帮了忙还要亏钱的节奏啊？”他看向对面的林朝阳，笑吟吟的说道。

“自己牌技烂，怪谁？”林朝阳轻描淡写的打出一张八筒。

这场牌桌，不仅有林朝阳和刘庆丰，还有两位节目组的高管。

“哈哈哈……清一色地胡！”刘庆丰突然哈哈一笑。

伸手拿过他刚打的八筒。

乐呵呵的放在自己的牌旁边。

“啧啧，转运了。”他放倒自己的牌后，赫然正是筒子清一色。

林朝阳一脸懵逼的看着这个地胡。

不对劲，自己胡了一晚上，刘庆丰突然连胡两把，这可不是什么好兆头。

“今天不早了，就这样吧。”说着，他就要起身离开，

可是刘庆丰怎么可能放他走，自己输了一晚上，好不容易转运了，怎么也要再打个几十圈！

“老林，这就没意思了啊，我们可是帮了你女婿的忙，你不请我们吃饭，还来赢钱，最离谱的是，你赢了就跑？”

“早就听说你这老小子牌品不好，还娱乐公司老总呢，这都输不起？”

“老林，今天不把赢的吐出来，可别想离开。”

刘庆丰拉着林朝阳，另外两人也拉着他不放。

这下，林朝阳没跑掉，只得坐下来继续打牌了。

“这才对嘛，其实啊，你就算不来找我们，我们也会让苏宇那小子换歌手的。”刘庆丰嘿嘿一笑。

现在苏宇在他眼里，可是个宝。

孩子有自己的想法，那是好事。

想换个歌手，很正常嘛，节目组指定的歌手怎么可能有自己找的合适？

只要不是劣迹艺人，怎么换都不算事儿。

能让他来参加节目比什么都好。

节目组宠着就完事儿了。

“我又不是为了他来的，只是想赢你们钱罢了。”林朝阳嘴硬。

却在心里暗骂自己没事找事，原来苏宇那小子和刘庆丰的关系已经这么好了。

今天不输点钱，恐怕是走不掉……

----------------------------------------

第501章 撞题材了？

十月末，献礼节目终于开始。

这次节目，因为听雨的事情，引起极高的热度。

大家都想知道，他为什么要放着歌神不要，而去选一个过气歌手钱洪亮。

而且这个钱洪亮根本无法和歌神朱浩雄相提并论。

得罪了流量明星后，靠商演才能养家糊口，可以说是老一辈过得最惨的一位歌手了。

网络是有记忆的，有好事者找到了当年小鲜肉是谁。

这个结果，却让所有人都大吃一惊。

这个人，居然是张青云！

没错，就是最近很火的张青云。

不过不是因为他的作品火，是因为网上有一个流传，只要骂了张青云就能得到机会爆火全网。

《霍元甲》的主演吴兴阳骂过张青云，他靠着江南的这部剧，现在火得一塌糊涂。

《飞驰人生》的主演陈锦江虽然还没火，但是按照现在江南的势头，也要不了多远了。

现在又来一个钱洪亮被听雨看重。

难道传说的只要骂张青云的就能火，这是真的？？

“现在看起来，张青云被不少老艺术家吐槽啊。”

“这几年张青云确实火，可以说是流量演员的天花板了吧。”

“如果这次钱洪亮真的因为听雨爆火，这个玄学恐怕会有不少人想试试。”

“哈哈，那张青云恐怕不得安生了，骂他就能火，这种事情谁不愿意试试，而且混娱乐圈的，信玄学的可不少。”

“如果真是那样，我突然有些同情张青云了……”

当这个话题被送上热搜的时候。

张青云一脸懵逼。

“封建迷信要不得。”

他连夜发了条微博。

慌了。

没错，张青云慌了。

他怎么也想不通，为什么会传出只要骂他就能火这种荒唐的事情。

特么的，咱们讲科学好不好？？

……

爱国月献礼节目，开始是合唱团的表演。

唱的自然都是一些耳熟能详的爱国合唱歌曲。

这期节目，参加的都是业界大佬。

小品，相声，戏曲之类的民俗节目，非常的精彩。

苏宇所在的位置，是观众席最前面的嘉宾席位。

他左边是莫言，右边是蒋倩，蒋倩的右边则是方凌宇和陈书豪。

被莫言和蒋倩两大雨吹，夹在中间，苏宇的表情非常的乖巧。

“听雨老师，你平时听过相声吗？”莫言时不时的找苏宇说话。

“莫言老师您可别这么叫我，我是晚辈，叫我小宇就行了。”苏宇连忙摆手。

莫言不仅辈分高，而且一直对他散发出善意，苏宇就是那种，别人对他好，他就会对别人好的类型，所以对于莫言这种老一辈的制作人，他是很尊重的。

“哈哈，那我就叫你小宇了，早就想和你聊聊天，不过一直没机会，今天可要陪我这个老头子好好聊聊。”莫言一脸慈祥的笑容。

如果沈惊鸿在这里，看到莫言的表情，肯定会非常羡慕。

因为，他只在师父脸上，看到过一次这种笑容。

那是他第一次独立写出一首歌，而且歌曲质量达到高级制作人的水平，那时候莫言对他非常欣慰，还带他出去吃了一顿火锅。

沈惊鸿记得非常清楚，那次师父慈笑着，帮他躺了烫了整整一盘的毛肚。

“小宇，好久不见啦，城市赛的时候你求婚，我都没有机会恭喜你获得冠军。”蒋倩突然插话。

“谢谢蒋倩老师。”苏宇闻言，对蒋倩笑着感谢道。

然后。

苏宇就一边感谢着莫言的夸奖，又一边感谢着蒋倩。

旁边的方凌宇和陈书豪，突然觉得自己就是多余的。

这算什么？

好歹你们也找找我们聊天啊？

被孤立了？

大家都是曲神，能不能给点面子？

而这时，镜头也扫过苏宇他们这边。

直播间观众顿时发现了特别的地方。

莫言和蒋倩都朝中间的苏宇偏，旁边的方凌宇和陈书豪想加入他们的交谈，又加入不了。

“哈哈，这是两大雨吹抢听雨吗？”

“莫言老师的笑容也太慈祥了吧？”

“蒋倩老师那眼神，好宠啊！”

“快看听雨，那乖巧的样子，就像一个小孩子，被长辈围在中间……

“从来没见听雨有这种表情，好可爱，哈哈，笑死我了。”

……

在一段小品节目表演结束之后。

终于迎来了曲神们的献礼歌曲。

根据节目的顺序。

陈书豪最先表演，接着就是方凌宇，苏宇是在最后。

不知道是总导演刘庆丰有意安排，还是随机的。

陈书豪的歌手，是一位中年女性，名叫顾晓，唱民族歌曲的专业歌手，唱功当然没得说。

这次的几位歌手，都是国家队层次的。

当然除了苏宇的合作歌手钱洪亮。

不过，钱洪亮并不是唱歌不如国家队，只是因为他在大众心里是一位过气的老牌歌手而已。

他的唱功还是很能打的。

当然，要发挥他被誉为帝王之音的优势，需要特定的歌曲。

陈书豪这首歌名叫《国之栋梁》

是一首以年轻人为切入点的爱国题材歌曲。

而其曲风偏民族音乐，非常适合顾晓的音色。

整体听起来，还是而非常不错的。

当歌手表演完之后，台下响起一阵热烈的掌声。

陈书豪脸上带笑，他现在已经有些佛系了，而且他自认这次的对手都比他强，没错，他已经承认听雨比他强了。

所以知道自己大概率会垫底。

索性就直接将期望降到最低，如果没垫底就是运气好，垫底也是应该的。

“几位老师，我这首歌可能会让你们大吃一惊。”这时，方凌宇却非常自信的说道。

他的话，也吸引了莫言的注意力。

“难道你这次的题材很罕见？”

在他们这个层次，拼的最多的就是题材了。

毕竟词曲大家都不弱，谁的题材新颖，就能让对方有眼前一亮的感觉。

“也不算罕见，甚至可以说这首歌的主人公很常见。”方凌宇一脸神秘的说道。

然后，舞台上他的这首歌开始表演了。

苏宇见那伴舞的是一群穿着盔甲的古代士兵。

眉头突然一掀。

当歌手上场，前奏响起，歌名出来的那一刻，他愣住了。

《赤胆忠心》

当他看到后面那排小字时，表情逐渐变得精彩起来。

难道……撞题材了？

……

----------------------------------------

第502章《精忠报国》

“金戈铁马征战沙场，马革裹尸赤胆忠心！”

方凌宇这首歌引用的典故已经很明显了。

就是陈烈这个历史名将。

“呵呵，方老师的题材不错啊，借用历史爱国英雄的典故作为切入点，而且最近旁边的国家，想将咱们的历史英雄占为己有，你这首歌立意确实不错。”莫言见状，不禁点头。

通过历史名将来表达传统的爱国精神，确实很不错的想法，既宣传了英雄，又能表现爱国，而且还回应了最近的

“还行吧，我也是前段时间看了电视剧才有的灵感，然后最近气不过旁边国家的所作所为，就下定决心写了这首歌。”方凌宇满脸的得意之色。

他哪是看电视才有的灵感，这个灵感不知道出现了多久。

而且之前也有不少人写过历史英雄，但是质量都不算上乘，他经常和电视剧打交道，早就有这个准备，毕竟拍历史名将类电视剧的时候就能用上。

这次献礼歌曲，可以说是稍微将核心精神改一下，就能拿来用。

有莫言在，方凌宇也不想拿什么第一，但是垫底肯定不会，有陈书豪给他兜着。

他想的是，能超过听雨就行，毕竟上次被听雨赢了一次，这次还是想找回场子的。

和他合作的歌手名叫周尚科，也是一位老歌手了，在经典历史影视剧的片尾曲，经常能听到他的演唱，可以说他的歌声伴随了很多人的青春。

他音色浑厚。

沙场，征战，热血。

将名将的铁骨忠魂都唱了出来。

后台听雨的合作歌手钱洪亮，闭着双眼，认真的听着周尚科的演唱。

他和周尚科是同一时代的歌手，不过命运却截然不同。

虽然钱洪亮因为骂了小鲜肉失去了许多舞台机会，但是他并不后悔，他觉得现在年轻人不应该崇拜这种娘炮明星，男人就应该有男人样。

那件事后，网上也不是全都在骂他，有很多人都是支持他的，这让他非常的欣慰。

“这老周唱陈烈，明显差点意思啊。”

钱洪亮眼睛缓缓睁开，此时已经没有了落寞，而是充满自信。

他在拿到听雨这首《精忠报国》后，就开始研究起来，不间断的练习，想要找到那种合适的演唱方式。

为此，他连哄女儿睡觉都在将这首歌当成摇篮曲，不过，因为太累他唱着唱着就睡着了，当他再次醒来的时候，却是妻子将他推醒，原来他睡着了都在唱，因为放开唱太过震撼，把女儿吓哭了。

这时他才明白，之前一直没有放开唱。

兴奋的他，连夜录制了一版，发给听雨。

得到听雨极高的评价。

这次演唱，如果发挥得好，凭借这首歌和听雨的名气，或许会成为他事业的第二春。

钱洪亮已经准备好了。

不辜负自己，不辜负听雨，不辜负这首歌！

……

“真是金戈铁马，震撼全场啊！”

主持人对方凌宇那首歌做出点评。

然后就轮到蒋倩和莫言两人的献礼歌曲。

蒋倩身为女性，心思要细腻不少。

她的歌曲叫《英雄勋章》。

是用一个民间女性爱国故事，来歌颂祖国。

在这种等级的制作人中，歌曲带着立意和内涵就是基本的事情，而且她这次借助的这个故事是大家耳熟能详，带入感非常的不错。

唱出了那个战乱年代，女子为国家做出的贡献。

曲意婉转，细腻动人。

而莫言的歌曲名叫《东方艳阳》。

歌颂的是华国人自强不息的精神，和辽阔的国土。

他的曲风大开大合，且非常具有渲染力。

而且合作的歌手，也都是国家队的成员，经常上春晚的那种。

唱得现场观众内心里的民族自豪感爆棚。

就连苏宇都听得热血沸腾。

莫言不愧有曲神天花板之称，这种德艺双馨的老前辈，确实值得他尊重。

当莫言制作的献礼歌曲唱完之后。

全场响起热烈的掌声。

现场许多观众调整了一下坐姿。

因为他们知道，即将表演的是听雨的节目。

拒绝歌神的合作。

换上一位过气歌手。

大家一直在疑惑他为什么要这么做，也在期待他到底会带来一首什么样的歌。

“这次听雨的对手可不是王牌制作人，而是莫言和方凌宇这些老牌曲神，我觉得他的第一应该没了。”

“有莫言他们在拿不拿第一重要吗？”

“哈哈，说得也对……”

“可是，听雨从第一首歌，一直都是拿第一，如果这次没有拿到，就代表着他连续霸榜被终结了吧？”

“什么第一第二，节目组又没有排名……”

“节目组没有，网上有投票啊。”

“这个月听雨已经拿了其他类型第一了，这首歌就算垫底对他连续霸榜也没有影响。”

“说是这么说，只是大家觉得不完美了。”

“你觉得不完美又怎么了，听雨已经曲神了，霸榜早就没用了，强迫症是病，得治……”

听雨创造了每首歌都连续霸榜的奇迹，但是这次他的对手不一样，这些可都是华语乐坛制作人中的天花板了啊。

不过，许多人也觉得，听雨已经非常厉害了，霸榜不霸榜的现在根本不重要。

莫言他们老一辈几乎很少出歌，现在有一个质量稳定的好歌输出机听雨，就是华语乐坛最幸运的事情。

即便是没有拿第一，又能代表什么？

他现在还这么年轻，以后有很长的路要走。

莫言他们的时代终将过去，听雨的时代才刚刚开始。

“接下来，有请歌手钱洪亮为大家带来歌曲表演。”

主持人的话说完。

舞台上的灯光暗了下来。

接着，一群身穿盔甲的伴舞整齐的走了出来。

他们手持长枪，看起来威风凛凛。

钱洪亮手持话筒，来到舞台中央。

大屏幕上，出现了歌曲信息。

《精忠报国》

演唱：钱洪亮

词：听雨

曲：听雨

同样配了一行苍劲有力的文字。

“堂堂华夏要让四方，来贺！”

背景，是一位身披铠甲的将军背影，在山间遥望万里山河。

当这个背景图出现的时候。

所有人都愣住了。

接着，众人脸色逐渐精彩起来。

方凌宇满脸的错愕，转头看向苏宇。

莫言几人也看向他。

“咳咳……我也气不过隔壁国家的所作所为。”

被这么多人盯着，苏宇轻咳两声说道。

他不是故意针对方凌宇啊，这真特么是撞题材了啊……

----------------------------------------

第503章 犯我华夏者，虽远必诛

“哈哈，这下有好戏看咯。”莫言重新靠在椅子上，脸上笑出了褶子。

“看来，咱们小宇的城市赛后遗症还没好啊。”蒋倩掩嘴轻笑。

听雨城市赛最出名的就是，用对手的风格吊打对手。

而现在，两人撞题材，就像重新回到了城市赛的那种感觉。

“呵呵呵……”方凌宇眼角不断抽搐。

他脑海里思绪飞转，自己什么时候和听雨结仇了？

为什么这么多人，他要针对自己？

听雨不是和陈书豪不对付吗？

难道是上次宣传片惹到他了？

不对啊，上次特么输的是自己啊！

“呼……”

陈书豪不知道为什么，突然就松了口气，看方凌宇的眼神也带着同情。

你说你没事惹这个变态干嘛？

终于，倒霉蛋不是自己了啊……

当他这个念头升起的时候，却又是一惊。

难道，在自己心里，听雨已经比方凌宇厉害了吗？

……

制作人区域，大家都很平静，但是谁都能看出，气氛并不平静。

就在这时，现场号角声响起，节目正式开始。

“啊……”

一阵波澜壮阔的和声响起。

那些伴舞的士兵们，在台上操练一般跟着节奏打拳。

现场的嘈杂逐渐变得安静下来。

大家纷纷转头，看向舞台上的表演。

大屏幕上，烽火燃动。

一股肃杀的感觉，席卷现场。

钱洪亮傲然挺立，将话筒放在嘴边，深吸口气。

股厚重且豪迈的声音，响彻现场。

“狼烟起，江山北望。

龙旗卷，马长嘶，剑气如霜。

心似黄河水茫茫，

二十年，纵横间，谁能相抗。”

仅仅是第一段，就让众人心里一紧，旋即一种壮志凌云的豪气在心底激荡！

钱洪亮的声音原本就有帝王之音著称，再加上他突然感悟的那种气势的唱法，将那种沙场纵横的感觉，呈现得淋漓尽致。

这首歌并不是那种情感循序渐进的歌曲，而是一首从一开始就热血沸腾的歌曲。

气势只要一起来，就昂扬不灭之感。

仿佛有一种势不可挡的气势，正在撞击的观众的心扉！

“恨欲狂长刀所向，

多少手足忠魂埋骨它乡，

何惜百死报家国，

忍叹惜，更无语，血泪满眶。”

钱洪亮握话筒的手有些颤抖，但是他的声音却无比的沉稳。

既激烈，又有一种凄凉。

当唱到手足忠魂埋骨它乡时，观众浑身一震！

月初才举行了迎接志愿军烈士回国的仪式，大家还都还沉浸在对烈士缅怀的心情中，现在再听到这句，顿时又被勾起了那抹情绪。

听到那句字正腔圆的“何惜百死报家国”。

一股热血在众人心里激荡。

这一直是华国传承的爱国精神！

几千年来，华国人凭借这种精神战胜了一个又一个的敌人，克服了一次又一次的艰难险阻。

有了这些奉献的先烈，才有现在屹立在世界上如同一尊巨龙般的华国！

“马蹄南去，人北望。

人北望，草青黄，尘飞扬。

我愿守土复开疆，

堂堂华夏要让四方，来！贺！！！”

钱洪亮的声音逐渐的高亢豪迈，将原本就沸腾的气氛更是推向了另一个高峰。

一腔热血撒疆土！

这一刻，所有人都握紧了拳头！

急促的呼吸着。

心里有一股豪气冲天！

霸道的歌词！

大气磅礴的编曲！

借着古人英雄，来歌颂华国军人气魄！

间奏响起。

依旧是那气势恢宏的和声。

如同战场上的怒吼，又犹如出征之时那不悔的誓言。

莫言眼里热泪盈眶：“好！好！好啊！”

他连说三个好字，内心的激动已经无法用言语来形容了！

“卧槽！”

而一旁的方凌宇却坐不住了。

世界上最尴尬的就是撞衫，更尴尬的则是撞衫的时候没别人帅。

而撞题材和撞衫差不了多少，他发现，自己那首歌虽然立意和听雨一样，但无论是编曲的气势，还有歌手的演绎，都差了不少。

他的歌，更多的是写英雄保家卫国，赴死无悔，而苏宇听雨这首却更多的是写壮志凌云，以血泪铸大国崛起！

虽然两者相差无几，但是听雨明显上乘。

特别是那句，堂堂华夏要让四方，来贺。

更是将大国的崛起，表现得淋漓尽致！

“狼烟起，江山北望。

龙旗卷，马长嘶，剑气如霜……”

当第二段主歌响起时。

肃杀之意更浓。

钱洪亮的情绪积累让他满脸通红，这首歌没有柔，只有刚，从头到尾的刚！

他用尽了全力，用自己最真实的感情，最拿手的唱功，最独有的音色，为大家演绎这首恢弘大气的歌曲！

“……

马蹄南去，人北望。

人北望，草青黄，尘飞扬。

我愿守土复开疆，

堂堂华夏要让四方，来！贺！！！！”

唱到最后，钱洪亮青筋暴起！

用一个稳得不能再稳的拉长音，向所有人展示了他的唱功。

而且，在最后一段，他将自己的情绪彻底展现出来，没有一丝收敛。

老艺术家对于现场的情绪渲染，早就收放自如。

特别是唱到最后的时候。

所有人的眼里，一卷气势磅礴的山河画卷展开。

这幅画卷，是军人用鲜血绘画。

那屹立的山峰，蜿蜒的河流。

还有那存在天地间的浩然正气。

仿佛都在告诉着所有人。

“犯我华夏者，虽远必诛！”

一寸山河一寸血！

这是华国人与生俱来的霸气！

是无数精忠报国之士，为我们带来的底气！

“啊啊啊啊！我上战场杀敌！”

“振奋人心！听着有种抛头颅洒热血的畅快！”

“牛逼！钱洪亮的声音，配合这首歌简直太牛逼了！”

“这一开口就是千军万马啊！”

“妈的，听雨这首歌是真的绝了，从开始的那一瞬间就让我热血沸腾！”

“代入感很强，听完我觉得我也能够手撕鬼子了！”

“豪情万丈，这才是华国男儿应该有的气概，这才是应该宣扬的精神，而不是宣扬那些吃桃桃的娘娘腔。”

“我要把这首歌设为闹钟铃声！绝对不会赖床了！”

当整首歌放完之后，直播间弹幕瞬间就炸了！

大家都被激起一腔热血，纷纷在弹幕上表示自己的激动之情！

而现场也在短暂的安静之后，掌声如雷般响起！

……

ps：《精忠报国》原唱：屠洪刚，词：陈涛，曲：张宏光

----------------------------------------

第504章 时刻准备着

钱洪亮站在舞台上。

灯光有些晃眼。

他依然尽力的看向观众席。

已经很多年没有在这么大的舞台上唱歌了。

这种感觉，真的好怀念。

舞台，灯光，掌声，欢呼声。

这几年一直回荡在梦中。

现在终于实现了，还是在献礼节目这么大的舞台。

“我钱洪亮，又回来了……”

当年的是非他不想再去争论，哪怕是现在，他都没觉得自己有错。

因为，如果全部年轻人都去追捧那种娘炮文化，那么还有什么铁骨男儿？

男人，要有道德，有血性，对人对事得有底线。

而不是画着眼线，翘着兰花指，娘里娘气的比谁美。

他该说的也都说了，该做的也都做了，也为此付出了代价，他和吴兴阳一样，从不后悔这件事。

钱洪亮深吸口气，对着苏宇所在的方向，深深的鞠了一躬。

这是单独感谢苏宇让自己能重回舞台。

然后，他又对着观众，再次鞠躬。

“谢谢你们，能听我唱完这首歌！”

他低着头，将话筒放在嘴边，用尽全力的感谢道！

说完。

在观众的掌声中，他转身朝后台走去。

……

蓉市。

某充满烟火气息的老街。

一家江湖菜馆店门被拉了下来。

现在才晚上十点，正是江湖菜夜宵火爆的时候。

不过，这家店却并没有营业。

从紧闭的卷帘门，能够听到里面中气十足的拼酒声。

“哈哈，已经有三年没见了吧？”

屋内的桌椅已经被移到了旁边。

正中间摆着一张大圆桌。

一群赤着上身的男子，围坐在桌上喝酒。

桌上的菜已经吃得差不多了，这些男子都有些微醺。

墙上的电视，正在播放爱国月献礼节目。

“是啊，过得真快，不过老赵你缺乏锻炼啊，居然长膘了？”

“放屁，我这是人到中年，发福不是很正常吗，想当年十公里武装越野，我哪次不是第一？”

“好汉不提当年勇，你跑得快有啥用，能打赢老子？”

“你能打有个屁用，还得看我老李的，当年那次行动，如果不是老子那精准一枪，现在你小子还能坐在这里喝酒？”

“哈哈，都别在这儿比了，就像之前队长说的，咱们各有所长，凑在一起才是精锐。”

当有人提到队长。

现场气氛突然沉默下来。

老李牙关紧咬，低下了头，手握着酒杯，关节都有些发白。

其他人通红的脸上，有些颤抖，原本有些微醺的眼眸，隐含泪水。

“十年了啊……”

“是啊，十年了……”

就在这时。

电视机内，突然响起一阵号角声。

所有人蹭的一下，条件反射般的站了起来！

不过，当他们发现是一首歌的前奏时，大家互相看了眼，再次哈哈大笑。

“哟，老李，反应不错啊。”

“那还用说，老子已经形成惯性了。”

“切，说得好像谁不是呢。”

“咦，《精忠报国》，这首歌有点儿意思啊。”

当歌声响起。

顿时引起大家的注意力。

那位叫老李的，起身拿起遥控器，将声音调到最大。

“钱洪亮，我在部队的时候就喜欢听他歌。”

“这个听雨挺不错的，前几天那首《赤伶》，听得我热血沸腾。”

“哈哈，我也听了，还别说，听到那句繁华盛世如君愿，居然把老子听得鼻子泛酸。”

“诶，这首歌也很不错！”

这时，大家逐渐停止交谈。

认真的听着这首歌。

“……

何惜百死报家国，

忍叹惜，更无语，血泪满眶。

……”

那荡气回肠的音乐，在店铺内回荡。

大家却慢慢的握紧了拳头。

就像是那种熄灭了的热血，又重新翻涌起来。

当整首歌唱完。

“犯我华夏者，虽远必诛！”

“妈的，一首歌听得老子热血沸腾！”

“爽！这首歌听得真爽！”

大家激动着重新坐下的时候，见对方眼眶都有些泛红。

突然相视一笑。

“哈哈，老李，你不会听哭了吧？”

“放屁，老子中枪都没哭，听歌会哭？”

在一片笑声和调侃声中，一群人又开始斗起酒来。

……

随着大家都喝得直摇头。

这次聚会也接近尾声。

“哗啦啦！”

店铺的卷帘门拉开。

几人穿好了衣服，从店里互相搀扶着走了出来。

“走了。”

“走了，有事打电话。”

“还真别说，老李，你的手艺不错，菜好吃，酒也好喝。”

“还跟老子客气啥，想喝随时来，还怕老子收钱？”

老李倒是没怎么醉，他看着这群曾经出生入死的兄弟，没好气的说道。

“哈哈，你小子敢收钱，小心哥几个把你店砸咯，走了，有时间再聚。”

“李哥，我们走了。”

当那群人要离开的时候。

老李站在店门口，突然喊了一声：“诶，有个问题想问你们。”

“啥？”

几人停下脚步，回头满脸的疑惑。

“退伍这么多年了，如果国家需要你们，你们还愿意去吗？”

听到老李的这句话。

几个人蹒跚的步伐猛的一稳。

然后站得笔直，对着老李做了一个非常标准的军礼：“时刻准备着！”

看着这些人脸上肃穆认真的样子。

老李鼻头一酸，同样也对着他们敬礼：“时刻准备着！”

几人对视一眼。

然后哈哈一笑。

朝老李挥了挥手。

离开了这家店铺。

老李看着大家渐行渐远的背影，吸了吸鼻子，转身抬头看向自己店铺的招牌。

【战友情江湖菜】

不知因为时间久远或者接触不良的原因，今晚那个“战”字的霓虹灯亮度稍微弱了一点。

“这可不行。”老李皱了皱眉，掏出手机，打了个电话。

“吴老板，给我重新做一套广告字，没错，还是之前的名字。”

“加急，搞快点哈。”

“明天安装好，钱不是问题……”

老李进屋，重新拉下卷帘门。

招牌随即跟着熄灭。

今晚，他不准备营业了……

----------------------------------------

第505章 好一记精准背刺

十月爱国月最后一天。

华语乐坛以五位曲神的五首爱国歌曲结束。

网上，有人发起投票。

不仅连网友参与其中，就连一些歌手，都转发投票。

五位华语乐坛制作人界的天花板，同时发歌，已经有许多年都没有出过这种盛况了。

#曲神配歌神，这才是真正的神仙打架！#

#听雨和方凌宇撞题材！#

#莫言《东方艳阳》歌颂祖国大好河山。#

#蒋倩《英雄勋章》致敬革命女同志，巾帼不让须眉#

#《精忠报国》，一首蕴含千军万马的歌曲！#

因为节目是直播性质。

许多人看完就跑到网上吃瓜来了。

而且这次投票并不是官方，而是民间性质的投票，大家都非常有参与感。

其中，讨论最多的并不是莫言的新歌，竟然是听雨和方凌宇撞题材了。

因为撞题材的原因，两首歌就形成了非常鲜明的对比。

又因为听雨的那首《精忠报国》，被钱洪亮的帝王之音演绎得非常震撼，方凌宇瞬间级成了下一个受害者。

“莫言老师的新歌，依然质量拉满，很难不支持！”

“好久没听到蒋倩老师的新歌了，这首歌立意真不错，支持！”

“陈书豪这次的歌曲确实挺有水平的，看来他的状态慢慢的在回来了。”

“有意思的是，这次听雨居然和方凌宇撞题材了，而且从歌曲来看，听雨的《精忠报国》无论从立意还是效果，都要好上许多。”

“听雨冲鸭！拿第一！”

“支持听雨，精忠报国确实上乘之作！”

投票页面，听雨几人票数飞涨。

就连陈书豪都有不错的涨幅。

而方凌宇因为对比之下，原本不错的创意，却成了他最大的阻碍，如果只有他的这首歌是写英雄陈烈的，或许会让人眼前一亮，但是有两首，大家肯定会投给更好的一首。

随着短暂的投票，排名几乎已经定性。

方凌宇垫底。

陈书豪倒数第二。

然后听雨靠着歌曲的题材和歌手契合度，排在第一，不过和第二名的莫言，差距不大，但是莫言要追上来，还是有些困难。

……

陈书豪在酒店洗漱完之后。

忐忑的拿起手机。

现在，他算是几位曲神中，垫底的那位。

听雨虽然才刚成就神格，但是他亲自感受过听雨那恐怖的统治力，所以他宁愿面对方凌宇，也不愿去面对听雨。

这个人就像个鬼一样，每次都能给人惊吓。

在打开手机之前，陈书豪已经默认自己垫底了。

当他带着复杂的心情，翻开微博排行榜时。

整个人突然愣住了。

“我不是垫底？？”

竟然不是垫底？？？

这惊喜来得也太突然了吧！

他难以置信的揉了揉眼睛。

那投票的最后一名，赫然正是曲神方凌宇。

而他居然超越了方凌宇，排在倒数第二名！

“怎么可能？？？”

陈书豪一脸懵逼，翻开方凌宇的投票评论区。

“方老师，不好意思，您这首《赤胆忠心》非常好听，也很热血，但是我选择《精忠报国》……”

“虽然经常听您的电视剧主题曲，也是您最忠实的粉丝，但是我这次做了个违背粉籍的决定，我投给听雨了。”

“没办法，《精忠报国》让我知道，原来这就是男人的血性，我的热血被激活了，所以我热血沸腾的投了一张票给听雨。”

“投听雨的原因很简单，他让我知道，无论是古代还是现在，咱们华国人都有铮铮傲骨和自强不息的精神！”

“我是方老师的粉丝，但是《精忠报国》听得热血沸腾，于是我反手就投了听雨一票，兄弟们，我做得对吗？”

“冲啊！抢第一！”

“……”

看着这些评论。

陈书豪好像找到了原因。

他的表情逐渐变得古怪起来。

然后，他打开了投票系统。

在听雨的选项后面，点击了投票选项。

【请输入投票原因】

“很好听，听完浑身舒畅！”

编辑好投票原因之后，陈书豪点击了确定。

然后放下手机，躺在床上，二郎腿高高翘起。

“狼烟起……”

竟是哼起了这首歌来。

……

同一时刻。

方凌宇一脸懵逼刷新着投票系统。

“嘶……呼……好一记精准背刺！”

看到自己最后一名，他整个人都不好了。

手里烟头丢掉之后，靠在沙发上开始怀疑人生。

“别太在意，反正又不是官方排名。”妻子蔡玲拍了拍他肩膀。

“我只是觉得，垫底有些丢人……”方凌宇无奈一笑。

丢人就丢人吧，谁让自己运气差，和听雨这个妖孽撞题材了呢？

不对，不应该叫妖孽，应该叫魔王！

这逼就是一个大魔王！

“确实有些丢人。”蔡玲见他这样子，不禁掩嘴轻笑。

“如果不是听雨，我不会垫底。”方凌宇还有最后的倔强。

“得了吧，陈书豪这次的歌曲，并不比你差。”蔡玲直接打击到。

然后，见方凌宇的眼神越来越幽怨，她连忙将其抱进怀里哄着：“好了好了，不就垫底吗，老娘去《假面歌王》拿个冠军回来，给你开心一下。”

蔡玲现在将近四十岁，是京都四大娱乐公司，光年娱乐内唱功最好的歌后之一。

而光年娱乐就是派她去参加的《假面歌王》。

蔡玲的唱功，可不是靠曲神老公，她是实打实的靠自己实力达到歌后的成就。

这次，参加歌王节目，自然是冲着冠军去的。

“行，咱们夫妻总有一个要雄起。”其实方凌宇是双庆人，只是事业有成之后，定居京都。

他和蔡玲是隐婚，外面并不知情，因为当时蔡玲正在事业的高峰期，那个年代，明星基本上都是隐婚，因为根本没有磕糖磕CP的这个概念。

后来一直没机会曝光，当蔡玲提名歌后，更没有机会曝光她已婚的关系，久而久之，两人也就习惯了，反正现在年龄大了，也没人关注他么的婚姻状况，夫妻俩都功成名就，觉得这种低调的生活挺不错的，也就没有到处宣传。

之前还有人曝光他们的关系，两人没有否认也没有确定，热度自然就消了下去。

……

----------------------------------------

第506章 朱神跑路了，扛着火车跑的

#听雨用歌曲回应质疑！#

这条热搜是神隐者发起的，当热搜冲上前十之后。

众人才反应过来。

在节目开始前，听雨还有一个大瓜！

当时神隐者在微博说过，等节目结束之后，就知道听雨为什么拒绝歌神朱浩雄，而选择一个过气的歌手钱洪亮。

看完节目之后，大家终于明白了原因。

试问，整个华语乐坛，哪怕是那些被称为国家队的歌手，有几个能唱出钱洪亮《精忠报国》这种千军万马的感觉？

一直都有传闻，听雨只选对的歌手。

在城市赛他就是如此，当时大家都觉得他不应该选歌手团那些新人，可是每一场都能打那些质疑他的脸。

整个城市赛，那些歌曲可以说是完美的契合他选的歌手。

从现场表演来看，钱洪亮确实比朱浩雄适合《精忠报国》。

那么听雨拒绝朱浩雄，选择钱洪亮可以说是非常正确的选择。

现在再看朱浩雄那段微博发言，就有些茶里茶气了啊。

……

当网友准备去朱浩雄的微博看看时，却惊讶的发现，那条微博消失了。

原本，在节目开始前，这条微博就被朱浩雄置顶了的，但是现在直接就没了。

“我擦，你特么的删得还真快……”

“我有截图，发出来了。”

“真茶啊，还叫啥朱神，叫茶神吧！”

“枉我还这么相信你，其实你不删微博，我还觉得你是条好汉，现在直接取关了。”

“老粉寒心啊……”

“这算什么？朱神连夜跑路了？”

“散了吧，朱神跑路了，扛着火车跑的。”

就在大家找不到那条微博，在朱浩雄的其他微博评论区发泄时。

神隐者再次发了一条打脸消息。

“根据内部人员透露的视频，神隐者只还原真相！”

这条消息下面，放了一段视频。

是会议室的监控视频。

虽然不知道神隐者是怎么搞到的，但是大家的关注点，都在监控视频的内容上，倒是没多少人关注来源问题。

只见朱浩雄翘着二郎腿，在会议室等人。

然后苏宇就进来了。

“你好，我叫朱浩雄，你也可以叫我朱神……”

期间，朱浩雄那傲慢的样子，直接看得网友火冒三丈。

你特么把你当天王老子了吗？

当看到苏宇答应朱浩雄时，大家顿时觉得，苏宇脾气也太好了吧，这朱浩雄目中无人的样子，换个脾气差的直接轰出去了。

但是，当看到朱浩雄临时涨价，那语气中带着对苏宇的贬低。

苏宇粉丝瞬间就忍不了了。

这特么的还真把自己当爷了啊？

歌神了不起？

其实大家气的不是这些。

如果这个朱浩雄谈崩了就算了，大家还能想得通，毕竟生意嘛，你情我愿的事情。

但是他没谈成合作机会，还发微博诉苦，把自己当成一个受害者一样茶里茶气，这是最让人火大的。

“茶神，莫言老师和你合作简直是最大的污点。”

“朱浩雄，你脸呢？”

“哈哈，我就说嘛，打脸总会来的，你可以永远相信听雨。”

“看完视频，我觉得听雨也有问题，毕竟朱浩雄老师是歌神，又是前辈，多要一成版权也没什么，多个朋友多条路嘛。”

“我也觉得，听雨毕竟才刚当上曲神，对前辈有点太过斤斤计较了。”

“呵呵，你这个朋友我交定了，每个月把工资分一半给我，多个朋友多条路嘛，别这么斤斤计较。”

“加我一个，我不要多了，就要他剩下的工资吧，不然你做人就有问题。”

“我是小学生，我要打游戏，帮我买个手机寄过来，我劝你不要不识好歹，不然你做人就有问题。”

“我，吃饭，打钱！”

“我，逛窑子，打钱！”

“打钱！”

“……”

网上最不缺的就是奇葩。

他们总是以一种道德标兵的架势，来证明自己的与众不同。

不管什么事情，都能找到切入点。

视频刚发布没多久，就有人完全不管朱浩雄是什么样的态度，又是如何对待听雨的，直接就开始说听雨不会做人。

什么朱浩雄是前辈啊，作为晚辈就要让着什么的。

不过，正常人始终是绝大部分。

而且听雨粉丝的战斗力那可是出了名的爆棚，当这些道德标兵出现时，几句话就让那些抖机灵的闭嘴删除评论了。

经过这件事，粉丝们再一次体会到，你可以永远相信听雨，这句话有多舒服。

节奏起来的时候躺平看戏，坐等听雨打脸就行了。

……

前十还有一条热搜，不过相比到处都是关于听雨的人消息，热度不算很高。

但是依旧有不少人关注。

#我开始相信玄学了！#

这条热搜是网友建立的，但是热搜的主人公，却是张青云。

在钱洪亮靠着《精忠报国》重新回归舞台，而且被全网称之为一人唱出千军万马气势的歌手，爆火全网。

之前传闻的那个骂张青云就能火的玄学，突然就有很多人相信了。

然后，他微博直接就被沦陷了。

当然，他毕竟是现在演员中的顶流，同行们不敢用大号来骂他，但是可以用小号啊。

在玄学面前，宁可信其有，说不定自己骂了那天走运就火了。

就算没火，骂两句出出气也是不错的。

“草！”

艺人办公室，张青云手一挥。

桌上的盆栽又被他给扬了。

上一盆是在他试镜仙剑男主失败，被他摔烂，助理这几天才买回来的，现在又没了。

经纪人连忙蹲下收拾。

心里却暗道，看来，以后不能在张青云桌上放盆栽了。

“别管这个，快把评论功能关了！”

张青云铁青着脸，对助理说道。

特么的，这个梗真就过不去了是吧？

为什么会发展成这样？

他思前想后。

突然想到。

吴兴阳因为拍了江南的戏而火。

钱洪亮因为唱了听雨的歌而火。

这尼玛关自己毛事啊？？？

有这两尊大神，把这两个人，随便换成条狗也能火啊！

“去，请人写软文，把吴兴阳和钱洪亮火起来的原因，都分析出来，给我夸江南，夸听雨，往死里夸！”

没办法了，张青云能想到的补救措施，就只有这样了。

只要让大家知道，这两人火起来，是因为抱上了大腿，而不是因为骂自己，那么这个节奏就不攻而破。

可是这两人都是自己的敌人啊……

一想到要花钱为敌人做宣传，张青云比吃了屎还难受。

我特么招谁惹谁了啊，啥事儿都能扯到我头上。

……

ps：今天只有两章，听雨马上就假面歌王的比赛了，整理一下后面思路，求礼物，求催更，感谢大家的支持！对了，祝高考的同学，金榜题名，都能考入理想的大学！

----------------------------------------

第507章 暗夜兔与白昼兔

张青云虽然靠着被骂的梗，火了一把。

这种火，对于普通爱豆来说，可能非常欢喜，毕竟黑红也是红，但是张青云不同，他是男演员中的顶流，他要保持自己偶像包袱和男神气质。

不过，又有什么办法呢？

玩梗就像泥石流，挡都挡不住。

虽然找人发了软文，对着听雨和江南一顿猛夸。

效果也有，网上有不少人反应过来。

捧歌手，听雨就是神。

捧演员，江南已经要有听雨那味儿了。

“确实，现在的江南，让我有一种听雨在华语乐坛，刚露头角时的感觉。”

“他和听雨的风格很像，只选实力演员，用质量吊打一切。”

“不过，江南老贼的新书还没有消息，不知道接下来准备写什么……”

“可能忙不过来吧，毕竟他写书是为了影视IP，仙剑一现在放了不少花絮，下个月就要播出了，我有预感，《问剑寻仙》可能打不过仙剑。”

“如果真是这样，张青云和曲神方凌宇也太倒霉了吧，被听雨和江南疯狂摩擦，而且还要鞭尸……”

“活该，张青云之前因为仙剑男主的事情，原本想找仙剑剧组茬的，虽然后面把节奏压下来了，但是依然有不少人记得。”

关于这两部仙侠剧，网上的争议非常大。

从选角时，就互有摩擦。

而且因为同类型的原因，自带竞争关系。

之前《问剑寻仙》剧组被张青云和其他主演的粉丝，到处安利。

而仙剑剧组就要佛系不少，除了基本的片花花絮以外，也就演员和演员粉丝发微博宣传。

两部剧的宣传方式完全不同。

……

十月过去。

天气逐渐转凉。

双庆市的十月还和夏天一样，吊带短裙随处可见，一场雨之后，大家立刻换上了羽绒服。

当然，也有头铁的觉得还能穿短袖，不过却在踏出门时的那一哆嗦，果断选择回去添衣服。

上个月，听雨以《精忠报国》战胜几位曲神结尾。

他距离十二连冠还差最后两个月。

城市赛已经结束一个月，网上那种因为比赛，紧张刺激的感觉也在消减。

可是，大家都知道，这只是暂时的，因为马上《假面歌王》就要来临。

和之前几季不同，这次的《假面歌王》有官方的支持，而且点评团更加专业，可以说是歌手的狂欢。

“歌唱得最好的人，我们为了抛弃偏见，选择了面具，来一场盛大的音乐秀！”

抛开身份，抛开成就，实力决定名次。

这就是《假面歌王》吸引人的地方。

“根据官方要求，节目再次升级，除了顶级歌王，还有民间大神加入。”

有官方加入，而且被定义为专业的比赛，自然就不会像之前综艺那般搞节目效果了。

根据官方透露的消息，这是一次全民狂欢，不仅有顶级歌王，还有许多民间大神额，要知道，在民间也有许多因为外貌无法火起来的实力歌手，他们空有唱功，却没有合适的平台。

而现在《假面歌王》就是最适合他们的平台。

民间大神，过气的实力歌手，这些都有可能出现在节目中。

“苏苏，快来帮忙。”

林烟雨在门口唤了一声。

苏宇还在沙发上看电视，闻言起身，朝门口走去。

“你买啥了，这么大箱子东西？”看着林烟雨身旁，那个大箱子，苏宇疑惑道。

“嘻嘻，打开你就知道啦。”林烟雨眨了眨眼，然后撸起袖子，就对苏宇招了招手。

后者只得，来到箱子的另一边弯腰准备抬。

让苏宇意外的是，这个箱子并没有多沉，只是体积大了一点。

等两人将箱子抬进客厅，林烟雨从茶几上拿了把剪刀，将箱子打开。

旋即一抹雪白出现在眼前，毛茸茸的。

是一个兔子的头套，还有身体部分。

“可爱吧？”林烟雨将头套拿出来，然后套在头上。

“你这是……cosplay？”苏宇看着这个兔头人身的林烟雨，顿时陷入了沉思。

虽然现在外面天气很冷，但是家里开着空调，林烟雨进屋就脱掉了外面的羽绒服，里面是一件单薄的睡裙。

两条白皙的腿露在外面，睡裙领口又低，再加上一个萌萌的卡通兔头，看上去有种别样的诱惑力。

“什么cos，这可是我的战袍。”林烟雨取下兔头，一脸神秘的对苏宇挑了挑眉。

“啊？”苏宇一愣，旋即有些羞涩道：“其实，我们热情还在，不需要这些道具辅助……”

求婚之后，上个月因为苏宇参加节目，经常到处跑，林烟雨也是通告安排满了，两人一直聚少离多，那件性感的睡衣，都还没机会看。

而林烟雨现在又搞来这个兔子头套。

穿着性感睡衣的兔头娘？

会不会玩儿得太花了？

其实，两人都是第一次，不用这些东西，也非常有激情的。

还是简单点好。

等以后激情稍退，再开发其他玩法也不迟嘛。

苏宇在心里思考道。

“额……苏苏，你不纯洁了哦。”林烟雨起初没听到，反应过来后，俏脸一红。

顿了顿，她继续说道：“我的意思是，这是我参加《假面歌王》的战衣，呐，还有配套的衣服。”

说着，她又弯腰，从旁边的箱子里，拿出一套宽松的人偶外套，在手中扬了扬。

整套看上去，就像外面发传单的那种人偶。

不过，这个材质看上去要轻巧许多，应该是定制的。

“咳咳，你要参加《假面歌王》？你不是去参加另一个节目吗？”苏宇还记得，林烟雨之前说过，她要参加《我是歌王》，和苏宇二人横扫这两个节目。

怎么现在连衣服都买好了？

那个节目可不用蒙面。

“那可恶的节目组居然让我后期去踢馆，所以我就拒绝了，还不如作为补位和你去一个节目。”

林烟雨有些不满的嘴里嘟囔着，然后又从箱子里拿出来一套黑色的兔子头套。

“这是你的，咱们一黑一白。”她来到苏宇面前，套在苏宇头上，然后摸着他的兔子脑袋笑吟吟道。

前几天苏宇还在纠结用什么面具，现在林烟雨就已经定制好了，居然还是情侣款。

“你的名字就叫暗夜兔，我就叫白昼兔，咯咯咯……”

从头套内，看着林烟雨那傻呵呵的笑容。

苏宇知道，这瓜婆娘中二病又犯了。

肯定在想，什么雌雄双兔称霸华语乐坛这种事情。

“我……”

“不许拒绝！兔兔这么可爱！”

“额……那你参加的话，我们不是容易暴露？”

“安啦，我要在后面才会补位，不会影响你前面的事情的。”

“行……行吧。”

----------------------------------------

第508章 老婆喜欢，苏宇也只能宠着

这几天，《假面歌王》广告铺天盖地。

隐隐有一种全民关注的感觉。

这也是官方最想要的效果。

毕竟华语乐坛重新活跃起来。

城市赛让制作人们重新找回激情，隔段时间就会出来一两首高质量歌曲。

而且听雨依然在窜稀式发歌。

行业一片欣欣向荣。

现在，制作人中，出了听雨这个领军人物。

歌手中自然也要来一位。

这次的《假面歌王》，官方就是抱着这个目的。

“现在歌王节目热度这么高，听雨再想霸占热搜第一，恐怕有些难了。”

“我觉得，在《假面歌王》的舞台上，应该会出一位和听雨一样的顶流歌手。”

“官方这是准备选出一位顶级歌手和听雨配合，然后两人配合走向世界？”

“也不是没这个可能，毕竟华语乐坛在世界上还没有几个全球巨星。”

“老一辈倒是有两三个，不过都已经去世了。”

“对啊，现在其他国家，提前华国歌手，还是只知道老一辈那几个。”

“说是这么说，没有听雨在的舞台，少了许多乐趣啊……”

之前城市赛的火爆，让听雨成为现在华语乐坛当之无愧的顶流。

现在《假面歌王》这个节目，因为同样有着官方的扶持，热度和城市赛相差无几。

甚至因为是歌手之间的比赛，比制作人比赛更有吸引力。

……

莫言工作室。

沈惊鸿一脸庄重的从莫言手里接过一枚U盘。

“你不怕被别人说走后门？”莫言笑着问道。

沈惊鸿闻言，嘿嘿一笑道：“老师的这首歌，可是我最强底牌，我要留着决赛用，而且学生用老师写的歌，怎么能叫走后门呢？”

沈惊鸿知道莫言有一首写了很久的歌，这首歌是莫言近几年最用心的一首情歌，而且被莫言自己称为少见的巅峰之作。

莫言的巅峰之作是什么概念？

他一生写了无数歌，就那三五首被他自己称之为巅峰，然后那几首在国际上都有很高的地位。

也就是说，沈惊鸿手里的这首歌，和那几首是一个档次的歌曲。

虽然《假面歌王》更加看重唱功，但是好马配好鞍，有一首震撼的歌曲，再配上震撼的唱功，那完全就是现场炸裂。

所以，参赛的选手，选歌也是非常考究。

都会选择一些大热门和有难度的歌曲。

当然，最重要的还是要适合自己风格的歌曲，这一点，听雨在城市赛就已经证明了，他歌手团里，除了林烟雨和张伟，其他唱功都没多厉害，而一首适合歌手的歌曲，能让人忽略掉唱功上的不足，现场效果同样震撼。

“当心留底牌留得自己翻车了，你的对手可都不是菜鸟，而是一些顶级歌王和民间大神。”莫言听完沈惊鸿的话，有些无语。

自己这个徒弟，啥都好，就是喜欢藏底牌，而且藏得非常深，轻易不会动用。

“放心，我心里有数，而且我这次比赛开始，会给所有人一个惊喜。”沈惊鸿的原则就是，将扮猪吃虎的精髓发挥到极致。

“去吧，去吧，如果你真的能拿到冠军，为师也为你感到欣慰。”莫言没办法，只得对沈惊鸿摆了摆手。

不管怎么样，对方也是他最得意的关门弟子。

沈惊鸿的唱功如何，他这个当师父的都不一定知道。

因为这小子是真特么喜欢藏。

莫言只知道，他目前表现出来的唱功，足以和歌王抗衡。

至于藏了多少，他没问，而且他知道问也没用。

沈惊鸿不会全部抖出来的，这是他做人的乐趣。

……

鼎盛娱乐。

齐盛华办公室。

此时坐着一位四十岁左右的中年人。

此人除了眼角有些岁月的痕迹，脸上和身材保养得还不错。

“马祥，这次公司派你去，你应该知道原因吧？”齐盛华笑吟吟的说道。

“放心，歌神之下，在唱功上我还没怕过几个。”马祥笑着道，语气非常的轻松。

鼎盛娱乐被大家熟知的顶尖歌王一共有六位，他并不在其中。

因为马祥一直是以个人工作室的身份出入娱乐圈，很少有人知道他是鼎盛的人。

这次《假面歌王》他参加最合适。

“只要你能拿到冠军，我会单独给予你奖励。”齐盛华听后，脸色更加高兴。

他要靠这个冠军，让现在不断丢失市场份额的鼎盛娱乐，重新稳住。

现在的鼎盛娱乐，在流水线歌曲被高质量歌曲冲击下，已经失去了市场竞争的优势，公司的市场份额正在快速收缩，而且股票也在下跌。

现在鼎盛娱乐，急需一件扬眉吐气的事来稳定军心。

而这次《假面歌王》的冠军，就是最好的机会！

……

苏宇要参加《假面歌王》的消息，没几个人知道。

甚至连苏宇父母都不知道。

倒不是他故意隐瞒，国庆回来之后，就一直在到处跑，有段时间没有去看他们了。

而且这次的节目录制，又是在京都。

所以，苏宇就带着林烟雨一起，踏上去京都的路程。

其实按照他现在的身份，在京都要比双庆市方便不少，毕竟京都身为首都，有官方设立最大的录制舞台，许多大型赛事和节目，都会在京都举行。

可是苏宇已经习惯自己双庆市的那个小窝。

“苏苏，你说如果我抢了你的冠军，你会生气吗？”从机场出来，林烟雨突然问道。

“什么叫我的冠军，你以为冠军这么好拿啊，而且你拿和我拿，有区别吗？”苏宇揉了揉她脑袋。

都是一家人，谁拿都一样。

还真别说，如果林烟雨火力全开，自己不认真的话，有可能真的会翻车。

不过她是后面补位歌手，所以要到节目后期才会来，这样也好，前面自己才能放开手脚。

“嘻嘻，说得好像你不是冲着冠军去的，说得也对，咱俩谁跟谁。”林烟雨抱着苏宇手臂朝外面走去。

到了京都之后。

林烟雨自然是回林家去了。

而今晚上就要录制节目。

苏宇在将林烟雨送到林家庄园之后，就随便开了一辆车库的超跑，朝节目组方向驶去。

当然，还带着他的兔子头套和衣服。

到了节目组车库，把车停好。

不远处就有一个女孩子走来。

“听雨老师！”远远的，她就挥舞着小手。

“阿茹，你一个人来的？”当她走近，苏宇笑着道。

这人正是赵媛的助理阿茹。

这次《假面歌王》，她也是跟着来当助理的。

“听雨老师这是瞧不起阿茹，认为阿茹一个人不行？”阿茹走近后，玩笑道。

“赵总身边的金牌助理，我怎么可能瞧不起，帮我拿一下头套。”苏宇打开后备箱。

阿茹闻言，连忙上前。

当她看到那个可爱的兔子头套，顿时眼里星星直冒！

“哇！好可爱的兔兔！”不过，她又转头看了苏宇一眼，眼神中带着玩味，好像在说，原来听雨老师喜欢这种调调啊。

“咳咳……走吧，待会儿节目要开始了。”苏宇嘴角扯了扯，也不在这个话题上多讨论。

这套兔子装扮确实很萌，很可爱。

苏宇一直觉得自己是酷雅路线，那种蒙面杀手，或者钢铁侠之类的才适合自己，再不济来一个奥特曼也不错。

可是林烟雨非要和自己来一个什么黑白双煞，雌雄双兔。

“暗夜兔”这个名字是真的中二。

但是没办法，老婆喜欢，苏宇也只能宠着。

不过幸好，是蒙着面参加节目，也没人知道是他，只有揭面的时候，才会有些尴尬。

……

----------------------------------------

第509章《假面歌王》开始

这次因为要提高竞技性，所以节目分十二期，点评团是四位评委，分别是曲神莫言和三位国家队级别的歌手。

四位评委每人手里拥有一百票。

现场也有两千位专业猜评团，他们会根据歌手的表现，和一些提问，给出自己对歌手身份的猜测。

猜评团都是业内专业的人士，他们每人手里都握有一票。

随意投票的票数一共有两千四百票。

每一期有六位歌手，分为两场比赛。

第一场是抽签方式一对一，胜者晋级下一场，第二场三位歌手由票数决定排名，票数最高者，为这一期的歌王。

败者组的三人还有一场保位战，票数最多者留下，其余两人淘汰。

也就是说，一期六位歌手，会淘汰两位，而下一期会有补位歌手进来。

赛制可以说是非常残酷了。

正因为比赛歌手有些多，每一期演唱的歌曲有十二首，所以直播的话时场肯定非常恐怖，经过官方决定，采用录播的方式。

而为了不被质疑公平性，节目录制现场的门票开放购买渠道，有观众也不至于在节目上造假。

这段时间，票价在网上已经被炒的非常的火爆，一票难求，黄牛手中一张后排的普通票，几乎都要上千的价格，随着节目热度，票价还在持续上涨。

这已经能够比得上一些歌王演唱会的价格了。

不过，一场比赛能听到将近二十首歌，还是顶级歌手，大家的购票热情依旧不减。

……

苏宇他们这一批歌手是首发的。

节目组设立了专门的休息室，就连选手通道都是单独的。

而且因为节目身份的保密特性，还有官方的监督，都是自带助理。

“听雨老师，您休息一下，我去节目组看看，表演还有什么要准备的。”阿茹帮苏宇将兔子头套和衣服穿好之后，还在他身上别了一个变声器。

“辛苦了。”苏宇开口，机械合成的声音响起。

在节目中，每个歌手都会用变声。

苏宇觉得，蒙面加变声之后，自己心里轻松不少，整个人也放松下来。

每个人的人生，都有自己的面具，在面具的束缚下，或许会对自己的言行有些贴合面具的约束感。

而现在抛开那张人生的面具，也就能暂时的放下约束。

阿茹走后，苏宇有些无聊，将手机拿出来，准备和林烟雨聊聊天。

当他打开威信的时候。

歌手团的群里，正在讨论《假面歌王》相关的话题。

小娥才不是女汉子：“你们有谁偷偷去参加歌王节目了吗？”

你扬哥像舔狗吗：“你觉得我们有资格吗……”

赵志成：“我试过，不过在选拔的时候被刷下去了/委屈”

拖鞋卧龙：“@张伟，凭你的唱功，应该有资格，你去试了吗？”

张伟：“我不准备参加，《浮夸》积累的名气，够我提名歌王了，如果上去翻车，还可能有影响，所以我觉得稳一点好。”

张伟现在给大家的印象就是唱功牛逼。

而歌王的舞台藏龙卧虎，如果运气差，连续两次遇到高手，还真有可能被淘汰，他现在很有希望提名歌王，如果刚上场就被淘汰，那就得不偿失了。

歌王是张伟的梦想，他也没有什么冲击歌神的想法，那对于现在的他来说，太遥远，有歌王提名，就已经很好了。

烟雨江南：“你们怎么不问问我？？”

这时，林烟雨突然冒头。

宇哥的小公举：“嫂子要去参加歌王？”

李云川：“哈哈，我还担心咱们都不去，宇哥热度会被歌王话题抢呢，现在有嫂子坐镇，那就不用担心了。”

烟雨江南：“我要后面才能去补位了，不过你们放心，我家苏苏的热度才不会被抢呢。”

拖鞋凤雏:“嫂子，咱能照顾一下群里单身狗吗，别撒狗粮了。”

小娥才不是女汉子：“没事，我是听雨老师和烟雨的忠实CP粉，尽管撒！”

“才这么点狗粮，小意思。”

“没错，免疫了。”

“就这？”

见到群里这么活跃。

苏宇玩心大气：“@烟雨江南，老婆，刚分开就想你了，亲亲。”

整个群里突然安静了两秒。

然后。

林烟雨回了一句：“(づ￣3￣)づ╭❤～，老公早点回来，人家也想你呢。”

你扬哥像舔狗吗：“？？？”

拖鞋卧龙：“？？？”

拖鞋凤雏：“？？？”

“？？？”

……

宇哥的小公举：“宇哥嫂子好恩爱，今天又是狗粮满满的一天，心情都好了许多呢，(*╹▽╹*)”

……

在和歌手团众人聊了几句之后。

阿茹就回来了。

“听雨老师，节目组那边没什么要提供的了，录制马上要开始啦。”

“行，我们走吧。”

苏宇起身，将手机递给了阿茹。

后者将手机收到包里之后，就搀扶着苏宇，出了休息室。

《假面歌王》主要是唱市场上的热歌，或者经典歌曲。

当然，也可以唱还没发行的，主要是市场流行的歌曲会更稳妥一点，至少不用为歌曲质量冒风险。

苏宇不一样，他还有一首《平凡之路》。

这首歌整体来说虽然很平淡，没有什么爆炸高音，但是非常考验气息的稳定还有声音的控制，歌曲情感的融入也很重要。

就像朴树那样，只用他清澈又充满希望的音色来演绎，大家的感触却不亚于经历了一场高音的洗礼。

最主要的是，《飞驰人生》马上就要上映了，这首歌不出来的话，里面有些梗就失去了效果。

这次歌王的舞台，是一次非常好的发布机会。

第一场只是热身。

第二场才是苏宇的重头戏。

他要让所有人都惊掉大牙。

因为，他准备的第二首歌叫《痒》。

没错，就是黄龄的那首《痒》。

他在得到音色大礼包，可以随便更改音色之后，就有这个想法。

说实话，如果让他敞开脸唱这首歌，他还有些不好意思开口。

但是蒙面就不一样了。

大家都不知道是他，心里那包袱也就放下了，唱这种歌也就没什么负担。

蒙面之后真的就能为所欲为吗？

没错，蒙面确实可以为所欲为！

----------------------------------------

第510章 这声音，这咬字，听雨来了？

《假面歌王》节目现场。

观众已经落座，四位评委也坐在评委席上。

现场还是一片哄闹，不过节目马上要开始了。

因为场馆很大，和城市赛一样，舞台背后有一整面大屏幕，用于后面观众观看。

这时，镜头还在测试，对的位置是评委席。

“早就听说刘焕老师会来，没想到是真的。”

“哇！他旁边的是韩琦老师吧？”

“这次的评委真是大咖云集啊，这几位老师已经很久没有出现在荧幕上了！”

“那当然，这些可都是圈内老前辈了，刘焕老师泰斗级别的存在，韩琦老师更是全国各地忙着做慈善，怎么可能经常抛头露面。”

“比起这两位，尹娜就要低一个档次了，走后门的吧？”

“也不能这么说，尹娜也算是老一辈歌手中出过不少金曲的了。”

“哈哈，莫言老师看上去很高兴啊，一直带着笑容。”

“莫言老师一直都是这种温和慈祥的性格，”

“真是期待韩琦老师的点评，她的点评可是出了名的尖锐！”

“谁都行，只要尹娜少说话就行，韩琦老师是出了名的尖锐，尹娜则是出了名的眼光不行。”

现场观众见几位评委都是老面孔，而且都有很强的专业能力，纷纷交头接耳讨论。

心里，对于这档节目，更加充满了兴趣。

能请这么专业的评委，说明官方很看重这次歌手的水平。

不过，有不少观众对于尹娜有些反感。

因为之前在一个节目中，她将一名实力很强的歌手以莫须有的罪名给淘汰掉，而且经常爆出耍大牌的新闻。

不过，虽然有不少黑料，但是她在华语乐坛还是有些地位的，经常在各种音乐类型的比赛中当评委，节目组请她应该也是因为这个原因。

就在这时。

现场响起广播：“灯光，摄像，各部门注意，节目倒计时十秒！”

随着这道广播。

现场观众的讨论声也渐渐的安静下来。

只见主持人林翰，从后台来到舞台上。

他满脸的笑容，颇有一些意气风发的感觉。

“3！”

“2！”

“1！”

“开始！”

倒计时结束，一段音乐响起。

林翰拿着话筒，笑吟吟的对着镜头说道：“欢迎收看由香果无语赞助的《假面歌王》！”

他太开心了！

经过城市赛，他从一个默默无闻的小主持，一举成为主持人界最火的存在，曾经他还在羡慕师兄，羡慕他能登上各种大型综艺的舞台，而现在林翰直接一飞冲天，成为业内所有人都想主持的《假面歌王》，主持人！

当然，他知道自己能火，是因为听雨的原因。

对此，自然是感激不已，前不久，他还托人给听雨寄了店里茶叶，不是因为他不想当面去感谢，只是十月份听雨太忙了，他根本联系不上。

感谢的事情他一直在做，比如转发和听雨有关的微博，时不时的在网上舔一波，让听雨看到自己的诚意。

这次《假面歌王》的舞台，比城市赛还要大，也是他主持事业的巅峰，他知道，只要主持完这个节目，自己的履历恐怕会超越绝大部分同行，彻底在顶级主持人上站稳脚跟。

出道即巅峰，这是许多人想都不敢想的事情。

虽然很开心。

但是也有些小遗憾。

没有了听雨，自己采访不到那种语出惊人的选手了。

再也没有那些表情包了。

嗯，真遗憾。

要告别表情包界，还真有点不舍。

想到这里，林翰就差点笑出声。

偶像包袱，终于可以重新捡回来了啊！

“接下来，有请第一位选手帽子先生，上场！”

说完，舞台入口处，上来一位身穿黑色礼服，头顶巨大帽子面具的人上场，那帽子就像一个头套，套在脑袋上，看上去有些滑稽。

看不到长相，看不到性别，因为帽子很大，也看不到身高。

“这也捂得太严实了吧？”

“卧槽，这特么谁猜得到？”

“不得不说，这个造型很哇塞！”

“帽子先生，你的帽子为什么比头大……”

观众哄笑。

不过大家都挺给面子，该有的掌声还是会有。

主持人林翰开始走自己流程：“帽子先生，开始您的表演！”

没有多余赛前问话。

因为选手都是蒙面变音，要在开场的时候才能露出线索，前期做什么都是多余的。

节目第一轮是六位选手，两两对决，所以要等两位唱完，主持人再一起进行采访。

帽子先生也点了点头。

然后走到舞台中央。

伴奏响起。

是一段悠扬的钢琴声。

当听到这个前奏，评委席上的莫言不由得一愣。

“莫言老师的歌啊？”一旁的刘焕笑了笑，小声道。

“《用情至深》，一上来就整这么伤感的情歌，看来是想先走感情路线，保留实力留在后面一首。”韩琦点头，一语道破了这位帽子先生的想法。

“呵呵，期待他能给这首歌一个全新的演绎。”莫言始终是那种温和的性格。

他不会骄傲着说，谁谁谁也配用我的歌，不管是顶尖歌手，还是新人歌手，他大多都是鼓励。

正是因为这样，才有这么多人，尊敬和喜欢他这个制作人中的老前辈。

“我们的故事很简单，

三两句就能说完。

可故事落在耳畔，

有没有那么平淡……”

这是一首娓娓道来的情歌。

前期的主歌很平缓，到了副歌部分，才彻底进入情绪。

这也是莫言式情歌独有的风格，总能用平淡的基调，将你深深的带入进去，随着某一个点的引爆，直接出现那种难以抑制的伤心难过。

不得不说，这首金曲配合上帽子先生沙哑中带着淡淡伤感的嗓音，演绎得非常的催泪。

当唱到最后，有不少观众跟着演唱。

当他唱完最后一句时，现场响起热烈的掌声。

“这个帽子先生很强啊！”刘焕皱眉思考。

“确实，我觉得他的声音有点耳熟，但是一下又想不起来。”莫言也笑吟吟的点头。

“应该是稍微改变了一下唱法。”一直没说话的尹娜接过话头。

观众也开始自己的猜测。

“我觉得这人的声音恐怕有四五十岁了！”

“这个年龄，唱情歌的不少，而且低音沙哑柔和，高音又很有穿透力也很多，范围太广了……”

“会不会是四大娱乐公司的人？”

“……”

在观众议论的时候，帽子先生已经退下舞台。

主持人再次上台：“有请下一位选手无面骑士上台演唱！”

他的话音刚落。

后台走出一位头戴面罩，身材修长之人。

一身黑色的紧身衣，身后是帅气的黑色披风。

随着走路，披风随风飘动，看上去非常帅气。

“卧槽，这人好会选！这一身真帅！”

“看着紧身衣，男歌手没跑了！”

“切，这身材，说不定是飞机场呢？”

“不可能，绝对不可能，老夫生平还未见过这么平整的飞机场！”

无眠骑士上台，没有多余的话。

对着工作人员点了点头。

伴奏突然响起。

当听到前奏时，所有人的面色一变！

简单的曲调，透着淡淡凄然。

评委席上的几人，也露出一抹意味深长的笑容。

“繁华声，遁入空门，折煞了世人。

梦偏冷，辗转一生，情债又几本……”

当这两句唱完。

那熟悉的咬字，还有熟悉的唱腔咬字。

让观众彻底绷不住了！

烟花易冷！

这声音，这咬字，听雨来了？？？

而此时。

还在后台等待的苏宇，兔头里面满脸的懵逼。

这特么是哪个混蛋，穿着我喜欢的造型，唱我的歌，还模仿我的咬字？？？

……

ps：只有第一期配角会写细致一点，因为要让大家了解比赛规则，后面比赛不重要的都会一笔带过……

----------------------------------------

第511章 妈的，你搁这千层饼呢？

其实，在《假面歌王》舞台上，有许多人，模仿当红歌手。

这也是节目的乐趣之一，误导评委和观众，搞出节目效果。

但是苏宇没想到，仅仅开局第二首就有人模仿。

而且还模仿的惟妙惟肖。

不过，《烟花易冷》这首歌，苏宇虽然复刻的周董唱腔，但是周董在唱这首歌的时候，是他绝大部分歌曲里，咬字最清晰的几首之一。

不像《本草纲目》，《霍元甲》这些快歌，这首《烟花易冷》如果要模仿的话，确实还比较好模仿。

“雨纷纷，旧故里草木深……”

无面骑士在台上神情演唱。

观众却炸开了锅。

“妈的，听雨居然不声不响的来参加歌王了？”

“我擦嘞，还是唱的城市赛决赛歌曲！”

“这个舞台不适合他， 他的咬字太好猜了……”

“不对，听雨没这么傻，所有人都知道他的特色，他要参加不可能做得这么明显，这不明摆着送人头吗？”

“其实听雨的咬字唱慢歌挺好模仿的，说不定是放烟雾弹，这也算歌王舞台的传统了。”

随着一首歌唱完。

主持人上台，不过他以为这个无面骑士就是听雨，所以目光中，三分惊喜，两分诧异，还有五分懵逼。

无面骑士表演完后，之前的那位帽子先生也重新上台。

接下来，就进入了猜评环节。

主持人林翰对评委席问道：“有请几位老师点评。”

刘焕最先开口：“从帽子先生的声音来看，你应该的年龄应该是四十岁左右？”

帽子先生点头：“刘焕老师确实厉害。”

莫言道：“我们合作过？”

帽子先生一顿，接着摇了摇头：“没有机会和莫言老师合作……”

莫言闻言，眉头一掀，难道自己猜错了？

这时，尹娜等不及了，在一旁插嘴道：“无面骑士，你是听雨吧？”

她突然打断莫言的话，让一旁的刘焕和韩琦皱了皱眉，不过莫言倒是大度的重新靠在椅子上，也没有埋怨尹娜的不礼貌。

而是将目光投向那个无面骑士。

“你猜？”无面骑士用机械的声音说道。

“我觉得像，又有些地方不像，确实有些不好猜。”尹娜摇着头。

“我不相信你是听雨，不过你的唱功确实厉害，这首《烟花易冷》除了听雨的感觉，还带着自己的理解。”韩琦说完，瞥了看了眼这个伊娜，这人将话题抢过去，又没有啥实质性的理解，完全就是在抢镜头。

“要不，莫言老师说两句，您应该研究了很久听雨，对他的声音非常熟悉了。”韩琦看向莫言。

所有人都知道，他是出了名的“雨吹”。

而现在却突然不说话，他的这个做法，让不少人心里，有了其他的猜想。

“他应该不是听雨。”莫言双手抱胸，轻笑着摇了摇头。

虽然这话没有说得很肯定，但是大部分人也跟他一样的想法。

刚才大家只是被惊到了，现在反应过来，就算对方真的是听雨，也没有傻到就用自己的招牌来参加假面歌王。

“那么，接下来有请几位评委和评审团的老师们，对两位选手投票。”主持人在听到莫言说这人不是听雨的时候。

突然就松了口气。

听雨没来吗。

那自己就要开始用尽手段采访了啊。

投票环节有一分钟的时间。

很快便出了成绩。

无面骑士：1360

帽子先生：1040

无面骑士晋级下一轮。

而帽子先生要进入败者组，和后面失败的两位争第一，败者组只有第一才能留下来进入下一期节目，剩下的两人就会被淘汰。

因为都蒙着面，看不清表情和情绪变化，两人都静静的站着。

“请两位回去准备下一轮的表演。”

主持人说完。

两人对着观众鞠了一躬，然后朝后台走去。

“有没有一种可能，他在第三层，他就是听雨，然后故意用自己的特色咬字，让我们认为听雨不会这么傻，然后好借机隐藏听雨的身份。”

“有没有可能他在第四层，知道我们要这么想，才故意学着听雨的咬字？”

“有没有可能他在第五层？”

“妈的，你搁这千层饼呢？？”

“不管他是不是听雨，我都觉得他赢这场是实至名归！”

“我觉得帽子先生的唱好要好一些，而那个无面骑士借着听雨的噱头，才能赢得这场比赛。”

“放屁，无面骑士这首歌唱出可听雨的感觉，而且他如果不是听雨，刻意模仿的话，更加的难，赢了是实至名归。”

“反正我支持帽子先生。”

“我支持无面骑士！！”

“希望帽子先生复活赛能晋级吧，他唱得真的很好。”

观众的议论也是节目的一个环节。

大家各抒己见，镜头也都在记录。

然后镜头一转，又切回舞台上。

“接下来，开始第二组的比赛，有请下一位选手气球女王上台表演！”

此时已经进入了第二组的比赛。

出场的是带着气球头套身穿碎花长裙的人。

从名字到服饰，大家顿时就知道，这次是位女性歌手。

她上台之后，拿着麦克风，走到舞台中央。

灯光师，摄影师都准备就绪，

然后，气球女王对着工作人员点头。

伴奏开始响起。

那充满动感的鼓点，直接让现场的观众不自觉的一震！

“我热情似火，你阻挡不了我

带着音乐，天高海阔……”

这一刻，所有人都愣住了。

气球女王竟然在唱摇滚！

那音浪气势，瞬间就将现场给点燃。

灯光师控制着灯光疯狂闪烁。

现场观众跟着挥舞双手。

这首摇滚歌曲《热情似火》，也是一首经典老歌。

制作这首歌的是老一辈的知名制作人，不过已经去世。

但是这首歌却依然活跃在摇滚圈，被视为华语乐坛摇滚乐的经典。

“这个气球女王的声压好强啊！”

“没错，她的声音充满了力量！”

“卧槽，高音居然有金属感！”

“一来就整这么嗨的歌，不愧称为女王啊！”

“摇滚女王，不会是丁冉吧？”

“应该不是，这个声音比丁冉更年轻一些。”

“不管对手是谁，我宣布女王大人赢了！”

气球女王一首摇滚歌曲，让现场观众沸腾起来！

观众们也在猜想，唱摇滚的女歌手不多，脑海里闪过那几位，和这人一一对照。

她唱完之后，对着观众鞠了一躬，然后就下了舞台。

“接下来有请下一位选手暗夜兔上台表演！”

当主持人说完之后。

后台等候已久的苏宇深吸口气。

“听雨老师加油！”阿茹在一旁小声的鼓励。

“谢谢。”苏宇点头。

拿着话筒朝台上走去。

----------------------------------------

第512章《平凡之路》

踏上舞台的那一刻。

一道聚光灯打在他身上。

灯光有些晃眼。

他视线眺望，看向台下密密麻麻的观众，还有那些挥舞着的荧光棒。

一种仿佛与生俱来的熟悉感从心底升起。

苏宇握话筒的手微微用力，心跳不自觉的加快。

脚下步伐缓慢的朝舞台中央走着。

虽然城市赛决赛他上台唱过歌，但是城市赛更加偏向于歌曲本身的成绩，大家关注的点大部分也在歌曲。

歌王这个舞台不同，这里的关注点更多在歌手的唱功上，歌曲则是辅助作用。

所以，这一次，他要抛开曲神的身份，靠着自己唱功证明自己。

这对他来说是个挑战，而这个挑战居然让他沉寂的心里，泛起了一丝涟漪。

来到这个世界，词曲都是系统给的，但是唱功和技巧一直是他自己的，就算是系统赠送他可以改变各种音色的技能，但是依旧要靠基础的唱功支撑。

他很想知道，靠着自己的唱功，到底能不能从这些顶尖歌王中走到最后。

“哇，兔兔好可爱！”

“这么可爱，一定是女孩子吧？”

“这么可爱打一拳一定能哭很久吧？”

“你们好坏，怎么能打兔兔……”

“为什么不要粉红兔呢，或者白兔子，这个暗夜兔我居然看到萌萌的外表下带着一点诡异。”

观众席，有不少女孩子被这萌萌的造型给吸引到了。

兔子给人的感觉，就是那种人畜无害的可爱，虽然苏宇是黑色的兔子，除了可爱还有一点诡异。

许多观众坐直身体，期待暗夜兔带来的歌曲。

场馆很大，苏宇站在台上自然听不清观众议论声，当镜头朝向他时，他对着工作人员点了点头。

一段带有起伏感的旋律响起。

旋律很简单，却能让人瞬间放下心神。

现场的观众逐渐停止了交流。

而这首歌的前奏，他能确定，从未听过。

“徘徊着的，在路上的，

你要走吗，via，via……

易碎的，骄傲着，

那也曾是我的模样……”

苏宇的声音低沉且清澈，带着一种淡淡的温暖。

就像在低喃，也像在倾述。

“这是新歌吗？”评委席的莫言眉头掀了掀。

身为曲神，经典歌曲和市场上大火的，他都有印象，而这首歌他第一次听。

不过，他也没有确定，毕竟有可能是一首不火的歌曲。

“男的？”暗夜兔开口的瞬间，韩琦错愕道。

观众也懵逼了。

“我擦，男的啊，我特么还以为是女歌手。”

“这声音里情感好足啊，刚才被摇滚掀起的激情，他两句就给浇灭了。”

“难怪是一只黑兔子，原来是男歌手啊。”

“……”

之前，大家都以为这个暗夜兔是女歌手，都已经准备好听他的声音，但是声音一出来，直接是一个男声，这一下，无疑是节目效果拉满。

镜头也怼着这些观众的脸拍，把那些懵逼的表情，都给记录下来。

不过，大家也终于知道，为什么不用小白兔或者粉红兔了，现在就能说得过去了。

“沸腾着的，不安着的。

你要去哪，via，via。

谜一样的，沉默着的，

故事你真的，在听吗……”

一般来说，唱歌的时候要避免换气声，不过这次苏宇并没有刻意的这么做，反而故意加了一点换气的声音进去。

他的声音诚恳坦荡，就像这首歌名一般，平凡之路，用最平凡的方式演绎这首歌曲。

莫言已经闭上的眼睛，静静的听台上暗夜兔的表演。

韩琦和刘焕身体后仰，靠在椅背上，脸上挂着淡淡的笑容。

“我曾经跨过山和大海，

也穿过人山人海。

我曾经拥有着的一切，

转眼都飘散如烟。

……

直到看见平凡，

才是唯一的答案……”

第一段副歌部分。

情绪同样没有变化。

但是却能让人从歌声中察觉到那种坚定的信念。

仿佛能看到，那个一步一步跨越山海的坚定背影。

那种义无反顾的决绝，却又对未知前路的期许，踏足过山巅，也经历过低谷。

那种感觉，就像一部精美的默剧，在观众心里闪烁。

“当你仍然，还在幻想。

你的明天，via，via。

她会好吗，还是更烂，

对我而言，是另一天。

我曾经毁了我的一切……”

第二段在情绪上明显在逐步的递进。

舞台上灯光闪烁，流光莹莹，仿佛时间的流逝。又仿佛岁月的侵蚀。

灯光下，暗夜兔的身影配合着歌声，有种说不出的沧桑。

休息室中的无面骑士突然说道：“好强的情绪感染力！”

一般来说，比赛的歌曲大家都会选择那种爆发强的歌曲，因为高音是最能直观感染观众的方式。

在业界有句话，没有什么是一句高音解决不了的，如果不行就来两句。

但是这个暗夜兔明显是另辟蹊径，用那清澈的音色，像清风一般抚平观众的情绪，让人忍不住跟着他歌声的讲述，走进歌曲情感之中。

平凡之路，正是大部分人的真实写照！

评委席，韩琦回头，看了眼安静的观众区，无比坚定的说道：“暗夜兔绝对是老油条，这种情绪掌控真厉害！”

刘焕也点头道：“稳得没话说，这种歌曲最注重情绪，而且细节的处理也很棒。”

而一旁的尹娜却打了个呵欠，看似对这场表演毫无兴趣。

“……

我曾经像你像他，

像那野草野花，

绝望着，也渴望着，

也哭也笑平凡着……”

这首歌的调性不是那种两段主歌两段副歌，前面的所有铺垫都是在为后面递进情绪。

当一段长长的间奏响起。

看似平淡的音乐，却透着一种倔强。

歌曲就是如此，能共情才能体会其更深层次的含义。

野草野花在风雨中被捶打，依然坚持的生长。

人生，何尝不是如此。

“向前走，就这么走。

就算被给过什么……”

向前走。

句话看似简单，却又无比的困难。

苏宇故意用的模糊音，如同一种指引，给予人无限的力量。

每个人都要经历风雨，坚持活下去是每个平凡之人的信念。

当我们背井离乡，开始人生这场旅程时，会遇到看坎坷，会做着一些身不由己的事情，但是最重要的，就是要坚守自己的信念。

这条路上孤独在所难免，不要逃避，不要畏惧，也不要迷失。

学会承受，因为这些就是生活！

----------------------------------------

第513章 我应该算个新人歌手

“我曾经跨过山和大海，

也穿过人山人海。

我曾经拥有着的一切，

转眼都飘散如烟……”

后面一段，苏宇声音中清澈之感已经没有，取而代之的则是一种信念，一种希望！

仿佛在告诉所有人。

那些经历过的低谷、幸福、孤独、快乐、绝望，只不过是这条路上的风景。

路过的风景都会成为回忆。

我们一起走向这场生活的厮杀！

我们从未放弃，我们一直在努力！

“时间如烟，如此这般。

明天已在，via，via，

风吹过的，路依然远。

你的故事讲到了哪……”

起承转合。

最后这一段，重新弱了下去。

那渐弱的轻声吟唱，就像是在回忆往昔一般。

当整首歌唱完，不少人心里升起一种难以言喻的力量。

仿佛有一种声音，在脑海里告诉自己。

路依然很远，故事还很长。

加油！

台上的苏宇看向安静的观众席。

面具下的嘴角突然勾勒出一抹笑容。

这首歌是唱给观众的，何尝不是唱给自己。

曾经跨过山河大海，也穿过人山人海。

他的人生可比许多人都精彩不少。

大约过了十秒钟时间。

台下响起一阵无比热烈的掌声，和欢呼声！

“好奇妙的感觉，我居然能带入到歌曲里面去！”

“听他演唱，我感觉自己开着一辆车在一望无际的公路上行驶，身心都舒畅了！”

“对，唱得太好了，暗夜兔绝对是当红歌手！”

“可是，这个音色记不得是谁了啊？”

“原本还因为气球女王的那首摇滚歌曲，让我热血沸腾，但是暗夜兔的歌声响起时，我瞬间就静下心来，沉浸歌曲当中。”

“没有高音，还能有这么震撼的效果，暗夜兔，你是我的神！”

“女王突然不香了，我喜欢萌萌的暗夜兔！”

“原本以为暗夜兔是女歌手，没想到是男的，知道真相之后……我反而更兴奋了！”

“卧槽，兄弟，你是个狼灭……”

观众议论间。

之前的那位气球女王也重新上台。

评委席。

莫言终于睁开眼，深吸口气，嘴角挂着淡淡的笑容，他抬头看向暗夜兔，开口问道：“很不错，基本功非常扎实，你的音色和这首歌很配。”

“暗夜兔的唱功确实很扎实，而且他的细节把握得很准确，才会有这么强的情绪感染能力。”刘焕点头。

“气息这些都很稳，可是我觉得差点意思，听着有种软绵绵的感觉，原本以为后面会有高音爆发，却让我失望了，个人认为歌曲选择上有问题，这首歌制作的时候没写好，最后应该来一个高音爆发才完美。”

一旁的的尹娜倒是没有什么情绪波动，她只觉得这首歌太过平淡，有些不适合现场表演。

相比较这首歌，她更喜欢刚才那首《热情似火》，因为这首歌是经典，她曾经也翻唱过那首歌，有一种印象分的加成在里面。

不过，她说完之后，莫言眉头一皱。

这个尹娜完全不懂这首歌的厉害之处，不懂写歌的人，点评歌曲制作问题，确实有些张口就来的意思。

但是莫言没有去反驳。

尹娜的性格他了解，这人骄傲自大，多说无益。

不止是他，就连观众席，有不少观众都对尹娜的点评表示不服，这首歌明明很好，后面看似没有高音，却完全把情绪爆发出来了，比直接用高音要厉害不止一个档次。

“气球女王，我们是不是认识？”尹娜完全不知道自己的点评有什么问题，而是继续问那个气球女王。

“当然。”气球女王带着变声器的声音响起。

“你是不是来过我的演唱会当嘉宾？”

“或许吧……”

她这么说，尹娜也猜到了点什么：“表现得不错，继续加油。”

当她问完之后，对着几位评委伸了伸手：“你们问吧，我问完了。”

韩琦看了她一眼，然后看向暗夜兔：“暗夜兔，你的音色很好听，可是我在歌王中找不到匹配的人，你不会是素人吧？”

大家都知道，这一季的《假面歌王》不止有顶尖歌王，还有民间大神。

而暗夜兔的音色，所有人都很陌生，还从没有哪个歌王有这么清澈的嗓音。

“不是素人，在歌手这一行，我应该算个新人歌手。”苏宇摇了摇头。

自己确实出道了，而且还以唱作人的身份发行了几首歌，说是新人歌手不过分吧？

韩琦闻言一愣。

你管这种唱功叫新人歌手？？

“节目规定不能说谎哦。”她笑着继续说道。

“当然，我并没有说谎。”苏宇闻言点了点头。

按照发歌数量，和入行时间，他歌手身份也没有获得什么提名，这并不算说谎。

“接下来，有请评委打分。”

“等一下！”

主持人林翰刚想继续走流程，莫言突然开口。

“莫言老师还有什么问题？”林翰先是一愣，旋即笑着问道。

“我想问一下暗夜兔，这首歌是谁写的？”莫言盯着暗夜兔，笑吟吟的问道。

因为是录制现场，歌曲信息会在剪辑的时候加进去，所以评委并不知道谁写的歌，不过这一点在《假面歌王》的舞台上并不重要，因为他们评判标准，是在唱功上。

“莫言老师不愧是曲神，对于制作人很在意啊，不过我觉得这首歌和名字一样，太平凡了，不会是什么厉害的制作人写的。”尹娜在一旁笑着道。

而莫言理都没理她，目光始终在暗夜兔身上。

一旁的韩琦和刘焕也饶有兴致的看着暗夜兔，在他们这么多年的歌手生涯来看，这首歌绝对是上乘之作。

苏宇听到这个问题，先是顿了顿，然后将麦克风重新放在嘴边，轻声道：“听雨。”

这个名字出来的刹那。

现场猛的安静下来！

观众懵逼了。

刘焕和韩琦懵逼了。

旁边的主持人脚下一软，堪堪稳住身形，满脸的错愕。

当然，反应最大的还是尹娜。

她差点从椅子上摔下去，双手撑在椅子扶手上，瞪着眼睛，满脸不敢置信的看着台上的暗夜兔。

“听……听雨写的？？？”

……

ps：《平凡之路》原唱：朴树，词：韩寒/朴树，曲：朴树

----------------------------------------

第514章 暗夜兔胜

“真的是听雨老师写的？”主持人在一旁问道。

“没错，就是听雨老师写的。”苏宇再次点头确认。

反正歌曲信息在节目播出的时候大家都会知道，这也没什么可隐瞒的。

他刚才说自己是个新人歌手，如果是其他的曲神，恐怕不会给新人写歌，但是听雨给新人写歌就是非常正常的事情了。

他最开始就是靠着给新人写歌出名的，而且歌手团的一众歌手，除了林烟雨张伟那几个在娱乐圈混了许多年的，其他几个现在还都能称为新人。

当然，他也不怕这些人怀疑到他身上，因为他发行的歌曲，全是周董的，一直用周董的咬字和唱腔，咬字不清早就在大家心里根深蒂固。

现在用的朴树的音色，和周董完全是两个概念。

即便现在有人还对他有怀疑。

接下来的一首《痒》，直接就能打消所有人的怀疑。

“那就能说得过去了。”莫言不禁一笑。

虽然这首歌他只听了一遍，但是他觉得这首歌无论是歌词还是编曲，都非常的不错。

尹娜头都快埋到桌子下面去了，自己居然说听雨的歌写得不行，而且还教听雨写歌？

节目组像是知道她尴尬，镜头始终对着她，还给了一个超级大特写。

“哈哈，这个尹娜这次傻逼了吧？”

“我就说这首歌怎么这么适合暗夜兔的音色，原来是听雨老师写的啊，那就说得过去了，毕竟听雨老师一直都是选最适合的歌手。”

“嘶……我替人尴尬的毛病又犯了。”

“这个反转，猝不及防啊！”

“活该，自己没本事，还喜欢口嗨，连莫言老师都在询问制作人，那这首歌肯定就有他看得上眼的地方，她想都没想就直接说这首歌不行，这不是傻是什么？”

“唉……尹娜这几年在业内的口碑越来越差了。”

“希望别再拿无知当个性，她在其他节目经常这样，用自己的主观来评价，被打脸还嘴硬自己没错。”

在观众的嘲笑声中，尹娜的脸色越来越难看。

即便是听雨的歌又如何，这是比唱功的舞台，而这个暗夜兔确实没有气球女王震撼，一首民谣怎么和摇滚比现场？

尹娜还是坚持她的想法，气球女王比暗夜兔厉害！

“你们说，暗夜兔到底是谁？”

“能让听雨写歌，会不会是歌手团里面的人？”

“难道张伟？”

“他说自己是新人，张伟可不是新人。”

“音色清澈，难道是小公举？”

“小公举是少年音，而且唱功比暗夜兔还是要差点。”

这次，暗夜兔给予了一个重要的线索，那就是他的歌是听雨新歌。

观众又开始猜测起来，不过，歌手团里的人，明显和这个暗夜兔对不上。

“或许，他真是一位新人，被听雨看重，支持他来参加比赛？”

最后，刘焕这个说法，得到大部分人的认可。

“接下来，有请评委打分！”

这时，林翰继续道。

时间已经耽搁了一些，他要加快流程，以免录制节奏出现问题。

一分钟后。

大屏幕上出现了票数。

气球女王：1138

暗夜兔：1262

当票数出现时，台下观众顿时响起一阵欢呼。

暗夜兔赢了！

不过，让人意外的是，比分差距并不大。

再结合评委席上，尹娜的脸色，不难猜到，她把自己那一百票投给了气球女王。

即便如此，气球女王还是输了。

“恭喜暗夜兔赢得第二组的比赛，请到后台休息一下，准备接下来第一期歌王争夺赛，气球女王也不用灰心，还有一次复活的机会，加油！”

主持人说完。

两人就对着观众鞠了一躬，下了舞台。

“靠着听雨赢的呗。”尹娜小声嘀咕。

坐在她旁边的莫言淡淡的看了她一眼。

然后摇了摇头。

再看了一下节目组的镜头，他突然觉得，这个尹娜是节目组特意安排制造热点的。

刘焕两人像是早就习惯她的脾气，只是笑笑不接话。

毕竟，尹娜在圈里是出了名的暴脾气加口无遮拦。

当暗夜兔下去之后。

就是第三组的比赛。

先上场的是一身绅士装扮，头戴白色面具的哭泣人。

这个哭泣人是蓝星非常著名的动漫人物。

上场之后，引得许多观众的掌声。

而他唱的歌曲，也出乎了许多人的意料。

“都，是勇敢的……”

《孤勇者》

这首歌因为被一群小学生翻唱，重新火遍全网。

而且这首歌的情绪跨度很大，非常适合现场演唱，很能拉起观众情绪。

最重要的是，这次又是听雨的歌曲。

比赛才过了五位歌手，就有两首听雨发行的歌，还有一首听雨的新歌，由此可见听雨在华语乐坛的影响力有多强。

不过也很正常，毕竟听雨是华语乐坛第五位曲神，他的歌已经具备的含金量。

而且从那些歌曲长盛不衰，就可以看出，市场对他的歌是非常能接受的。

“听雨粉丝狂喜！”

“哈哈，按照这种趋势下去，会不会成为听雨歌曲专场？”

“哇，这个哭泣人唱得也好厉害，和原唱张伟比，也丝毫不逊色了吧！”

“那当然，能参加节目的，可都是一些顶尖歌手。”

观众突然觉得，不管听雨来没来，他都有在参与这次的节目。

而且，这一年来，听雨已经出了许多许多的歌曲，获得了市场的认可，他的歌肯定会随着时间的流逝，变成一首首经典歌曲，就像莫言那样，一提到他的老歌，就是经典。

不管别人怎么想。

苏宇在后台只有一个想法。

按照这个趋势下去，比赛期间的版权费，恐怕要赚翻啊……

虽然歌曲版权都是官方统一购买，价格也会有优惠。

但是架不住量多，而且他之前发的那些歌，还能因为节目的热度，重新火一下，又是一笔不小的收入。

……

哭泣人唱完之后，就是最后一位歌手“花仙子”。

一身彩色长裙，再加上花瓣面具。

因为长裙的上半身是紧身的，而且领口很低，所以花仙子那傲人的曲线，还有那动人的沟壑，让观众发出一阵阵惊叹。

“我宣布，花仙子赢了，我说的，谁赞成谁反对！？”

“必须赢！”

“嘶……这也太大了吧，这特么还用猜，从大小我都能判断出她的身份！”

“妈的，我举报这个花仙子作弊，这胸太好认啦！”

“哈哈，你们说的是不是甜歌皇后赵晓婉？”

“别说出来啊，说出来就没意思了……”

花仙子唱的一首歌名叫《楚楚动人》。

是一首伤感情歌。

虽然她的声音和观众口中的赵晓婉有非常大的差别，而且唱的也不是甜歌，但是观众依然遵循自己的本心。

这人就是赵晓婉。

因为娱乐圈有这种身材的，太少了啊！

----------------------------------------

第515章 这小子，差点把我骗过去

两人都表演完之后，评委给出比分。

哭泣人：1530

花仙子：870

评委都是专业的，票数自然是根据专业角度来投。

花仙子在这首歌的演唱上，不知道是因为紧张还是不适应，并没有打动在场的评委老师。

相比较哭泣人的那首《孤勇者》，还要差上许多。

“花仙子，你的歌手标签是甜歌皇后吧？”韩琦笑吟吟的问道。

没办法，赵晓婉的身材太好认了。

“不是啊，我唱的又不是甜歌……”

花仙子的回答显然很牵强。

也引得观众一阵哄笑。

花仙子输了，要去和之前的气球女王还有帽子先生复活赛。

赢得那个才能继续留在舞台上。

剩下的两人就淘汰掉。

相比较于活跃的花仙子，哭泣人则是要高冷许多，这位男歌手好像有些惜字如金的味道，对于莫言他们的询问，他还能答几句，而尹娜的话，他干脆不回答，根本不给对方面子。

所以，也有不少人猜测，这人如果不是乐坛辈分比尹娜高，那就是他和尹娜有什么过节。

对此，那尹娜气得差点爆粗口。

不过在不知道这个哭泣人的身份时，她也不敢表现出太多，只得在那里生闷气。

《假面歌王》只录了一期，就让尹娜差点录不下去了。

不过，她也知道这个节目的含量，还有影响力。

她收敛了很多了，如果是其他节目，早就发表罢录了。

歌王这个节目有官方背景，她又不是傻子，不敢闹起来的。

……

《假面歌王》节目的规则是，第二轮三位胜出歌手按照顺序唱歌。

取得第一的歌手，就是第一期的歌王。

剩下的两人分别按照票数排名。

胜者组全部晋级下一期。

然后败者组再角逐出一个第一名，和胜者组三位一同晋级下一期节目。

下一期又会来两位补位歌手。

一直持续到总决赛。

角逐出一个总冠军出来。

“接下来有请无面骑士，为我们带来他的表演！”

无面骑士的唱功没得说，而且他能模仿听雨的咬字。

给评委和观众放出了许多烟雾弹。

这个人到底是不是听雨？

大家心里有许多不同的答案。

“檐下雨声淅沥，灶前身影立。

百花蜜露少许，独咽下苦涩点滴……”

这次，无面骑士，又没有再用听雨的咬字。

而是换了一种非常柔和伤感的唱法。

这首《故人吟》是莫言早期的古风作品之一。

被很多歌神都拿来翻唱过。

无面骑士的演唱，加入了自己的理解，仿佛给这首老歌注入了新的灵魂。

“这小子，差点把我骗过去！”莫言眉头跳了跳。

他仿佛看到面具下的那双眼神，也在注视自己。

其实刚才他那么淡定的说无面骑士不是听雨，心里并不平静，甚至还有些怀疑听雨故意用他自己的咬字，来迷惑自己。

毕竟，那种似像非像，因为有很多种可能发生，才是最难猜的。

但是现在无面骑士唱了自己的这首老歌。

他心里才有了一个准确的答案。

脸上也带着自信的笑容。

“莫言老师猜出无面骑士的身份了？”刘焕连忙问道。

“还不能确定。”莫言不着痕迹的摇了摇头。

“之前他用听雨的咬字，我就发现这个声音有些熟悉，现在他唱这首古风，我更加能够确定，肯定听过这个声音，不过他故意改变了音色，等我回去好好想想！”韩琦补充道。

尹娜则是因为在生闷气，这次倒是没有去再抢话了。

“接下来有请暗夜兔上台表演！”

主持人说完。

等待已久的苏宇朝通道走去。

这个节目的选手比城市赛多，期间会有很长的等待时间，他都等得有些无聊。

原本想玩两把游戏打发时间，苏宇不喜欢玩打怪升级那种游戏，他喜欢玩竞技游戏，可是除了MOBA类的游戏，就没有其他好玩的竞技类了。

他玩了两把，用射手拿了两个MVP，见时间差不多，才心满意足的退出游戏。

这时候他突然想到了阿宾。

他们的武侠游戏马上要开始测试，后面又会开发新游戏。

等这次小龚去唱《明月天涯》时，自己和他们好好谈一谈，看能不能把PUBG也就是绝地求生做出来。

现在手游市场比端游大多了，所以让他们先把手游做出来就行。

“听雨老师，如果获得歌王，会有一个采访环节。”

“行，你就在休息室等我，我录完就来找你。”

“那我去给您买杯奶茶吧，对了，您还是喝抹茶味的奶茶吗？”

“对，半糖就行。”

之前喜欢喝甜的，是因为低血糖，现在没了，苏宇的口味也在逐渐变淡。

从后台来到舞台。

“明明是个大魔王，却穿了一套萌萌的兔子装扮……”

“不知道暗夜兔这次会带来一首什么歌曲，其实尹娜有一句说得没错，在竞技类的舞台上，《平凡之路》这种歌多少要吃点亏。”

“呵呵，我觉得你是那种娱乐比赛看多了，以为比赛就要飙高音，这次的评委和猜评团可是绝对专业，会根据各项实力打分。”

“不管怎么样，高音确实在比赛中占优势。”

“行吧，普通人确实觉得，只要能唱高音，就是唱功好的表现……”

观众就是普通人，他们的感官很简单，唱得越高就越牛逼。

他们根本不懂什么是气息，共鸣，闭合这些同样重要的东西。

这也是为什么，国内的唱歌比赛，大多都是选择有高音的歌曲，哪怕鬼哭狼嚎，你只要唱上去，观众就会觉得牛逼。

而那种以娓娓道来，温暖人心风格的歌手，明明唱功很好，却得不到很高的名次。

说起来，就是评委的不专业。

而《假面歌王》的评委，已经算是华语乐坛非常专业的一波了。

这也是为什么，第一期大部分选手都是选择感情丰富的歌曲，而没刻意去飙高音的原因。

“你们说，暗夜兔这次会是一首什么歌？”韩琦饶有兴致的问道。

“我猜会延续他的风格，继续唱这种歌曲。”刘焕自信道。

他觉得，暗夜兔的嗓子，就是为这种类型的歌曲而生的。

“我和刘焕老师的想法不一样，我猜他会换个风格。”莫言却笑着摇了摇头，眼里带着期待的神情。

“他的这个风格，走不远的。”尹娜在旁边闷声道。

心里却在冷笑。

她当了许多节目的评委，像暗夜兔这种风格的歌手见过许多，都没能走多远，上次能赢，只不过是靠着听雨罢了，第二首还是这种风格的话，那些猜评团肯定会审美疲劳。

就在观众评委对暗夜兔有争议的时候。

舞台上已经准备好。

当那婉转中带着妩媚的前奏响起时。

观众交谈声瞬间消失。

“她，是悠悠一抹斜阳……”

第一句唱出来之后，众人再次懵逼了！

话刚说出口还热乎着的尹娜，惊得下巴都快掉地上！

就连一直从容自若的莫言，此时都瞪着双眼，惊愕的看着台上的暗夜兔！

……

----------------------------------------

第516章《痒》

“她是悠悠一抹斜阳，

多想多想有谁懂得欣赏。

她有蓝蓝一片云窗，

只等只等有人与之共享……”

现场的灯光变得有些昏暗，昏暗中带着一丝粉色。

细腻娇媚的女声，在现场回荡。

声音婉转绵长，带着难以言喻的诱惑。

当观众逐渐回过神来，不禁倒吸一口凉气！

“嘶……这特么到底是男的还是女的？？”

“卧槽！换人了吧？？”

“不可能，绝对不可能！”

“我接受不了……”

“我特么裂开了，这又是什么歌，这个声音是他该有的吗？”

“如果不是换人，我绝对想不到什么别的方法，刚才还是清澈的男声，现在突然又这么娇媚……”

“节目组故意整的节目效果？？”

虽然，在歌手演唱的时候喧闹，是对歌手的不尊重，但是现场没人能忍得住心里的震惊。

反差太大了，难以接受！

“她是绵绵一段乐章，

多想有谁懂得吟唱。

她有满满一目柔光，

只等只等有人为之绽放……”

千娇百媚，风情万种。

暗夜兔的声音仿佛有一种魔力，让人心痒难耐。

评委席，四位评委满脸懵逼，嘴角疯狂的抽动。

“草！”

老艺术家刘焕，吐出一句国粹。

他在华语乐坛这么多年，还没听过这么妩媚的唱法，被这娇媚的声音撩动，他整个人都不好了。

如果，暗夜兔第一首歌就唱的这个，倒也没什么，大家可以将他当成一个女孩子嘛，但是他刚才那清澈的男声还停留在脑海里，现在突然来一个这么魅惑的女声，谁都特么得破防！

“不可能！”尹娜一拍桌子。

在华语乐坛，有人能做到男声转女声。

但是那也有个度。

仔细分辨还是能分辨出细微的差别。

但是这个暗夜兔不同，他的声音不仅是女声，而且唱腔中带着撩人心魄的娇媚。

当她想打断演唱发出质疑的时候，耳麦里却传来后台节目组的提醒：“有什么问题，表演结束之后可以提问。”

这是总导演顾群华的声音。

声音中带着毋庸置疑。

别的小导演尹娜不放在眼里，但是顾群华不同。

如果说刘庆丰是官方最强的导演，他就是民间综艺最德高望重的导演，只要他一句话，尹娜就不用在综艺圈内混了。

所以，她只得坐了下来，沉着脸继续看着比赛。

“来啊，快活啊反正有大把时光，

来啊，爱情啊反正有大把欲望，

来啊，流浪啊反正有大把方向，

来啊，造作啊反正有大把风光。

啊~痒……”

这个痒字仿佛唱到了众人心里。

如同千万只蚂蚁在心里爬一般。

痒！

痒死个人！

就像那种犹抱琵琶半遮面，欲拒还迎，欲擒故纵。

那种酥麻的感觉，在心尖上拉扯。

“大大方方爱上爱的表象，

迂迂回回迷上梦的孟浪，

越慌越想越慌，越痒越搔越痒……”

当这几句出现时，莫言嘴角挂着意味深长的笑容。

他像是打开了一扇新世纪的大门。

原来，歌曲还能这么写？

和其他人不同，他身为制作人，关注点往往在歌曲上面，虽然这样对于这个看唱功的节目并不适合，但是几十年的职业病，是改不了了。

所以他一般不评价别人唱功，评价的都是歌手和歌曲之间的契合度。

而这首歌，无论是演唱方式，还有音色，都配得得太完美了！

那种流转在曲调中的撩拨，更是一种从未有过的风格。

媚。

勾人心魄的媚。

这个暗夜兔，到底是谁？

莫言现在更偏向于暗夜兔是一位新人歌手。

因为华语乐坛根本没有这号人。

如果有人能有这种男女声反差极大的唱功，早就已经火遍全网了。

现在的华语乐坛，确实有几位歌手能做到，但是做不到这般极致，做不到这么自然。

“暗夜兔，你好骚啊！”

“啊！快看看我，我变黄了吗？？”

“超管救我！”

“这特么是我不花钱能听的？不对，我特么买票了啊，给爷多来几首！”

“卧槽，这首歌真特么绝了！”

“这个暗夜兔，到底是特么男的女的？？”

“我也想知道，原本都进入遐想了，但是理智告诉我，这个声音有可能是一个男人唱的，我顿时停止了那种荒唐的想法。”

“不管男的女的，反正我听硬了……”

“虽然很不想承认，但是我确实心跳加速了……”

“求求评委，让他淘汰，快揭面吧！！！”

这首歌的节目效果可谓是爆炸。

而暗夜兔的性别，在这一刻也成了一个谜。

他到底是谁？

华语乐坛没有这号人物啊？

这一刻，暗夜兔揭面的期待感，直接在所有人心里拉满！

“她是悠悠一抹斜阳，

多想多想有谁懂得欣赏，

她有蓝蓝一片云窗……”

灯光老师像在搞事情一般。

各种带着暧昧元素的灯光忽明忽暗。

将那种旖旎的气氛直接给拉满。

许多观众已经听得血气上涌。

这首歌对于蓝星来说，是一首非常新奇的歌曲，或许之前有人唱过这种风格的，但是没有多么出圈。

而《痒》这首歌，算是彻底的让这种妩媚的风格发挥到了极致，再结合暗夜兔的咬字唱腔，足以让人热血沸腾。

慵懒中带着诱惑，诱惑中又有种暧昧。

渐渐的，现场观众已经不抵抗了，都沉醉在这首歌给予出的情境中，回味无穷。

“来啊快活啊反正有大把时光，

来啊爱情啊反正有大把欲望……”

第二遍副歌。

苏宇强忍着心里的笑意，还有那头皮发麻的羞耻感。

努力把这首歌给演绎得完美一点。

虽然有些恶趣味，但是他这首歌非常用心的在演唱，细节这些都有考虑到。

再加上那娇媚的声线，别说这些听众，连他自己都有些陶醉。

可以转换音色这个技能，再配上他的唱功，节目效果直接拉满好吧。

而且，兔子这个面具，又完美的贴合一句词。

双兔傍地走，安能辨我是雄雌！

连男的女的都猜不出来，还想猜到自己的身份？可能吗？

“大大方方爱上爱的表象，

迂迂回回迷上梦的孟浪，

越慌越想越慌，越痒越搔越痒……”

整首歌唱完时。

观众席评委席一片安静。

台下观众神色复杂的看着舞台上的暗夜兔。

不知过了多久，有人打了个寒颤，身上起了一层鸡皮疙瘩。

哗！！

突然，一阵如潮海般的掌声，响彻节目现场！

不管怎么样，不管暗夜兔是男是女，他这首歌确实唱出了水平，唱出了风格，而且是一种独树一帜的风格！

……

《痒》原唱：黄龄，词：孟楠，曲：孟楠

----------------------------------------

第517章 有没有什么秘诀，可以让听雨老师写歌啊？

暗夜兔表演完后。

就是第三组的胜者哭泣人。

这次，他唱的是一首名叫《使徒》的歌曲。

这首歌和他第一首《孤勇者》不同。

这是一首很丧的歌曲。

他的情绪也转变成那种沧桑之感。

而这种风格，又给人惊艳的感觉。

看来，第一期大家都打着这个算盘，用两首不同风格的歌曲来对比出风格的多变。

不过，因为观众还在回味刚才暗夜兔的表演，即便他唱得已经很好了，场上的热情依旧不够。

唱完之后，哭泣人面具下的嘴角扬起一抹苦笑。

运气真差，排到暗夜兔后面。

如果是在他前面，效果肯定要好一半。

“有请无面骑士和暗夜兔上台！”

接下来，就是录制本期歌王的投票环节。

播出的时候，当然是败者组复活赛表演完成后统一排名，而且歌王肯定会留在最后公布，因为现在是录制，所以会先录制胜者组的投票排名，败者组会安排到后面单独录制。

“有请几位评委给出你们的投票和理由！”

当胜者组的三位歌手都上台的时候，主持人对着评委席说道。

“那我先来吧。”韩琦拿起话筒，对着几人笑着道。

其他几位评委老师，跟着点了点头。

韩琦看向舞台上的暗夜兔：“暗夜兔，你到底是男性还是女性？”

苏宇闻言，摊了摊手，表示这个问题不用回答。

“刚才我怀疑节目组换人了，不过导演给我们保证，绝对不会做这种荒唐的事情，所以你刚才的那首歌，真的把我惊呆了。”

韩琦这句话说完，观众顿时响起一阵骚动。

其实很多人都在猜测，是不是节目组故意换了个人，给的节目效果。

刚才尹娜想叫停节目的时候，他们几位评委都能听到后台导演的声音。

所以韩琦是知道没有换人的。

而观众在听到韩琦这么说，更加的惊讶起来。

如果不是换人，那这个暗夜兔就太恐怖了啊！

“我决定把手里的票投给你，希望下一期，还能给我更多的惊喜。”韩琦说完，就笑着放下了话筒。

“谢谢韩琦老师。”苏宇对她点了点头。

韩琦说完之后，尹娜刚想说话，却看到莫言拿起话筒，顿时她尴尬的放下手里的话筒。

莫言没有去理会她，而是笑吟吟的看着暗夜兔：“这首歌又是听雨写的？”

“没错。”舞台上，苏宇点了点头。

“他找到一个好的歌手，不管是歌曲还是演唱，我都投给你。”莫言的语气中，竟然带着羡慕。

所谓好马配好鞍，一个好的制作人，配合优秀的歌手，才能把一首歌完美的演绎出来。

在莫言的眼中，暗夜兔这种男女切换的音色，有无限的可能，听雨能选他，同为曲神的莫言，也是非常的认可。

当听到又是听雨写的歌，观众也发出阵阵惊呼。

“又是听雨的歌？”

“其实我之前就猜到了，毕竟这种歌曲，也就听雨那鬼才能写出来了……”

“妈的，这还怎么比，这人有神在帮忙啊！”

“也不能这么说，比赛不是可以随便唱吗，其他选手也可以唱听雨的歌，而且唱老歌还要保险一点，毕竟经过市场认证的。”

“评委老师的点评重心都在唱功上，所以听雨的歌加成并没有想象中的大。”

已经有几场点评了，观众也能发现，节目的重心在歌手的唱功上，歌曲加成也就是契合度这一点。

而其他选手，只要想选，在市场上能选到许多契合的歌曲。

即便是这样，后台败者组的众选手依旧无比的羡慕。

帽子先生：“真羡慕听雨老师为他量身定制歌曲……”

气球女王：“我好酸啊……”

花仙子：“如果我能晋级，我下一首也唱听雨老师的歌。”

……

“谢谢莫言老师。”对于莫言的夸奖，苏宇也对他点了点头。

不过，心里却是松了口气。

这几个评委，对他最了解的就是莫言，从刚才的谈话来看，莫言应该没猜到他的身份。

那其他人就更不可能猜到了。

而这时，无面骑士的脑袋转向苏宇这边，面具下的目光，带着一点幽怨。

“我倒是和莫言老师他们的感觉不同。”突然，尹娜轻笑着说道。

见镜头对准她，她笑了笑，继续道：“暗夜兔有两种音色，确实很厉害，不过这两首歌都不算太难，二三线歌手都能唱，就算在细节上比不了暗夜兔，但是听感上差不多，不好意思，我选择投给哭泣人，他无论是第一首《孤勇者》，还是第二首，歌曲难度都不小，而且他的发挥很完美。”

说完，尹娜就看向哭泣人。

按照平时来说，她选了不被看好的一位选手，那位选手肯定会对她感恩戴德。

不过，让她意外的是，哭泣人只是淡淡的“嗯”了一句，就没了下文。

这下又把尹娜给气得差点吐血。

不过一想到哭泣人对所有人都是高冷的，她也就释怀了。

给脸不要脸，下次绝对不选这个哭泣人，让他一个人哭去吧！

“那个……我想和暗夜兔说两句。”这时，哭泣人却看向暗夜兔。

虽然是变声之后的声音，但是依然能听到语气充斥着笑意，和面对尹娜完全不同。

而苏宇没想到，这个哭泣人居然会叫自己，他疑惑的扭头，萌萌的兔脑袋看向他。

“有没有什么秘诀，可以让听雨老师写歌啊？”

哭泣人半开玩笑的话，引得全场一阵哄笑。

大家都以为，他要放什么狠话。

没想到是问这个问题。

而且，一改之前的高冷。

“这个问题问出了我的心声！”

“我也想知道！”

后台败者组的几位歌手也表示，这是他们想知道的问题。

“额……没有吧。”苏宇不知道怎么回答。

毕竟他现在是暗夜兔，不是听雨。

言多必失他还是知道的。

“可惜……”哭泣人有些失望。

评委席的尹娜突然脸黑得像是要滴出水来。

刚对我这么高冷，现在又去舔听雨？

你把我尹娜当成什么？

我特么不要面子的？

尹娜在歌手中的辈分也算是比较高的一批。

所以她才能活跃在各大比赛的评委席上。

她觉得今天是她人生中最黑暗的一天。

先是被暗夜兔疯狂打脸，又被这个哭泣人给蔑视。

最难受的是，这个节目后台太硬，她还不能靠着身份摆谱。

----------------------------------------

第518章 还拿什么歌王，我特么原地封你为逼王

几位评委又对其他两位歌手点评了一下后。

接下来，就是紧张刺激的投票环节。

“有请评委老师和猜评团投票！”

主持人的话音刚落。

现场气氛瞬间就紧张起来。

虽然三位歌手都能晋级下一期，但是他们的票数代表着本期的排名。

排名第一的就是本期的歌王！

大屏幕上。

三位歌手后面的票数正在飞速增长。

虽然暗夜兔给予观众很大的震撼。

但是其他两位歌手的水平同样不弱。

三人的票数并没有拉开多大，反而互有追逐。

“暗夜兔绝对是歌王！”

“冲啊！拿下这一期的第一！”

“他一个人能顶两个歌手了，肯定能拿第一！”

“我觉得无面骑士也不错，他的唱功很强。”

“单以这几首歌来看，他们展现出来的唱功都差不了多少，只是暗夜兔多了一个惊艳的女声，太突出了，肯定是他的第一。”

就在观众议论的时候。

一分钟时间很快便过去。

大屏幕上的票数定格。

暗夜兔：930

无面骑士：765

哭泣人：705

暗夜兔第一名！

瞬间，全场沸腾起来！

《假面歌王》第一期歌王诞生！

这个歌王和以前所有的都不一样。

他不仅拥有清澈富有力量感的男声，还有娇媚欲滴的女声。

一整场节目下来，大家都还不知道他到底是男是女。

“暗夜兔牛逼！”

“赢了！我就说他能拿第一吧！”

“哈哈，我真期待节目播出的时候，那些观众听到第二首《痒》会是什么表情。”

“我特么现在还在回味，太骚了啊！”

“其实我更希望暗夜兔被淘汰，这样就能知道他到底是谁了……”

“虽然我想知道他是谁，但是我更想他在舞台上继续给我惊喜。”

“没错，我已经是暗夜兔的粉丝了！”

“暗夜兔加油！”

现场观众发出震天欢呼。

第一期歌王诞生。

这个歌王不仅身份猜不到，就连性别都猜不到。

观众们非常的期待，节目播出的那一刻，网上会是一种什么情况。

当大家看了这期节目，听到那首《痒》，会不会当场裂开。

“恭喜暗夜兔成为第一期的歌王，接下来我会采访您几个问题！”主持人笑吟吟的苏宇身旁。

《假面歌王》每个人都会采访，不过那是留到后面部补录的。

而歌王采访，是在舞台上进行。

这也是主持人林翰来到这个节目的第一次采访。

他对此充满了期待。

终于，不用担心听雨那种语出惊人的选手了啊。

相信这次采访，一定会非常的愉快！

“我的第一个问题是，您为什么来歌王舞台？”

说完，他满脸笑容的看向暗夜兔。

只见，暗夜兔将话筒放在嘴边。

轻描淡写道：“为了拿冠军啊。”

林翰闻言，突然愣住了。

笑容逐渐凝固，下巴缓缓掉落。

“吸溜……额哈哈……您一直这么自信吗？”

“也没有，但是拿冠军这个目标没错吧？”

“没……没错。”

什么情况，这个剧本怎么这么熟悉？

林翰心里，突然有种不好的预感。

“当然，这只是我一个大的目标，在这之前我还会先定一个能达到的小目标。”

“原来如此，那您的小目标是什么呢？”

林翰松了口气，原来是这么回事儿啊，看来自己是误解了，拿冠军肯定是每个人的终极目标，暗夜兔只是把这个期望说了出来。

这也没什么，毕竟他又说要先完成小目标嘛，这样看来也不算太狂。

“比如说先拿十个八个歌王。”

就在这时，苏宇再次轻笑道。

林翰：“？？？”

特么的不算决赛，一共就十一个歌王，你就想拿十个八个？？

会不会太狂了？？

“看来，歌王对暗夜兔老师来说，算是唾手可得啊。”林翰觉得，自己快要崩溃了。

为什么，在歌王的舞台上，还有这么语出惊人的选手啊！

还能不能有一次正常的采访？

难道现在的人，都这么不谦虚的吗？

“也不能这么说，那样太狂了。”苏宇认真的说道。

林翰闻言，脸上再次浮现出笑容。

原来，你还知道太狂了啊。

既然知道了，那您就快点谦虚一下吧，毕竟。

“势在必得来形容应该更贴切一些，你说呢？”他的笑容刚出来没一秒钟，就听到苏宇这句话。

顿时，林翰如同雷击一般，愣在原地。

这尼玛，说的是人话吗？？

为什么听着更狂了？？

“卧槽，他这么嚣张的吗？”

“还拿什么歌王，我特么原地封你为逼王！”

“吾等参见逼王！！！”

“666，这逼装得恰到好处，多一分太狂，少一分则谦虚。”

“牛逼了，我喜欢！”

“哈哈哈，快看主持人的表情，我的表情包库，又要扩充了！”

“这一季的歌王，都是些顶级高手，他的话说得太满了吧……”

“我觉得很好啊，有实力嚣张一下又如何，毕竟暗夜兔可是拥有两种音色的人，而且他的基本功很扎实，就靠这一招都能超过绝大部分歌手。”

“我也觉得挺好的，这种采访多爽啊，不是那种假惺惺的官方回答。”

“确实，那些官方回答我特么都能背出来了。”

对于暗夜兔的回答，观众顿时哄闹起来，而评委席上，莫言死死的盯着他，眼神闪烁，若有所思。

刘焕和韩琦的神情格外的精彩，好久没在比赛上，看到敢直接说要拿冠军的选手了。

现在娱乐圈，大家都很谦虚，毕竟现在有多嚣张，打脸时耳光就会多响亮。

就算百分百能赢，大家都会谦虚一下。

而这个暗夜兔，好像有点不按常理出牌啊。

尹娜冷哼一声：“呵呵，你是真敢说啊，以为拿了一期歌王，就能一直拿吗，看你被淘汰了怎么收场。”

虽然看到暗夜兔这么嚣张她心里很不爽，但是不爽之后，更多的是窃喜。

她已经在想象这个暗夜兔，被淘汰时，揭面的那社死场面。

不对，不用等到被淘汰，今天他嚣张的话播出去，就能看好戏！

只是想一想，就浑身舒畅啊！

……

----------------------------------------

第519章 你想让我写首歌给赵总撑场子？

拿到第一期歌王之后。

因为后面都是淘汰赛，没有苏宇什么事。

他就和阿茹离开了录制现场。

和城市赛一样，《假面歌王》一个月有两期，不过录制节目的时间会提前。

苏宇准备和城市赛一样，用歌手的身份，把所有风格的歌曲都来上一遍。

如果只是男女声转换的话，还不够震撼，多种风格都来一首，效果才更加的好。

他在歌王节目中，拥有天然的优势，别人很难猜到他的身份。

刚好，可以用那些比较有特色歌手音色，唱他们的成名曲，这样看来还是比较好玩儿的。

现在他已经用了朴树和黄龄的音色，接下来倒是要想一想，还有哪些音色比较有特点的歌手。

要搞，就搞波大的。

经过城市赛，苏宇的心态也产生了些变化，其实这次道路走得很不错，一路上虽然也有不少喷子，但是见到那么多支持自己的人，他心里对上台演唱，并没有多少排斥了。

现在的他，低调也好，光芒万丈也好。

都能够平常心接受。

“阿茹，你是回双庆还是怎么样？”苏宇问道。

阿茹笑着道：“回双庆，赵总还要我的帮忙呢。”

她始终还是赵媛的助理，这边忙完，还要回去。

“如果你觉得累，我可以和赵总说一声。”苏宇笑着道。

“也没有啦，这些年跟着赵总，我学到许多东西，而且我可不是那种好吃懒做的人，金牌助理是我的职业目标。”阿茹笑着摇头。

她从毕业之后，就跟着赵媛手下做事，身为赵媛的得力干将，在双庆市的同行中，也有不小的名声。

“行，我送你去机场。”苏宇闻言，不禁对这小姑娘有点刮目相看。

果然，和赵媛待久了，谁都能变成事业型女狂人。

“谢谢听雨老师，您可不要忘了十一号赵总的婚礼哦。”阿茹提醒道。

苏宇笑着道：“当然不会忘记，下一期录完节目，我们一起回去。”

阿茹闻言，点了点头，然后她张了张嘴，有什么想说的却又面露难色。

“怎么了，和我没啥不能说得。”苏宇疑惑道。

“听雨老师，阿茹想求您一件事儿。”阿茹咬了咬牙，认真的说道。

“说来听听。”苏宇眉头一掀，他可从来没有见过阿茹有求人。

“您能给赵总的婚礼写首歌吗？”阿茹试探问道。

现在苏宇可是星辉的太子爷，而且苏宇的价钱可是非常贵的，她怕自己这个要求过分，惹了对方不高兴。

“为什么？”苏宇有些诧异。

“赵总有个同学叫杜丽丽，前两年嫁了京都娱乐公司老总，她们的婚礼，请了许多王牌制作人写歌，还有歌王演唱呢，这次她来参加赵总的婚礼，肯定会在赵总面前显摆。”

说到这个杜丽丽，阿茹撇了撇嘴。

她跟着赵媛时间最久，耳濡目染之下，也对赵媛的人际关系有些了解，之前跟着赵媛去见过杜丽丽几次，不过对方的性格她不是很喜欢，太爱显摆。

结婚之后，经常拿她的那个婚礼请了多少王牌制作人，请了多少歌王之类的来显摆。

星辉现在在业内虽然很有地位，但靠的是背后的皇朝娱乐和听雨。

星辉确实有不少王牌制作人，可赵媛不是那种用公司资源办私事的人，她做不出要求公司制作人，为她的婚礼写歌这种事情。

同样，她对苏宇也是这样，不然她也不会想婚礼前才邀请苏宇，她只是把苏宇当成好朋友，单纯的邀请他参加婚礼。

“你想让我写首歌给赵总撑场子？”苏宇也听明白了。

阿茹这是怕赵媛婚礼排场不够，被朋友嘲笑啊。

“阿茹就是这个意思……”说完，阿茹弱弱的看向苏宇。

这么久了，她知道苏宇的性格，应该不会在这种事情上生气。

为了赵总，她愿意冒险求一下苏宇。

“我本来就有这个打算啊。”苏宇摊了摊手。

不用阿茹说，他都会给赵媛的婚礼整一首歌。

毕竟赵媛是他的伯乐，一直都对他很照顾。

星辉里面，赵媛是最懂他的人。

于情于理都要写首歌给她。

不仅要写歌，还要亲自去唱。

“真的吗，那真是太好了！”阿茹闻言愣了愣，旋即开心的笑了起来：“听雨老师的一首歌，比得上一千首王牌制作人的歌曲，不对，是一万首！”

听雨老师可是曲神，曲神亲自写歌，看那杜丽丽还怎么显摆！

“你别告诉赵总啊，我准备给她惊喜的。”苏宇叮嘱道。

“嗯嗯，听雨老师放心，阿茹嘴巴最严了！”阿茹拍着胸脯保证。

俏脸上的担忧一扫而空。

两人交谈间。

已经来到了机场。

和阿茹告别之后，苏宇就开车朝林家庄园驶去。

这段时间他准备待在京都。

因为过两天阿宾的游戏发布会将要举行，到时候他要去现场看看小龚的表演。

毕竟决定将他捧上歌王，那就要看他最近有多少进步。

……

将阿茹送走之后，苏宇回到林家。

已经是晚上十一点。

林烟雨和陈蓉还在看电视。

看的是戏曲频道。

“小宇，留了你的饭，我给你热一热。”见苏宇回来，陈蓉起身去厨房。

“爸没回来，是还在上班吗？”两家父母见过面之后。

也算是正式订婚了。

而苏宇对林朝阳夫妇的称呼，越来越顺口。

“他去国外分公司了，要过段时间才会回来。”陈蓉的声音在厨房响起。

皇朝娱乐在海外也有分公司，不过影响力肯定没有国内这么大。

毕竟林朝阳的重心一直放在国内。

海外只是运营一些歌曲的版权业务。

“苏苏，快来听戏。”林烟雨拍了拍旁边的沙发，笑吟吟的说道。

苏宇闻言，笑着点了点头。

坐到林烟雨旁边后，林烟雨非常自然的将头靠在他身上。

电视里放的是一场非常经典的戏曲，也是陈蓉演唱的。

其实苏宇是非常喜欢戏曲文化的，特别是戏腔，有一种说不出来的美。

“我妈唱得好吧？”林烟雨声音带着自豪。

“那当然。”苏宇并不是恭维。

这出戏名叫《他乡遇故知》，听名字是古人的四大喜事之一，可故事并不是如此。

这一出戏，是唱给金榜题名状元郎听的，而这位状元郎则是唱戏之人的青梅竹马，此刻正在和公主大婚。

这是一段以悲剧为背景的戏。

又要唱出贺喜，又要唱出情痴，非常考验戏曲功底。

----------------------------------------

第520章《假面歌王》首播

“小宇，来吃饭啦。”

陈蓉端着一盘宫保鸡丁和番茄炒蛋，从厨房出来。

她直接端到了茶几上。

苏宇见状，起身接过之后，就去厨房打饭。

“苏苏，帮我也打一碗过来。”林烟雨味道香味，摸了摸肚子，然后对陈蓉问道：“妈，你要吃吗？”

“我减肥。”陈蓉连忙摇头。

她最近有许多节目，要保持身材。

宵夜最能让人长胖。

苏宇端着两碗饭，又重新回到沙发上。

其实陈蓉的身家，顿顿大鱼大肉山珍海味都没问题。

而且也有做饭的保姆。

但是她依旧习惯吃家常菜，这也是和林朝阳白手起家有关。

习惯了陈蓉的手艺，山珍海味他都不爱。

这些年，陈蓉只要不忙，都会让保姆休息爱，自己炒菜。

“小宇，节目录制还开心吗？”陈蓉坐到旁边的沙发上，随口问道。

她知道苏宇今天去录制《假面歌王》。

“嗯，挺开心的。”苏宇点头。

蒙着面唱歌，确实非常的爽。

“苏苏，第几名啊？”林烟雨歪着脑袋，好奇的问道。

“你猜。”苏宇对她眨了眨眼。

“第一？”林烟雨试探道。

“真聪明。”苏宇在她挺翘的鼻头刮了一下。

“嘻嘻，我家苏苏就是厉害，那明天我们一起看节目，还没听过你唱几首歌呢。”林烟雨皱了皱鼻子， 双眸弯成了月牙。

“啊这……”苏宇愣了愣。

“怎么了？”林烟雨疑惑。

“没事，明天我陪你一起看。”他现在才想起来，自己是唱爽了，也把观众整懵逼了。

可是，林烟雨知道他的身份啊。

一起看节目，还有丈母娘在，如果看到那首《痒》的话，多社死啊……

这时，电视里已经放到整部戏最厉害的地方。

“唱得真好！”苏宇见状，不禁叫好。

陈蓉这场戏，无论是唱腔还是感情，都已经具备大师级水平了。

“嘻嘻，真会拍马屁。”林烟雨看着眉开眼笑的陈蓉，凑到苏宇耳旁说道。

“真的很好啊。”苏宇摊了摊手。

“呵呵，我也就这点能拿得出手了。”陈蓉笑吟吟的道。

戏曲是她的专业，也是她最引以为傲的东西。

如果是其他人夸奖，她或许不会有什么感觉，但是苏宇不同，苏宇的夸奖她心里就会很高兴。

“对了，小宇，最近官方有一个戏曲故事会，我给烟雨报了名，让她去表演节目，有时间你也可以一起去。”陈蓉突然想到这件事，对苏宇说了一声。

“戏曲故事会？”

陈蓉点头道：“没错，官方扶持的节目，是推广戏曲文化的，你最近有时间写歌吗，我们戏曲协会还想定制一首歌曲，我准备让烟雨上台演唱，如果没时间，就唱那首《牵丝戏》也可以。”

苏宇笑着问道：“需要定制什么类型的歌曲？”

陈蓉看了眼电视，回答道：“就以我唱的这出《他乡遇故知》的戏为背景如何？”

苏宇沉吟后，点了点头：“没问题。”

确实有一首歌还比较契合这个背景。

也是带戏腔的歌曲。

“真的吗，那真是太好了，谢谢你啊，小宇。”陈蓉顿时惊喜道。

如果苏宇真的能按照这出经典戏剧，制作一首歌，那就再好不过了。

“一家人，说什么感谢。”苏宇摆了摆手。

反正现在定制歌曲便宜，又是帮丈母娘和老婆。

说实话，陈蓉对他这个女婿，那是好得没话说。

就像刚才他一回来，就去厨房给他热菜。

平时也对他温言细语的，什么都替他着想。

苏宇真的能感觉到她对自己的关心，还有那种将自己当成女婿的感觉。

对于陈蓉和戏曲协会的事情，他是很乐意帮忙的。

最主要的是，正好有一首适合的歌曲。

得到苏宇肯定的回答。

陈蓉高兴得跑到一边去给老会长打电话了。

林烟雨吃了两口就吃不下了，她抱着苏宇的胳膊看电视。

而苏宇吃完之后，主动将碗筷拿到厨房去洗干净。

因为他录制完节目有些累了。

随便洗漱一下，就去休息了。

……

翌日。

周末。

因为今天是《假面歌王》的首播。

根据现场观众透露。

第一期的节目效果非常爆炸。

具体是什么，却众说纷纭，得不到准确的消息。

而流传最广的只有一个符号，那就是“骚”。

因为节目录制现场是禁止拍照录像的。

所以路透的消息，都是一些口头上的传言。

“听说了吗，第一期歌王是黑猩猩！”

“神特么黑猩猩，我朋友说是暗夜兔！”

“你这就是小道消息，我听说第一期歌王是个非常性感的妹子，因为许多人都说，这期节目很骚。”

“卧槽，你们有毒吧，我兄弟去看了，他说歌王是听雨，他的咬字太好猜了。”

“听雨参加了歌王比赛？？”

“卧槽，不会吧，我怎么听说歌王是位女歌手，而且唱得非常带劲？”

网上许多人发言，但是谁的发言是真实的，很难界定。

随着这些剧透，《假面歌王》的关注度更加高了起来。

节目预约人数都快达到九千万。

这个人数还在飞速的增长之中。

……

苏宇睡了个自然醒。

起床之后，林烟雨母女还在客厅练瑜伽。

桌上是给他留的早餐。

“苏苏，快吃早餐，吃完陪我们逛街啊。”见苏宇出来，林烟雨偏头笑嘻嘻的说道。

“行。”苏宇点头。

陪老婆和丈母娘逛街，自然不能拒绝。

洗漱之后，苏宇吃过早餐。

就跟着陈蓉和林烟雨逛街去了。

不得不说，陪女人逛街是真的累。

平时走几步路都难的她们，可以在商场逛到天荒地老，而且越逛越起劲。

以至于逛了一天之后。

苏宇提着大包小包回到家，直接瘫倒在沙发上。

因为大家都累，在路上陈蓉就让保姆做好晚饭。

三人吃过晚饭后，见时间差不多了，就打开电视看起《假面歌王》来。

因为节目组前期的造势，再加上网上那铺天盖地的现场消息。

节目刚开始就涌入一大波观众。

弹幕更是满天飞。

因为弹幕多到看不清画面，林烟雨关掉了弹幕。

“开始了，开始了！”

“苏苏，我想吃水果，能不能帮我拿一下，冰箱里有保姆切的水果拼盘。”

“好……”

苏宇看着节目开始，有些不自然的起身，走进了厨房。

林烟雨知道他是暗夜兔，陈蓉知道他是这一期的歌王。

陪林烟雨看倒是没什么，主要是陪丈母娘看，苏宇做了一天的心理准备，还是有些头皮发麻。

“苏苏，快点啦，节目开始了。”林烟雨在客厅唤道。

“算了，只要我不尴尬，尴尬的就是别人！”

最终，他深吸口气。

自己唱得这么好，不存在什么丢人的。

只是有些尴尬罢了。

也没啥大事儿！

……

----------------------------------------

第521章 陪老婆和丈母娘看节目

姜小娥的烧烤店。

包厢内，除了沈清风兄妹，歌手团的一众歌手都在。

“开始了，小娥声音开大一点。”

“好嘞！”

刚好今天大家都没通告。

所以都约好一起聚聚。

刚好今天是歌王的首播。

龚举仁就提议一起看节目。

大家都是歌手，对于这种专业的舞台，都很感兴趣，而且参加节目的都是行业内的顶尖大佬，多学学别人怎么唱，总没坏处。

节目开始。

几位老师登场。

“评委怎么又有尹娜啊？”姜小娥突然道。

“你和她有过节？”张伟疑惑道。

其他人也看向她。

尹娜在圈里的名声并不好，歌手团也都清楚。

姜小娥撇了撇嘴道：“不算过节，只是之前参加一档节目，她中途罢录，让我们多加班了几个小时。”

龚举仁笑着道：“呵呵，谁让人家是乐坛前辈呢，耍大牌是特权。”

“我也碰到过她，还被骂得狗血淋头，所以并不是谁都有听雨老师这么平易近人。”李云川叹了口气。

大家都是朋友，他也不怕丢脸，在华语乐坛混了这么多年，遇到尹娜并不是小概率事件。

“那当然，和宇哥比，尹娜就是泡屎。”龚举仁哼了一声。

其他人闻言，深表赞同。

……

就在大家聊天的时候。

第一位帽子先生已经唱完。

满屏弹幕，都是对这位歌手身份的猜测。

而当第二位歌手无面骑士上台时。

弹幕上突然炸了！

因为，大家看到了屏幕上打出的歌曲信息。

“卧槽，烟花易冷？？？”

“听雨真的参加假面歌王了？”

“那还玩个屁，歌王直接就是听雨了啊。”

“别乱说，这个舞台看重的是唱功，歌曲并不重要。”

前奏过后。

第一句响起时。

所有人都懵逼了。

这咬字，不是听雨还能是谁？？

……

烧烤店内，歌手团众人难以置信的瞪着双眼。

姜小娥愣愣的看着屏幕：“听雨老师真的去参加歌王了？”

张伟眼角疯狂抽搐：“我擦，他都不说一声的吗，隐藏得这么深？”

龚举仁却是冷笑着摇头：“他不是宇哥。”

众人闻言，纷纷看向他。

龚举仁眨了眨眼：“虽然咬字很像，但是细节和宇哥比差远了，我敢百分百肯定，他不是。”

话语中，绝对的自信。

“小龚说不是，那就一定不是了。”

“吓我一跳，我就说嘛，参加节目怎么没个信儿。”

“可恶，居然学听雨老师的咬字！”

歌手团中间流传着一句话。

没有人比小龚了解听雨。

这句话不是别人说的，而是苏宇正宫林烟雨说的……

所以，龚举仁说不是听雨，那百分百就不是。

不过这个无面骑士居然会学得这么像，难怪网上有传闻听雨参加比赛了。

……

与此同时。

林家。

苏宇正陪着林烟雨母女看节目。

“苏苏，他唱得和你好像啊。”林烟雨抱着苏宇胳膊，将脑袋靠在他肩膀上。

刚听第一句时，她也被吓了一跳。

因为确实太像了。

不过仔细听还是能听出音色间的差别。

而且林烟雨知道苏宇是暗夜兔，那是她亲自给苏宇定制的面具。

“其实我还要感谢他，他来搅合一下，别人更加不好猜到我了。”苏宇笑着道。

当时看到这无面骑士学他的咬字，苏宇也是非常惊讶，不过转念一想，这对他来说是好事，有人把水搅浑别人更难猜到他。

谈话间，第一组比赛结束。

无面骑士赢了那位帽子先生。

虽然莫言点评时，猜测无面骑士不是听雨。

但是依旧有不少人觉得，这就是听雨。

不管怎么样，节目效果有了。

有争议，就有热度。

而且第一期最大的争议并不是在这里。

当气球女王演唱完。

暗夜兔上场时。

林烟雨顿时激动得坐直了身体。

“妈，这个就是苏苏！”

她就像一个小迷妹一样，指着电视上的暗夜兔，对陈蓉激动的说道。

“真可爱。”陈蓉含笑点头。

“嘻嘻，肯定的啦，这可是我给苏苏定制的。”林烟雨拍着胸脯，得意的说道。

而苏宇则是看着电视，一言不发。

他在想，待会儿到了那首《痒》，找个什么借口溜溜球。

……

就在暗夜兔演唱开始时。

观众发现了歌曲信息。

“太好听了吧！”

“听雨的新歌？？”

“卧槽，这节目含雨量太高了吧！”

“这人是谁，居然能唱听雨新歌，难道是歌手团里面的？”

“嗓音好清澈，不过歌手团里没人有这种音色，而且唱得很稳，有点像龚举仁啊。”

“应该不是龚举仁，我听着不像。”

“或许是哪个歌王找听雨写的歌也说不定。”

除了这些猜测身份的弹幕。

还有一小部分让人看不懂的弹幕。

“请记住这个声音，给你们的时间不多了。”

“哈哈，真期待暗夜兔第二首歌放出来，这些人会是什么反应。”

“那声音，现在还在我脑海里，忘不掉了。”

暗夜兔唱歌的时候。

插了几个尹娜的镜头进来。

在旁边莫言几位评委都听得津津有味的时候，她那打着呵欠无聊的表情，显得那么格格不入。

“这首歌制作的时候没写好，最后应该来一个高音爆发才完美……”

“我觉得这首歌和名字一样，太平凡了，不会是什么厉害的制作人写的。”

尹娜连续几个点评。

把观众给整懵逼了。

录制的时候，没有歌曲信息，歌手上台就是直接演唱，播出的时候则是不一样，在演唱前，会用字幕打上歌曲的制作人。

所以，观众早就知道这首歌是听雨制作的前提下，尹娜这些话说出来，那种尴尬到极致的感觉，让观众有些抓狂。

“他是在教听雨写歌吗？”

“这尹娜好歹也是老一辈歌手，为什么还在觉得高音是唱功的表现？”

“我特么一个外行都知道，唱功要从很多方面来判断，这个尹娜简直就是章口就来。”

“好尴尬，她居然说听雨的歌没写好……”

“嘶……我特么已经抠出一栋别墅了！”

无论是客观还是主观，《平凡之路》这首歌都没问题，虽然没有那种高音撕裂般的震撼，但是歌曲内的那种“平凡”诠释得很棒。

“听雨老师的歌，要带着脑子听。”

一条弹幕，很好的诠释了尹娜对于这首歌的评价！

----------------------------------------

第522章 被淘汰的两位歌手

烧烤店。

“小龚，这人不会是你吧？”姜小娥对龚举仁眨了眨眼。

“怎么可能，我一直在双庆市啊，而且我能唱得这么好，做梦都要笑醒。”龚举仁面色古怪。

“那是谁，你们不是都说没有参加吗，暗夜兔怎么能唱听雨老师的新歌。”

张扬摊手：“反正我没去。”

赵德也摊了摊手：“我们倒是想去，可实力不允许啊……”

就在大家猜测的时候。

龚举仁拿了一串大腰子，咬了一口，然后得意的摇头晃脑。

大家都没听出来这个暗夜兔是是谁，但是他却听出来了，这个暗夜兔就是宇哥！

没错，虽然苏宇的音色变了，但是唱歌的一些细节和苏宇有些像，所以从一开始，他就在怀疑这个暗夜兔是苏宇。

当在唱第一段副歌的时候，有一个手部的大特写。

兔子装扮的并没有把手包裹起来。

虽然这个镜头只是一闪而过，但是他却注意到暗夜兔握话筒的方式，食指是放在麦克风网头上。

虽然这个方式很多歌手用，但是结合之前的那些细节，他基本上能判断，这个暗夜兔就是苏宇。

不过，他不准备说出来，因为那样就没办法不着痕迹的夸宇哥的唱功了！

……

节目还在继续。

而苏宇的表情越来越古怪。

“苏苏，怎么啦？”林烟雨发现他的异常。

“没事……”苏宇答道。

哭泣人唱了《孤勇者》。

得到观众的一致好评。

然后就是花仙子。

这位歌手一出来，弹幕直接就炸了！

“太好猜了，绝逼是甜歌皇后赵晓婉！”

“哈哈，看胸识人！”

“完全没难度！”

“赵晓婉，别以为你唱了伤感情歌，我就猜不到是你。”

“出现了，第一位白给歌手。”

总体来说，第一期出现的几位歌手都隐藏了自己本来的风格。

就连这个花仙子，也都有刻意隐藏，但是没办法，她的身材太好认了。

第一轮的的两两对决已经结束。

胜者组的三位歌手也都出现了。

总体来说，第一期还是非常有看点的，而且一共六首歌，听雨就占了三首，两首发行的，还有一首新歌。

原本以为，《蒙面歌王》播出，会让听雨在网上的热度弱下去，可是从这一点来看，听雨的热度不仅不会降低，还会因为歌曲被节目歌手翻唱，之前发行的歌再度爆火。

“我觉得，这期歌王应该是在无面骑士和暗夜兔之间产生。”

“哭泣人也唱得不错，《孤勇者》非常考验唱功的。”

“看来，这一季的《假面歌王》，歌手的实力确实很强。”

节目录制的时候，是先录制的胜者组三人。

播放自然是先播放败者组。

毕竟歌王会在最后才产生。

随着败者组的三位歌手再唱了一首歌。

两位淘汰的歌手就出现了。

这一期淘汰的。

竟然是那位花仙子和帽子先生。

“帽子先生，我挺好奇你身份的，请揭面吧。”

随着莫言的声音。

帽子先生取下了他的帽子头套。

当看清头套下面的那张脸时。

莫言愣住了：“郭磊，居然是你？”

刘焕也诧异道：“卧槽，你怎么来了？？”

这个郭磊也算老一辈的歌手。

也是一位金曲歌王。

去年年度盛典，十大热歌听雨只有一首《青花瓷》上榜，他就是第二名的那位歌手。

当时大家在声讨年度盛典名不副实的时候，他直接将第二名的奖杯丢进垃圾桶，还发了条微博说自己不配，以此来表示对听雨的支持。

也算是最早一批支持听雨的歌手了。

只是没想到，郭磊第一场就给淘汰了。

韩琦诧异道：“可惜了，郭磊应该是想保留实力。”

“淘汰就是淘汰，不存在什么保留实力。”郭磊倒是豁达，即便是被淘汰了，他也没找什么原因。

而他这么豁达，也得到许多观众的掌声。

接下来就是第二位被淘汰歌手花仙子揭面。

当花瓣面具揭开时。

她对着观众吐了吐舌头：“失算了，该唱听雨的歌。”

看清她的脸，所有人都笑了。

“真是你啊。”

“哈哈，赵晓婉你没搞错吧，好好的甜歌不唱，你去唱苦情歌。”

“想隐藏身份，把自己给隐藏没了。”

“可惜，下一期听不到晓婉老师的歌了。”

“你是想听歌吗，我都不好意思猜穿你。”

赵晓婉身材确实太火辣了，她本人又是那种甜甜的性格，可爱和性感共存，虽然三十几岁的年龄，依然是许多人的梦中女神。

两位被淘汰的歌手，都已经揭面。

赵晓婉因为身材太突出，还没揭面就被人认出来了，郭磊却让大家有些惊讶。

不过这两人都不弱，他们都被淘汰，可以看出这个其他歌手有多强。

接下来，就是这一期的歌王之争。

首先是无面骑士。

他这次倒是没有再学听雨的咬字，而是唱了一首莫言的经典老歌。

“他到底是不是听雨？”

“莫言老师说他不是，应该就不是。”

“真特么会玩儿，这些实力歌手，完全不好猜。”

“这也很正常，随便改一下共鸣位置，音色就会有变化，再加上蒙面，除非特点很鲜明的歌手，确实很难猜。”

“这也是《假面歌王》好玩儿的地方，大家抛开身份比唱功。”

“等着吧，现在才刚开始，大家都还在保留实力，到了后面，都会回到自己最厉害的唱歌方式去。”

即便是无面骑士没有学听雨，他的这首歌，也再次引得许多观众的掌声。

唱功在线，能感染到观众，自然有人会支持他。

……

当无面骑士唱完之后。

接下来就到了暗夜兔上场。

因为他唱听雨新歌的关系，大家看他上场，都带着一种期待。

“你们说，暗夜兔第二首会不会又是听雨的新歌？”

“应该不会了吧，我觉得《平凡之路》应该是他的底牌，不过被他提前用了。”

“这么说，暗夜兔还是比较聪明，用一张底牌保住名次， 就算这次排名垫底，也能进入下一期，可以在歌王舞台上唱三首歌，也很厉害了。”

“我觉得也是，毕竟要让听雨一直给他写歌，恐怕只有林烟雨吧，歌手团的歌手都没这待遇。”

“不对啊，之前传言很骚的妹子获得歌王啊？暗夜兔唱完之后，就剩一个哭泣人了啊。”

“特么的，这些人瞎鸡儿传，我可是冲着妹子来看节目的！”

“哪有什么妹子，只不过是节目组的营销罢了。”

“可恶啊！”

----------------------------------------

第523章 男人可以不帅，可以没钱，但一定要……

就在弹幕议论的时候。

画面内，出现歌曲名字。

《痒》

演唱：暗夜兔

词：听雨

曲：听雨

这一刻。

所有人都惊呆了。

还真连续唱了两首听雨的歌曲？

“苏苏，这首歌的歌名和前奏，好奇怪啊。”林烟雨躺在沙发上翘着二郎腿，头枕着苏宇腿上。

伸手从茶几果盘内拿起一颗葡萄，放在苏宇嘴边。

“唔……不奇怪啊，挺好听的。”苏宇拒绝着葡萄，嘴角扯出一个勉强的笑容。

“反正我觉得前奏这个二胡有种说不出的魅惑。”林烟雨又伸手去拿葡萄。

“是……是吗。”苏宇再次扯了扯嘴角。

完了完了。

我唱骚歌的节目被曝光了！

我即将陪丈母娘和老婆一起听我唱痒！

我怎么办？

在线等，挺急的……

“她是又有一抹斜阳，

多想，多想，有谁懂得欣赏……”

当第一句响起时。

房间内就像是按下了暂停键。

林烟雨手里的葡萄掉在地上。

陈蓉一脸懵逼的掏了掏耳朵。

而苏宇则是目不斜视的盯着电视屏幕，一滴冷汗从太阳穴处往脸颊滑落。

……

与此同时。

吃着烧烤，喝着小酒的歌手团，没忍住把酒喷了出来。

龚举仁更加厉害，他是从鼻孔里冒了出来。

“咳咳……亲娘捏，这声音也太骚了吧！”赵德抽出纸巾擦着身上的酒渍。

“这个暗夜兔好强啊！”姜小娥俏脸上满是惊艳。

她是女孩子，她知道，要唱出这种声音，这种效果，要多厉害的掌控力。

“现在我相信，这个暗夜兔不是咱们歌手团里的任何人了。”

“看来，要不了多久，群里又会进来一位兄弟啊。”

“什么兄弟，应该是姐妹。”

歌手团众人从震惊中回过神来。

纷纷期待着这位神秘的暗夜兔入群。

而龚举仁低着头，脸上闪过一抹慌张，他不着痕迹的深吸口气，心里想道：“完了完了，我好像知道了不该知道的事，这下打死也不能暴露自己知道暗夜兔是宇哥的事情！”

有时候，知道的事情太多，也不是一件好事。

他准备把这个秘密，埋藏在心底最深处，谁都不能告诉！

……

“来啊，快活啊……”

歌曲已经唱到了副歌。

镜头扫过观众区，全是一脸懵逼的表情。

此时的弹幕，已经被问号给霸屏。

“？？？？？”

“这声音不打马赛克能播？”

“哈哈，听雨不愧是鬼才，这种歌都能写出来，这才是猛男应该听的歌啊！”

“暗夜兔居然有两种音色！”

“好强啊，男声的时候清澈，女声的时候娇媚，而且是那种媚而不俗的感觉。”

“没错，虽然听这声音很诱惑，但是真没那种低俗的感觉。”

“啊啊啊！快点揭面！！”

“暗夜兔到底是男的还是女的？”

从刚出来的时候，暗夜兔萌萌的样子，让人觉得是个妹子。

但是他又唱了一首《平凡之路》，让人觉得他是个男的。

现在又来一首这么娇媚的《痒》，直接就把人给整懵逼了。

真就兔子难分雌雄？

……

林家别墅。

当整首歌唱完之后。

林烟雨和陈蓉两人看着苏宇，嘴角挂着意味深长的笑容。

“问吧……”

苏宇见状，瘫在沙发上，直接开摆。

他之前想过唱出去会被林烟雨知道，但是万万没想过会被丈母娘知道，更加没想过，自己会陪着丈母娘一起看这个节目。

“小宇你的女声真不错，完全听不出来是你唱的。”陈蓉将脸上的碎发拨到耳朵后面，轻笑道。

“没错，苏苏你唱得好好啊，反正我唱不出来这么娇媚的声音！！”林烟雨坐了起来，捧着苏宇的手，眼里冒星星。

苏宇的歌声真的很有女性色彩，而且非常的欲。

如果以后做那种事的时候，让他用这种声音……

想到这里，林烟雨的俏脸顿时红扑扑的。

哎呀，好羞羞！

不过……这个想法貌似很不错呢。

“嘿嘿，我也觉得自己唱得不错。”苏宇挠了挠头。

没有想象中的社死嘛。

不过也对，陈蓉原本就是唱戏曲的，她对这种男唱女的声音，也不会有什么大的反应。

林烟雨是专业歌手，她更加在意的是专业的东西，虽然这妮子现在小脸红扑扑的，肯定想到了什么色色的事情。

自己确实唱得好，这点是事实。

一位姓鲁的前辈曾经说过，男人可以不帅，可以没钱，但一定要骚。

《痒》才是猛男应该唱的歌！

“行了，你的两首歌都唱完了，我就去休息啦，明天还要去戏曲协会。”陈蓉起身，拍了拍手。

“您早点休息。”苏宇连忙应道。

然后陈蓉就朝卧室走去。

不过隐约间，苏宇听到陈蓉手机响起那首《痒》，因为节目播出之后，这首歌也跟着上线了，当她上楼的时候，还特意转头，对着苏宇挥了挥手机：“真不错，我拿来当手机铃声啦。”

说完，还对苏宇眨了眨眼睛。

而苏宇闻言，先是一愣，旋即嘴角抽了抽：“您开心就好……”

还能说什么呢……

能博丈母娘一笑，也挺好的。

“噗嗤……我也要弄成手机铃声！”林烟雨说着，就掏出手机。

“不要，你要用就用第一首歌！”苏宇连忙去抢。

陈蓉用他平时听不见，而林烟雨就不同了，她经常和自己在一起，这不是反复折磨吗，苏宇自然不干。

林烟雨见他要抢，身体朝后仰，将手机举过头顶。

苏宇去抢的时候没掌握住平衡，一下就压在她身上。

感受到胸口压着的两团柔软，让他顿时倒吸一口凉气。

林烟雨也感觉到苏宇的异常，顿时一抹晕红从脖子爬上了脸颊。

她双眸盯着苏宇，视线相交时，升起一抹迷离，还夹杂着一丝慌乱。

“起……起来啦。”她动了动身体。

不动还好，这一动苏宇彻底忍不住了，他喉结动了动。

一只手撑着沙发，一只手勾着她精致的下巴，唇落在她的额头，眼睛，鼻尖，最后吻在那莹润香甜朱唇上……

----------------------------------------

第524章 顶级网红李元

当节目接近尾声。

到了本期歌王投票环节。

尹娜选择投票给哭泣人，而没有选择暗夜兔。

但是被哭泣人那冷冰冰的样子直接吃瘪。

看得观众无比的爽快。

而且紧接着票数产生，暗夜兔获得本期歌王。

更是把尹娜啪啪打脸。

“歌曲找完茬被打脸，又找唱功问题，这个尹娜是觉得她很有逼格？”

“就连韩琦老师和莫言老师都觉得暗夜兔唱得好，她是哪来的勇气说二三线歌手都能唱暗夜兔这两首歌？”

“尹娜是出了名的高音党，她之前在好声音当导师的时候，就是一直为飙高音的转身，那些唱得平淡的根本看不上眼。”

有些观众觉得尹娜的判断方式，根本就是外行。

可尹娜毕竟在华语乐坛这么多年，还是有不少支持她的粉丝。

“其实我觉得娜姐说得没错，暗夜兔这一期歌王靠的是男女两种声音形成的反差，而且两首都是听雨的歌。”

“这种走不远的，听多了就审美疲劳了。”

“这两首歌确实不算太难，那首《痒》虽然风格很独特，但是也有不少歌手能唱出来。”

“真不愧是什么偶像就有什么粉丝，真就章口就来，你找个歌手能唱出暗夜兔这种媚而不俗的感觉，我特么直播吃屎！”

“华语乐坛，目前只有暗夜兔这个音色可以完美契合这首歌。”

“媚音歌手有，但是这么勾人的媚音，又没有那种俗气的感觉，只有暗夜兔！”

这就是节目组需要的争议。

有争议才有热度。

或许这也是请尹娜的原因。

支持尹娜的，和她的说法差不多，暗夜兔这两首歌有些走偏门，靠着两种不同的音色，达到巨大的反差效果，才能成为这一期的歌王。

而这种方式，只能算是出其不意的惊喜，在大家都知道以后，下一次震撼的效果，就不没有这么强了。

不过，也有许多人觉得，暗夜兔除了两个声音，还有他那种非常稳定的唱功加持，能把一首歌唱出自己的风格，就是一个好歌手。

第一期节目播出，暗夜兔就已经有了不少的支持者。

……

某网红公司。

会议室正在紧急讨论。

因为他们公司最强网红歌手李元就要去参加歌王节目了。

这个李元是网红歌曲盛行时代的头部，算是一位唱作人，又会写歌又会唱歌，就算现在也一直活跃在短视频平台。

在如今这个高质量歌曲横行的时候，他能活下来，也算是有些本事了。

李元一直以原创歌手著称，靠着古风歌曲成名，并坐稳网红头部的位置。

不过他身上倒是有不小的争议。

喜欢他的粉丝，称他为小听雨。

还有许多人都觉得他的歌有抄袭听雨的感觉。

特别是最近的几首，越来越明显。

或许正是因为这些争议，他才会一直这么火。

支持他的人比喷他的多，这也是他能一直成为头部网红的原因。

网红的职业生涯很短，李元也一样，最近流量隐约有些减少的趋势。

这次《假面歌王》公司让他以民间大神的身份，参加比赛，如果能多待几期，他的网红生涯会更加长久。

“我觉得李元就算蒙面，靠着原创歌手这个身份，至少能在舞台上待两期。”

“太少了，我们的目标是三期，李元这次可是写了六首歌，而且有希望冲击歌王。”

“从第一期来看，只要两两对决的时候不碰上无面骑士，应该就没问题。”

“暗夜兔可是第一期歌王，我觉得他才是最大的阻碍，而且还是听雨亲自为他写歌。”

“暗夜兔不足为惧，他能成为歌王，只是靠着两种音色的新鲜感罢了，这一招在下一期就没用了。”

大家都在讨论接下来歌王会出现的情况。

如果能待上三期不被淘汰，到时候揭面表明身份，公司再借着这个话题一宣传，李元就能摆脱网红歌手的身份，彻底成为实力派原创歌手。

到时候给公司带来的价值，是难以估量的。

这年头，网红圈和娱乐圈还是有一道隔膜的，网红更多的是一种贬义词，许多网红歌手抢破头皮想要摆脱这个身份，李元自然也一样。

“放心，听雨那首《青花瓷》，我研究了这么久，早就写出一首差不多的了，而且其他歌曲也都是参考了听雨和孤云两个人的古风歌曲，绝对能让人眼前一亮。”

李元翘着二郎腿，洋洋得意的说道。

听雨和孤云可是古风圈的天花板。

城市赛最后曲神的争夺，孤云虽然败了，但是他那首歌同样是火了。

古风圈听雨第一，孤云第二，这是圈内所有人公认的。

而他最厉害的，就是将这两人的曲揉碎了，缝成一首歌，这些已经经过市场验证，虽然大家说他抄袭，但是他的歌依旧爆火。

对于他来说，这就够了。

……

《假面歌王》这个节目，随着第一期播出。

瞬间就火遍全网，或许是因为城市赛的成功，官方对于这类专业比赛有了经验，宣传起来的逐渐得心应手。

为了增加全民参与的感觉，官方还在微博《假面歌王》的话题里面，弄了一个歌手排行榜。

所有参加过节目的歌手，都会记录在榜单上，由网友们投票。

排行榜实时更新，但是排名仅供娱乐，只是一种人气的排名，不会成为比赛排名，毕竟歌王比的是唱功不是人气。

即便是这样，这个榜单刚上线，就涌来许多网友的关注和参与。

大家纷纷为自己喜欢的选手投票。

随着时间流逝，排名也逐渐稳定下来。

第一名：暗夜兔

第二名：花仙子

第三名：无面骑士

第四名：哭泣人

……

让人意外的是，第二名竟然是已经被淘汰的花仙子。

不过，想一想也是情理之中。

毕竟天歌皇后赵晓婉，在娱乐圈人气一直挺高的，现在身份曝光之后，粉丝给她投票，让她冲上第二名也很正常。

对于人气榜第二名，赵晓婉也发了条微博：“没想到这么多人支持我呀，太感谢啦，原本准备唱听雨老师的《爱你》，只是没想到第一期都被淘汰了，可惜……”

其实按照她唱甜歌的实力，完全能多待上一场，这是典型的隐藏实力把自己给隐藏没了。

不过赵晓婉虽然可惜，也没有什么抱怨，输了就是输了，能得到这么高的支持，她还是挺高兴的，可惜的是没有机会唱听雨的那首《爱你》。

----------------------------------------

第525章 参加游戏发布会

至于第一名的暗夜兔，不仅身份是个迷，就连性别都是个迷，能成为第一期歌王，他的支持率确实很高。

虽然网上对他的争议也很多，有人以为他是靠着两种音色走偏门，又有人觉得他除了音色以外，唱功也很好。

两拨人吵得不可开交。

#第一期歌王诞生，暗夜兔男女难辨！#

#《假面歌王》听雨的歌曲含量最高！#

#暗夜兔下一期排名预测！#

#选手身份猜测，无面骑士究竟是不是听雨？#

《假面歌王》的热度持续飙升。

热搜上也全是关于节目的话题。

不过，其中有一条热搜，却并不是娱乐圈的。

#年度游戏发布会即将举行，最新武侠游戏《少年天涯》和《仗剑行》宣传片，将在发布会直播。#

这是一条来自游戏圈的热搜。

这几年，随着电竞行业的蓬勃发展。

游戏圈的热度一直很高。

除了电子竞技类型的游戏，连带着许多小工作室制作的游戏，也得到许多玩家的关注。

而武侠一直是华国玩家最喜欢的类型。

这次的《少年天涯》和《仗剑行》，都是他们期待的游戏。

值得一说的是，《仗剑行》这款游戏，是国内的知名厂商盛世制作的，当初还和《少年天涯》闹出过一个不小的新闻。

两款游戏是同时封测的，因为在封测的时候，《少年天涯》的好评率很高，可他们是一个小工作室，根本没办法和盛世游戏这种大厂竞争。

盛世游戏高管为了自己游戏能独占市场，就找到阿宾，想要花两个亿收购他们的游戏，却被阿宾拒绝了。

从那以后，《少年天涯》就出现了许多差评。

不仅如此，公司里面的人员，也被盛世给挖走了一半，甚至还有两位核心人员被挖走，成为了《仗剑行》这个项目的主要负责人。

在这种情况下，寻常的工作室，早就已经垮掉了，差评倒是影响没那么大，核心人员才是最重要的，毕竟重新招人需要很长的适应期，而游戏这个东西，时间不等人。

但是，在少两位核心人员的情况下，阿宾他们加班加点，依旧在发布会的时候，将游戏给完成了，达到内测的要求。

大家累成狗的同时，又非常的有成就感。

……

林家庄园。

龚举仁早早的就开车在外面等着。

今天是游戏发布会的日子，他要去唱那首《明月天涯》。

昨天苏宇告诉他，要陪他一起去。

可把龚举仁给高兴坏了，直接坐了晚上的飞机，在林家庄园旁边的酒店住了下来。

他开的是一辆商务车，车是龚师兄火锅京都分店的。

身为董事长的儿子，要开车还不是他一句话的事儿。

十一月的京都天气已经转凉。

他车没熄火，一直把空调开着的，温度显示的是24.3度，龚举仁知道，苏宇最适合的温度是24.6度，因为热风的感知要灵敏一点，他特意调低了0.3度。

“宇哥！”

见到苏宇从庄园内走出来。

他连忙下车，跑到另一边去开门。

“小龚，你来多久了啊？”苏宇笑着打了声招呼。

“刚来，宇哥外面冷，快上车。”龚举仁嘿嘿一笑。

等苏宇上车，他关上车门，回到驾驶位上。

“还没吃早餐吧，我给你带了奶茶和包子，都还热着呢。”他系好安全带之后，从扶手的储物箱内拿出奶茶和一袋小笼包。

“谢谢。”苏宇接过之后，咬了口小笼包，眉头一掀：“这味道，怎么和张伟店里的一样？”

“我来的时候刚好路过，知道你喜欢吃他店里的包子，就买了一笼。”龚举仁笑着说道。

在林家庄园旁边的商业街，就有龚举仁的奶茶店，不过张伟的早餐店在十公里以外，他知道苏宇喜欢吃，就特意去买的。

“哦，对了小龚，你和阿宾他们联系了吗？”苏宇问道。

“联系了，发布会是在下午两点，我们可以去先去逛逛漫展和电竞比赛。”

在发布会旁边，还有节目组安排的动漫展。

而且还有那种电竞比赛。

《英雄》这款游戏，和地球上的英雄联盟是一样，苏宇之前在宿舍的时候，看到过周涛玩这游戏，他也玩过几把，主要玩的英雄就是亚索，别问为什么，快乐是最重要的事情。

“宇哥去发布会还有一个小时，你可以补个觉，到了我叫你。”龚举仁递了一个靠枕给苏宇。

“行，辛苦你了。”苏宇接过之后，对他笑了笑。

“嘿嘿，开车有啥辛苦的，我喜欢开车。”龚举仁说完，一脚油门就开了出去。

又能唱新歌，他非常的开心。

苏宇说过，这首歌就是打造他自己特色的开始，也可以说是他歌王之路的开始。

他对苏宇的话，深信不疑！

……

发布会后台。

阿宾和同事们正在商量待会发布会的相关事宜。

休息室的门突然被敲响。

“请进。”阿宾说了一声。

门打开之后，是一个二十岁左右的年轻人，他西装革履，梳了个三七分，看上去又成熟又稚嫩。

“白彦朗，你来干嘛，滚出去！”阿宾旁边的同事见到来人，蹭的一下就站了起来。

这个白彦朗，就是他们被挖走的核心人员之一。

也是他们学校的大三学长。

大家当初趣味相投，一起开了个工作室，一个个都充满了理想。

到头来，白彦朗为了盛世游戏《仗剑行》的总监位置，连招呼都不打一句，直接就跳槽了。

大家都是年轻人，见到叛徒自然非常唾弃。

----------------------------------------

第526章 我亚索玩得贼溜

“老高，别冲动。”阿宾连忙拦住，制作方的人在会场打架，这件事传出去，游戏就别想发行了。

“老高你就不能学学阿宾，脾气还是这么暴躁。”白彦朗笑了笑，顾自的走到旁边的凳子坐了下去。

然后他扫了一眼屋内的这些熟悉面孔，脸上挂着淡淡的笑容。

“没事就出去吧，我能拦住老高，拦不住其他人。”阿宾看向他，冷笑道。

他的话一出口，屋内的六七位同事都站了起来。

白彦朗的笑容一滞，旋即摇了摇头：“你们敢动手吗？”

“我这次来，只是传达一下盛世高层的话。”

“只要你们加入盛世游戏，之前那个价格还能涨，不仅如此，还能得到盛世的推广资源和扶持。”

说完，他见众人的脸色更加不好，旋即起身看着阿宾，继续道：“高层说过，只要你签了合同，直接就是总监的位置，年薪两千万。”

他知道这些人的脾气，如果自己再多哔哔，恐怕真的会挨打，所以语气变得柔和不少，他也知道这里阿宾才是主导者，所以直接就找阿宾谈。

“是你自己滚，还是我们打你一顿丢出去？”阿宾眼神锐利的盯着他，轻笑道。

两千万年薪，对于他们这种大学都没毕业的人来说，确实非常的多，但是说实话，阿宾还真看不上眼。

而且，他曾经将白彦朗当成自己兄弟，那种为了梦想一起努力的兄弟。

没想到，仅仅一个盛世游戏就把他给挖走了。

如果是企鹅游戏这种超级大厂，他还觉得这个白彦朗是枭雄，毕竟那种公司确实前途无量。

但是盛世游戏早就已经没落，靠着一款老掉牙的游戏苟延残喘，这种吃老本的公司，只要是个有志向的年轻人，都不会去选择。

“你……”白彦朗眉头皱了皱，他还想说什么，但是见到那些人已经在摩拳擦掌，心里一惊，只得朝门外走去。

走出门的那一刻，他回头冷笑道：“还有一件事忘了说，这次《仗剑行》的主题曲，是请王牌制作人李飞鸿老师写的，如果你们只是在网上随便买的一首歌，就取消这个主题曲这个环节吧，大家都是朋友，我也不希望你们输得太惨。”

主题曲是一个游戏的牌面，有的游戏为了一首合适的主题曲，甚至会请国外知名的制作人定制歌曲。

而这一次，《仗剑行》请的就是被称为游戏主题曲之王的李飞鸿制作。

市面上火的大型游戏主题曲，几乎都是出自这个李飞鸿的手，就连最火的世界级电竞游戏《英雄》，每年全明星表演赛主题曲都是他在制作。

虽然在去年他被听雨的《孤勇者》抢了风头，但是随着听雨封神，对他的影响微乎其微，他一个王牌制作人，输给听雨再正常不过。

“李飞鸿？”

想象中，阿宾他们震惊的画面并没有出现。

等来的却是这些人满脸意味深长的笑容。

就连脾气最火爆的老高，都在憋着笑。

“怎……怎么了？”

白彦朗有些懵逼。

不应该啊？

自己说出李飞鸿这个名字的时候，这些人不是应该一脸震惊，然后瑟瑟发抖吗？

怎么一个个的，都在笑，这个笑容是啥意思？

嘲笑我？？？

没错，肯定是嘲笑！

“你们被吓傻了吧？”白彦朗满头黑线。

不过，他这话刚说完。

就见到一堆杯子朝自己飞来。

吓得他连忙躲开。

然后，就听到老高那中气十足的声音：“赶紧滚，别让老子再见到你，见一次打你一次！”

白彦朗还没回过神来，连忙小跑着离开。

他相信老高说到做到，因为之前他们聚餐的时候，白彦朗在厕所尿分叉，尿到旁边喝醉了的小混混脚上，被暴打一顿。

就是老高帮他出的头。

当时白彦朗见老高这么英勇，对他非常的感激。

老高的勇猛，也在他心里留下了很深的印象。

现在听到这句话，他自然是不敢再来找事儿。

“哈哈哈……”

“老高牛逼！”

“这孙子，真是后悔之前对他这么好！”

而休息室里面的众人，见到白彦朗灰头土脸的溜了，顿时无比的解气。

阿宾瞥了眼门外，轻蔑的一笑：“不就请了一个李飞鸿吗，鸡儿都翘天上去了。”

“哈哈，如果他知道我们请的谁，恐怕直接会吓尿。”

“其实刚刚想告诉他我们请的是谁，不过我又觉得什么都告诉他，他很难成长，有些事情需要他自己去了解。”

“哈哈，英雄所见略同，我真期待他在发布会上，见到那两个字时，会是什么表情。”

“老高，你把那个两万块的单反给我，我要给他来个高清大图，到时候发到咱们游戏的官方微博置顶！”

“夺笋啊，不过我喜欢!”

工作室这些人，都是些年轻小伙子，怎么可能忍气吞声。

大家被白眼狼阴了一手，弄得差点几年的努力白费，将他挂在耻辱柱上，还是便宜了他。

在一片笑声中，所有人心情都舒畅了，大家也都去门口收拾碎落一地的杯子碎片。

有说有笑的，一扫之前的沉闷。

……

发布会是在一个会展中心举行。

一共分为两层。

下面一层漫展和电竞比赛，上面就是发布会现场。

苏宇他们到了会展中心后，已经人山人海。

因为身份的原因，他和龚举仁都戴了口罩，当然没有全副武装那么离谱，只是将脸遮住就行。

走进会展中心，映入眼帘的就是一些穿着各种动漫角色服装的coser，还有许多抱着相机拍照的摄影师。

漫展最大的看点是什么？

当然是看妹子。

这里有各种风格的妹子。

呆萌萝莉，冷艳御姐，傲娇邻家，兽耳娘之类的都能看到。

不过要注意的是，在漫展里面，你眼中的妹子，不一定是妹子，有可能掏出来比你还大……

这种感觉就像拆盲盒，所以要仔细分辨。

“宇哥，咱们是先逛一逛漫展，还是去看比赛？”龚举仁问道。

“看比赛吧。”苏宇扫了眼那些白花花的大腿，面无表情的说道。

没啥看的，这些腿没有我家老婆大人万分之一好看。

“嘿嘿，行。”龚举仁递了一个懂的都懂的笑容。

两人穿过漫展区域，就来到了电竞区。

上一场比赛刚比完。

正好在挑选现场的选手。

“宇哥，想不想上去玩儿一把，你玩ADC我给你打辅助。”龚举仁饶有兴趣的说道。

反正发布会还有一段时间，闲着也是闲着，这种比赛本来就是官方用来玩的，现场观众都可以报名，赢的会有小奖品，只要和官方说一声就行。

“我ADC不是很厉害……”苏宇有些尴尬。

“那你玩什么？”

“我亚索玩得贼溜。”

“额……那我玩石头人？”

“行！”

没有一个亚索，能够拒绝有石头人的局。

苏宇也不例外。

反正闲着也是闲着，玩游戏挺不错的。

而且，他的亚索确实玩得贼溜！

……

----------------------------------------

第527章 听雨选亚索，全员击飞

这一场的选手已经已经选定。

苏宇只得在观众区坐了下来。

龚举仁自然是去和工作人员交涉一下。

为下一场报名。

“请问，我们可以报名吗？”

记录名额的工作人员是一位漂亮的女孩子，在听到龚举仁的话，她微微抬头。

因为龚举仁戴着口罩，她只觉得有些眼熟，并没有认出来：“可以的，请说您的姓名，我做个登记。”

“龚举仁，苏宇。”龚举仁笑着说道。

“行，等您队友人数凑齐，下一场……”工作人员低着头在本子上记录。

不过她越看本子上刚写的名字，越觉得不对劲。

旋即猛的抬头，看到龚举仁眼神里的笑意，瞬间就懵逼了。

“我可以走了吗？”龚举仁对着她眨了眨眼。

“您……您真的是龚举仁，那个唱《千百度》的歌手？”工作人员连忙起身，急声道。

“没错啊。”龚举仁点了点头。

“那……苏宇就是听雨老师？”她的声音有些颤抖。

“嗯。”龚举仁再次点头。

“嘶……我能给同事们说吗？”工作人员顿时倒吸一口凉气，然后激动得在原地跺脚，活脱脱的就是一个小迷妹。

“当然，不过不要声张哦。”龚举仁对她做了个嘘的手势。

这次参加发布会，本来就不是隐藏身份的，所以出现在比赛现场这件事，也不用隐藏。

而且刚才他问过苏宇，苏宇说不用刻意隐藏身份，因为龚举仁是唱游戏主题曲，多一些和游戏方面接触的消息，对他的发展有好处

对此，龚举仁无比的感动，他知道苏宇喜欢低调，没想到为了自己的事业，他愿意曝光身份陪着自己打游戏。

我龚举仁何德何能，让宇哥这么照顾啊！

想到这里，他不禁有些泪目。

“小龚老师，最后还有一个问题。”

“你说。”

“能……能给我签个名吗，我好喜欢你，还有听雨，我是他最忠实的粉丝，而且！而且我还是烟雨CP的粉丝！还有你们歌手团，我都喜欢！”工作人员越说越激动，俏脸通红从抽屉里掏出一个笔记本。

“没问题，给我们分几个厉害的队友哦。”龚举仁接过笔和本子，签上自己的名字。

“放心，我给您安排职业选手当队友。”工作人员接过本子，凑到他耳旁小声道。

“有职业选手？”龚举仁一愣。

“有的，不仅有职业选手，还有主播哦，他们下午有表演赛，现在正在后台休息。”

“那就麻烦你了，到时候我给你拿宇哥的签名。”龚举仁连连点头。

有职业选手那就几乎不会输，虽然他们觉得输赢没所谓，但是能赢比赛自然是最好的。

……

后台。

周小怡身为斗猫头部主播，又是《英雄》这款游戏的解说，这次应邀前来参加游戏发布会表演赛的解说。

而她旁边还有两位职业选手，正在低头玩手机。

突然，工作人员急匆匆的走进休息室。

“外面的比赛差三个队友，你们能去打一把吗？”那人进来之后，上气不接下气的说道。

“表演赛不是下午才开始吗？”

“我们可只答应了活动方打表演赛，其他的可不管。”

两位职业选手抬头，笑着说道。

“又想让我们加班，没门。”周小怡也撇了撇嘴。

他们以为，是活动方临时要求加班，自然不愿意去。

“可是，听雨要找队友，你们不去的话，我只能去隔壁找马老师他们了。”工作人员说着，就朝外面走去。

这次来的主播和职业选手，并不是只有周小怡他们，他们不愿意的话，那就只有去找其他人了。

而且这件事传到活动方，就连《英雄》游戏方的高层都惊动了，听雨正在赶来的路上。

听雨现在可是比顶流还要火的存在，他居然会出现在游戏圈，这可是一件大事。

值得高层跑一趟。

“什么？？”

“听雨？？”

“卧槽，你给我站住！”

工作人员还没走出休息室，就被周小怡他们给叫住了。

“是那个制作人听雨？”

“是不是写《孤勇者》的听雨？”

几人冲过来，将他给围住。

“没……没错，就是他，除了他还有歌手龚举仁。”工作人员弱弱的说道。

周小怡几人互相看了眼，两位职业选手一人抓着工作人员的一条胳膊。

“快走，这个比赛我们打定了！”

“妈的，你不早说听雨要来，你早说不就没这事儿了吗。”

“快快快，别被其他人抢先了！”

……

当这一场比赛打完。

选手下台以后，苏宇就和龚举仁从后台上去。

因为选手都是现场的观众自己报名，再由节目组分配，所以当苏宇他们根据节目组的提示，坐到红色方的位置之后，又有两个年轻人和女孩子坐在他们旁边。

和之前那些选手不同的是，苏宇他们这一队的人，都戴着口罩，看上去有些奇怪。

周小怡是坐在苏宇的右手边，当她看向苏宇的时候，苏宇对她点了点头，那一刻她差点没忍住叫出来。

“听雨！真的是听雨！”

其实，周小怡以前见过听雨，当时张扬在前女友婚礼上唱《嘉宾》出道，星辉就是请的她去现场直播。

之前还想让苏宇给她写歌，不过苏宇发展太快，现在已经曲神了，她自然放弃了这个念头。

大家各怀心思，没有多少交流。

旁边的解说也开始讲解阵容选择了。

“我们现在进入BP环节。”

“蓝色方的中单英雄居然是光辉？”

“哇！红色方选了亚索，这是让我没想到的，俗话说，十个亚索九个坑，还有一个是巨坑，咱们看看这个亚索玩得怎么样。”

“猴子？红色方选了猴子，应该是配合亚索的吧，也还行。”

“蓝色方选了上单剑姬，也算是个好的选择。”

……

“皇子？如果选皇子的话，那猴子应该就是上单位了。”

“嘶……石头人辅助？？”

“卧……我的妈呀，AD是永恩？？？”

当红色方阵容选择出来之后，所有人都愣住了。

全员击飞。

全部为了那个亚索服务？？？

……

ps：给不玩lol的朋友科普一下，亚索大招击飞才能释放，所以击飞对亚索很重要，游戏章节只有这两章，不会搞成电竞文的，一切都是为了写歌铺垫……

----------------------------------------

第528章 就当陪着曲神大人虐菜娱乐了

“咦，咱们没有ADC啊？”苏宇也发现阵容的问题。

一般来说，阵容都会加一个ADC，因为到了后期，基本上要靠ADC拆塔输出，但是他们这个阵容，全员击飞，目的自然就很明显了。

那就是为了苏宇的亚索服务。

“听雨老师，我只会玩皇子……”

“我只会玩猴子……”

两位职业选手脸不红心不跳。

周小怡闻言一愣，也跟着说道：“我……我只会玩永恩？”

“你们知道我身份了啊，那行吧，这把我C！”

苏宇闻言，也不多做纠结，毕竟大家都是路人，自然不能有太高的要求，而且这么多击飞，他的亚索可谓是如虎添翼！

……

比赛正式开始。

兵线刚到。

“中单，对面亚索应该是个高手，不然他们也不会选这种阵容，你要小心。”

“放心，我手长，猥琐发育就行……卧槽！”

当对面中单还在和苏宇的亚索激情对线，准备猥琐一点和平发育。

突然从旁边草丛窜出一个举着旗子的大汉。

“两级抓中？”他反应很快，见到皇子的那一刻，直接就交闪现。

不过，因为他压线太靠前，依然被皇子给挑了起来。

“听雨老师，别E兵了，快来收人头。”

“哦，好的……”

……

对面中单死了一次之后。

重新回到线上。

她刚把苏宇给禁锢住，想上去打一个被动。

突然发现身边冒出一个隐身结束的猴子，而且还特么是带着红的猴子！

“尼玛！”

“听雨老师，收人头。”

“哦……好的。”

不出任何意外。

在没有闪现的情况下，压线太靠前，被猴子黏住，苏宇控制着亚索，穿了两个小兵，一刀砍死。

“中路，你猥琐点。”

对方那些队友有些绷不住了。

“你特么上路人不见了不说，我怎么知道才刚开始上路就来抓我！”玩中路的光辉更加绷不住了。

“咳咳……我以为他回家了。”

……

对方中路因为连续两次上线被杀。

他的等级落后苏宇太多。

在苏宇已经到了六级，他才三级。

当他再次鼓起勇气离开塔的范围。

突然发现，旁边又特么多了一个猴子。

不仅如此，还特么有个皇子！

接着，在那猴子嬉笑的声音中，他被击飞了。

还没落下来，皇子一个EQ闪，又将他给挑了起来。

“听雨老师，接大招！”

“哦哦……”

“草！！我特么一个三级的光辉，你们两个人来抓？”

……

“嘶……好惨！”

“尼玛，太丧心病狂了吧，这光辉被针对成啥样了？”

“这亚索玩儿得也太爽了吧！”

“不忍心看了……”

“不当人啊！”

台下观众都开始为那光辉打抱不平。

主要是太惨了，被针对得不成人样，这尼玛刚上线就没了，还玩的锤子！

大家都是玩游戏，能不能不要这么残忍？

不过。

相比较于对手的凄惨。

苏宇他们队伍，气氛却非常的欢乐。

“听雨老师，拿人头。”

“宇哥，接大招！”

“听雨老师，拿人头。”

“我的线小兵太多了，听雨老师去帮我收一下。”

“我这条线让给听雨老师随便快乐！”

“听雨老师，来拿红。”

“蓝已经丝血了，攒个风过来吹一下。”

……

整整一场比赛。

苏宇22/0/0的战绩，无比的华丽。

突然，周小怡永恩抓住机会大五个，龚举仁石头人跟着大了进去。

“宇哥，放大招！”

这次苏宇飞快的反应过来，因为没有哪个亚索能忍住五个被击飞不放大。

五杀！

“666！”

“宇哥牛逼！”

“听雨老师真厉害！”

大家都激动得对苏宇一顿猛夸。

夸得他都有点不好意思了。

“哈哈，基本操作，基本操作……”

……

到了后面，苏宇一个人站在对面高地，来一个两刀就砍死，来两个四刀就砍死。

他十八级六神装的时候，对手才十级，根本打不动他。

终于，对面不堪折磨，点击了投降。

“哈哈，让我们恭喜红方取得本次比赛的胜利！”

解说抹了把额头上的冷汗。

他已经从工作人员那里了解到，红方有听雨和龚举仁，还有两位职业选手一位主播。

不过，他也没有声张，毕竟这只是娱乐，并不是什么正式的比赛。

就当陪着曲神大人虐菜娱乐了。

而活动方的直播间，观众此时快要笑抽了。

“哈哈，这应该算是每个亚索的梦想了吧？”

“红方这个队伍真特么有才啊，四个人养一个，还真养出来一个大爹！”

“不得不说，这个阵容很有想法。”

“这才叫玩游戏，我也要和宿舍儿子们这样玩儿！”

“你真以为很简单？那上单和打野，明显是高手，在让了这么多资源的情况下，他们还能稳住，绝对是王者级别的。”

“没错，要在不崩的情况下，养出这么一个大爹，普通玩家根本不可能。”

……

比赛结束之后。

大家都很高兴。

“听雨老师真厉害！”

“听雨老师，我们是您的粉丝，能不能给我们签个名啊？”

“最喜欢听您的歌了。”

周小怡和那两位职业选手从兜里掏出纸和笔。

“没问题。”苏宇笑着点了点头，他今天玩得非常开心。

他现在觉得，这游戏也太简单了嘛，怎么自己之前和周涛他们玩儿的时候，经常输？

嗯，一定是他们太菜了，这才是正常的队友嘛。

签完名之后，苏宇又主动和他们加了微信，约好有时间一起玩游戏。

这一下周小怡几人更是开心得不得了。

又聊了会，他们才心满意足的朝后台走去。

就在他们刚离开。

一位西装革履的中年人上台，朝苏宇这边走来。

“听雨老师，请留步。”

他见苏宇二人准备离开，连忙叫住。

“你是？”苏宇看向对方，从气质上来看，此人来头不小。

“我是《英雄》华国片区的负责人，我叫曾辉。”曾辉对苏宇伸手。

苏宇闻言，也伸手握了握：“你好。”

“能不能移步去后台喝杯茶。”曾辉做了个请的手势。

苏宇看了一眼时间，然后点了点头：“行。”

……

----------------------------------------

第529章 英文歌，传奇选手为主题，这不是送钱吗？

后台。

休息室。

曾辉助理已经泡好了茶。

龚举仁见两人的样子，明显就是有事要谈，就自觉的说自己去二楼和阿宾他们准备发布会。

苏宇和曾辉来到休息室。

在沙发上坐了下来。

助理倒完茶，就在旁边去整理文件了。

“听雨老师，居然也会玩咱们这款《英雄》，真是让我没想到啊。”曾辉笑吟吟的说道。

“呵呵，我只是偶尔玩玩儿。”苏宇隐约猜到一点他的目的。

“偶尔玩玩，都能拿五杀，听雨老师游戏天赋和写歌都很强。”曾辉继续夸奖道。

苏宇却并不受用，他直接开门见山问道：“曾总让我来，不会就是为了说这些无关紧要的吧？”

“听雨老师是个爽快人，那我就直说了。”曾辉抿了口茶，然后对一旁的助理招了招手。

助理见状，连忙从公文包里面，拿出一叠资料，递到他手中，

曾辉接过资料，打开封皮，摊在茶几上：“不知听雨老师对这个有没有兴趣？”

苏宇闻言，凑近看了一眼。

“主题曲制作协议？”

他皱了皱眉，貌似今年的世界赛已经结束了。

而且从这份制作协议上来看，还是一首英文歌。

“这是明年的主题曲，我们每年世界赛都会出一首主题曲，之前一直是国外的制作人制作的歌曲，今年的世界赛刚好在国内举行，主题曲就落到了我们头上。”曾辉笑着介绍道。

“可是，我好像从来没有写过英文歌，你们怎么会想着找我？”苏宇有些疑惑。

他一直都是出的华语歌曲，从开始到现在，一首英文歌都没有。

而且对于国外的市场，他现在还真没去考虑。

现在最重要的是，拿到《假面歌王》的冠军。

然后老丈人承诺获得曲神的蜜月旅行，他准备在歌王完成之后就用了，带着林烟雨去国外玩玩儿。

工作的事，往后面稍稍。

“您现在国内制作人圈里，已经是天花板了，应该想过往国外发展，毕竟那里是更广阔的舞台，而那些外国人听中文歌也就听个响，并不能知道听雨老师的词有多厉害，这次找您也只是抱着试试的态度，我觉得英文歌对于听雨老师来说，应该没有什么难度的吧？”

其实曾辉也不确定苏宇会英文歌，但是就像他说的那样，试一试总是好的。

毕竟现在苏宇的热度，比莫言都要高，是当之无愧的制作人中的顶流。

他是主题曲最适合的人选。

“咱们的游戏，全球有1.8亿的玩家，完全可以成为听雨老师走向世界的踏板。”

见苏宇沉默不语，曾辉继续说道。

他不确定苏宇有没有踏上世界舞台的想法，所以说话都带着试探性。

他相信，如果苏宇有这个想法， 那么《英雄》游戏主题曲，是他走向世界最好的方法。

因为游戏那庞大的玩家数量，就是他的底气。

不过苏宇依旧沉默不语。

曾辉心凉了一半。

难道苏宇真的不想去世界舞台看看？

他突然觉得，今天这么急冲冲的过来，确实是有些唐突了，邀请苏宇这种顶级制作人，应该更郑重一点，或许是因为这个原因，惹了他心里不舒服？

想到这里，曾辉不禁暗骂自己今天冲动了。

不过，他又不想就这么放弃。

他又抿了口茶，轻笑道：“虽然咱们这次的预算不多，只有1.5亿，可是在国内也算很高的价格了，我记得拿到这个单价的只有莫言给国外的一部电影写的主题曲……”

“1.5亿？”苏宇眉头掀了掀，打断了曾辉的话。

这个制作费，在国内确实已经算是天花板了。

不愧是企鹅公司，财大气粗啊。

“主题是什么？”他开口问道。

“我们准备以传奇选手为歌曲的核心，制作一首主题曲……”曾辉见苏宇突然感兴趣，顿时一喜。

看来事情有转机。

“行，你抽时间来星辉一趟，和公司签吧，我给他们说一声。”苏宇直接点头答应道。

合同还是让星辉去签吧，他现在的身份，不是不能在外面签合同，而是容易惹上不必要的麻烦，走公司是最好的方法，而且星辉都快是他的了，怎么签都一样。

这个价格，很香。

英文歌，传奇选手为主题，这不是送钱吗？

曾辉见苏宇突然就答应了，不禁有些懵逼。

不过，仅仅一秒钟他就恢复过来：“还有一件事要说明一下，就是这次制作是三位制作人中选一首，由网友投票选择，不过即便是没有被选中，我们也会给两千万的制作费。”

说完，曾辉看着苏宇，等待他的回复。

“没问题。”苏宇点头。

这种金额比较大的，在行业内一般都是用这种方式，他自然能够接受。

即便没争过别人，不是还有两千万保底吗，反正现在定制歌曲只要五百万，白捡一千五百万，稳赚不亏。

“哈哈，那就祝咱们合作愉快！”曾辉松了口气，然后笑着对苏宇伸手。

“合作愉快！”苏宇嘴角一掀，和他握了一下。

……

这次新游发布会。

是整个游戏行业的盛会。

不仅有新游戏发布，还有游戏的预告和人气游戏的活动。

许多业界的知名博主，都会在场。

这几年的手游兴起，也让传统游戏市场出现了比较大的改革，许多厂商将目光放在了手游这块市场。

这次预告之中，就有五款竞技类手游，发布了预告。

不过，端游方面的人气也不弱。

特别是两款刚封测完的武侠类游戏，《仗剑行》和《少年天涯》。

前者是老牌厂商盛世的游戏，后者虽然是小工作室，但是封测的时候口碑很好，虽然因为一段时间恶意差评影响了一点口碑，但是问题不大，依旧有一批忠实的玩家在等待发布。

“听说了吗，《仗剑行》的主题曲是李飞鸿老师制作的。”

“卧槽，不会吧！”

“我朋友打听到的内部消息，这次盛世游戏是花了大价钱了。”

“李飞鸿老师可以算是游戏主题曲专业户了，专业能力没的说，不过价钱同样高得没的说，盛世游戏竟然会请他写主题曲，真是让我没想到。”

“其实也很正常，在游戏上面比不过《少年天涯》，怎么也要在主题曲上找点场子回来。”

“那《少年天涯》这次主题曲不就被碾压了？”

在一个消息传出之后。

业界的众人纷纷议论。

游戏大家封测都玩过。

这两款游戏，今天的发布会谁能更风光，就看主题曲了这个关乎门面的东西了。

----------------------------------------

第530章 你懂个屁的听雨

新游发布会是全网直播。

也算是一个关注度比较高的节目了。

发布会前面是老牌游戏的宣传节目。

一些经典人气角色cosplay，引得许多观众的喝彩。

苏宇坐在观众席，就在他看得津津有味的时候，一位扮演猴子的coser却引起的他的注意。

这人扛着一根棍子，把猴子的形象演绎得淋漓尽致。

就连苏宇都不禁对他鼓掌。

从官方放出的演员表，他注意到这人名叫张成华。

然后他在网上搜索了一下他的资料。

这个张成华居然是专业猴戏演员，今年二十四岁，演过两部电视，都没有太火，平时接一些商演。

原来是专业猴戏演员，难怪演得惟妙惟肖。

此时，直播间也发现猴子的存在。

“这猴子演得真好！”

“没错，那棍子耍得确实溜！”

“我知道这个人，是个演员，不过演了两部电视剧就没接到戏了，咱们影视圈猴子的角色太少了，可惜一位好演员。”

“猴戏也是传统文化，一直没人去注意。”

“没市场，猴戏还是缺少爆点，如果出了一个火遍全网的爆点，猴戏才有可能被大众所认知。”

现在传统文化非常的流行，就像戏曲，现在的戏曲不仅老一辈喜欢，很多年轻人也喜欢上了。

戏曲这些传统文化，和听雨写歌有很大的关系，所以传统文化行业的人，都对听雨很感激。

猴戏是个小众戏曲，而且缺少宣传，缺少出圈的作品。

许多人都不知道有它的存在。

张成华应该算是年轻一辈猴戏里面最出名的了。

依旧靠商演才能混个温饱。

……

当那些大火的游戏都表演完以后。

终于进入了新游发布会。

最先开始的则是新游预告。

五款moba类竞技手游发布。

可以看出现在市场对于moba类游戏的重视程度。

而苏宇却看到了不同。

现在moba市场几乎饱和，端游有《英雄》，手游有《王者》，其他游戏根本没有市场，这时候正是绝地求生这款游戏出来的最佳时机。

预告发布之后。

就是一些正式发行的游戏。

而其中最受关注的自然是两款武侠类游戏。

《仗剑行》老牌大厂盛世游戏出品。

《少年天涯》新兴工作室少年游戏出品。

当《仗剑行》的游戏负责人白彦朗上台，台下顿时响起一阵掌声。

作为老牌厂商，盛世还是有着自己的玩家市场的。

而这次的《仗剑行》，也算是他们最看重的项目，不然也不会去打压一个小工作室的《少年天涯》。

作为这么多年，最看重的一部新作，盛世游戏还特意请了游戏主题曲专业户，王牌制作人李飞鸿来制作主题曲。

这也是下了血本了。

在介绍完游戏之后。

白彦朗对观众笑着说道：“相信你们也听到一些消息，我们《仗剑行》的主题曲确实是李飞鸿老师的作品，接下来就请大家欣赏主题曲《挥剑之下》。”

说完，白彦朗就和工作人员下了舞台。

他们这次除了请王牌制作人写歌，还请了一线歌手曹越来演唱。

这个曹越也算是李飞鸿的御用歌手了，两人搭配之下，出了许多经典的游戏主题曲。

台上准备的时候，观众席也在互相讨论。

“看来，这次《仗剑行》是做足了准备，居然请了王牌制作人。”

“《少年天涯》在主题曲的牌面上，恐怕要弱上许多，我猜他们这种小工作室，最多就是请了一个中级制作人。”

苏宇旁边的两人，也在低声讨论。

这次主题曲，他们对《仗剑行》更看好。

而苏宇则是吃瓜的听着他们的议论，这种感觉其实挺不错，毕竟他好久都没当个观众在舞台下面看表演了，就当消遣吧。

因为他是戴着口罩，旁人没认出他身份。

对于这些人的谈话，他也只是在旁听，没有搭腔，毕竟正常人都会这么想，一个小工作室，在主题曲方面，肯定没有大厂的资源。

“不管他请谁都没用，李飞鸿在游戏圈就是娱乐圈的听雨。”

“放屁，听雨可比李飞鸿牛逼多了。”

“呵呵，兄弟你是外行吧，你知道有多少游戏主题曲是李飞鸿写的吗？”

“这玩意儿和数量有关系吗，上次李飞鸿不是被听雨那首《孤勇者》按在地上摩擦？”

那两人说着说着，开始争论起来。

而苏宇却一脸的懵逼，怎么说着说着就扯到自己头上了？

这时，那两人的争论声音逐渐大了起来，引来周围的人加入。

“你们听雨的粉丝就是这样，抓着一次的胜利说了几个月，他真这么厉害，怎么不多出几首和游戏有关的歌曲呢，而且《孤勇者》整体来说，并不算是游戏主题曲，是致敬英雄的！”

“这位兄弟说得没错，严格来说，主题曲是讲述游戏的。”

“论经典，还得是李飞鸿。”

“呵呵，你们这是偷换概念，他李飞鸿再牛逼也是王牌，而听雨是曲神！”

“没错，除了企鹅，哪个游戏厂商能请得起曲神写歌？”

“而且听雨根本看不上游戏圈这点制作费。”

“……”

听着周围七嘴八舌的讨论，苏宇觉得自己应该站出来说句公道话。

他清了清嗓子：“有没有一种可能，听雨他只是没时间接触到这个圈子？”

他之前确实没太关注游戏圈，这次如果不是阿宾，他有可能也和游戏圈没有接触。

毕竟城市赛结束之后，才休息一个月，他就又开始残疾假面歌王，所以唯一一次接触游戏行业，就是上次的那首《孤勇者》。

随着苏宇这句话，争论突然停了下来。

然后，两波争得面红耳赤的人，全都看向他。

“不懂别哔哔，听雨怎么可能没时间？”

“对，你懂个屁的听雨，听雨那是根本看不上游戏主题曲。”

“放屁，听雨是知道打不过李飞鸿，才不敢来游戏圈！”

“你知道听雨什么出歌速度吗，瞎说啥？”

原本还在争论的两拨人，突然将矛头对准了苏宇。

而苏宇则是一脸的懵逼。

我特么不就是说了一句实话吗，哪里瞎说了？

我不懂听雨？？

我不知道听雨的出歌速度？

“好吧……”

你们开心就好……

----------------------------------------

第531章《明月天涯》

舞台已经准备好。

歌手曹越上台。

现场响起有一片掌声。

这个曹越虽然只是一线歌手，但是他在游戏圈可是人尽皆知，因为和李飞鸿合作的原因，他唱了许多游戏的主题曲，所以他在游戏圈有着许多忠实粉丝。

前奏一出来，那种武侠的感觉就上来了。

李飞鸿身为王牌制作人，对于歌曲风格的拿捏，还是很准的。

“红楼影，惊蛰行，持剑踏歌追云。

月光清，灯火明，谁人一顾倾心……”

曹越的音色带着淡淡的沙哑，仿佛一位退隐江湖的大侠，在给人讲述自己的经历，代入感很好。

再加上精心准备的舞蹈，观众顿时被吸引进江湖中那儿女情长。

“纵使红尘温柔素心，亦有豪情剑斩凌云。

江湖梦，儿女情，茶馆说书不见卿……”

歌曲到后面，曲调逐渐变得哀伤，将侠客仗剑行的江湖之事，汇成一场茶馆说书。

可以说选材很不错。

“卧槽，不愧是李飞鸿老师啊，还是那个味儿！”

“我特么一个臭打游戏的，居然听得有些黯然神伤。”

“就冲这主题曲，我就要下载来玩玩儿！”

“谁都有江湖梦，我也想玩这游戏，来体会一下江湖了！”

直播间的弹幕，一片叫好。

后台，白彦朗见阿宾他们从远处走来，不禁露出一抹得意的笑容。

这场表演的效果很好，算是超过了他们的预期。

“看到了吗，这就是王牌制作人的效果。”他主动开口。

后台这么多人，他现在不怕阿宾他们动手。

“看到了，确实挺垃圾的。”阿宾看了他一眼，轻蔑的笑了笑。

老高也接着说道：“不就一个王牌制作人吗，瞧把你这反骨仔给得意的。”

“呵呵，老高你还是这么喜欢说大话，你的这个性格要改，不然谁受得了你？”白彦朗似笑非笑的说道。

在工作室里面，老高为人豪爽，平时喜欢吹牛，大家都知道，不过因为他很仗义，大家都包容他这个小毛病，都配合他装逼。

而现在白彦朗已经离开了工作室，自然也就不会再给他面子了。

“我说大话？”老高闻言却是一愣，旋即哈哈一笑，“白眼狼，我都不忍心和你说什么，给你的时间不多了。”

说完，他就想伸手拍了拍白彦朗的肩膀。

后者以为他要打自己，连忙躲开，一脸戒备。

“怂炮……”

老高拍了个空，旋即收手笑了笑。

然后和阿宾一群人嬉闹朝舞台的入口走去。

“王牌制作人啊，好怕啊。”

“哎哟，怎么办，我好慌啊，哈哈……”

“啧啧啧，慌得鸭批！”

大家都是二十岁左右的年轻人，闹腾是年轻人的天性，也可以叫做朝气。

少年游戏工作室，之所以取名为少年，有一部分原因，就是因为他们都是少年，有少年人的拼搏劲。

这群年轻人，为自己的梦想拼搏，最看不起的就是白彦朗这种反骨仔。

没朝他吐唾沫已经很给他面子了。

打脸的事情，当然是让他越得意越好。

而白彦朗虽然不知道他们为什么有恃无恐，但是依旧冷笑着哼了一声。

然后朝休息室走去。

……

《仗剑行》的节目表演完成之后。

就到了《少年天涯》的游戏宣传时间。

阿宾上台讲解。

让苏宇意外的是，这小子在台上，一直都是落落大方的样子，已经完全看不出平时的那种青涩，不过他始终是个十几岁的小孩子，在讲解的时候也做不到那种老油条一般的流畅。

这款游戏和传统的打怪升级不一样，更多的是沙盒玩法，玩家都有随机出生的身份，靠着在江湖上各种奇遇和探索成长。

可玩性还是比较高的。

阿宾拿了各项数据，还有游戏细节，和其他游戏比较。

一口一个友商，还有他那带着口音的“are you ok”也引得现场观众发笑。

介绍完游戏之后。

阿宾笑着说道：“和友商一样，咱们游戏也有主题曲，接下来我就不废话了，大家听歌吧！”

他这话说完，所有人都愣住了。

要知道《仗剑行》的主题曲，可是请的王牌制作人，阿宾现在的样子，好像完全没有任何担忧，反而还胸有成竹。

这无疑是让人有些疑惑起来。

“难道，他们也请了王牌制作人？”

“不会吧，不是说他们一个小的工作室，没钱请什么大佬写歌吗？”

“我觉得最多也就高级制作人，王牌他们应该请不起。”

弹幕全是猜测。

而当舞台布置好以后。

灯光突然暗了下来。

接着，白衣少年持剑从后台上场。

而当镜头推近，看清这人的脸时。

所有人都懵逼了。

“龚举仁？？？”

“小公举？？？？”

“我擦，少年游戏居然请了小公举唱主题曲？”

“6666……这是我万万没想到的。”

“不对，小公举都有了，会不会还有那个男人？！”

就在这时。

舞台后面放着游戏画面的大屏幕上，浮现歌曲信息。

《明月天涯》

演唱：龚举仁

词：听雨

曲：听雨

“嘶……”

整个现场响起一阵倒吸冷气的声音。

特么的，真是那个男人啊！！

这种难以想象的冲击，让现场鸦雀无声，所有人都瞪着眼睛，满脸的难以置信。

一个小小的工作室，居然能请到听雨？

后台。

休息室。

“曹越老师，这次辛苦了。”白彦朗笑着对歌手曹越说道。

“应该的，我还要谢谢你们，让飞鸿老师又写了首新歌。”曹越连忙摆手。

这时，休息室的电视正在实时直播外面的画面。

当白彦朗和曹越听到前奏的那一刹那。

纷纷转头望去，看到龚举仁的那一刻，两人都愣住了。

当屏幕上的歌曲信息，白彦朗猛的冲到电视前。

“我靠！”

当看清歌曲信息之后。

白彦朗瞬间爆了一句粗口。

----------------------------------------

第532章 震惊，我竟然被我自己打脸了？

前奏响起。

仿佛拨云见日一般，一股江湖气瞬间就席卷观众心头。

龚举仁戴着耳麦式的麦克风，一身白衣，缓步走到舞台中央的酒桌坐了下来。

“小二，上酒！”

这声带着少年音的开场白，配合上前奏的侠气。

直接在观众眼前，打开了一卷江湖的画卷。

“游侠某，名远传，而今江湖谈，

仇者多，友两三，但逢敌手难。

雨尽碎，风如潮，出手引狂澜。

未收招，三声笑，皆醉了……”

江湖就是由恩怨情仇组成。

仗剑天涯，快意恩仇，就是华国人一直以来对武侠的印象。

而这首歌的主歌部分，直接把江湖的画面感给了出来。

大侠，许多人儿时的梦想。

名传天下，鲜衣怒马，三两好友仗剑江湖，路见不平拔刀相助，不需要回报，笑三声拂袖而去。

那种侠义之感，让人无比的认同！

“远风急，忽回首，明月漫千山，

天地渺，意气满，踏歌至长安，

灯影繁，酒正暖，满座均贪欢，

众人酣，拂衣散，乌云然……”

当唱到这里。

龚举仁从凳子上起身。

长衫下摆划过一个极为洒脱的弧度。

他傲然挺立间，众人仿佛见到少年意气风发的在天地驰骋，一人一剑，毫无畏惧的，那种少年意气瞬间拉满。

不用遮遮掩掩，这才是少年的性情。

此时。

现场观众逐渐回过神来。

这首歌从前奏响起的那一刹那，扑面而来的少年感，让他们不由的咋舌。

不愧是听雨，简直把这种核心拿捏得极为完美。

与此同时。

阿宾一群人在后台走廊，满脸的坏笑。

“要不要去看看那个反骨仔现在什么表情？”老高对众人嘿嘿一笑。

“当然，不去就对不起我姐夫这首歌了！”阿宾同样是少年人，怎么可能放过这么好的时刻。

“哈哈，走，一起去！”

“当着白彦朗的面听这首歌，想想都爽啊！”

“快点，待会儿唱完了！”

“哈哈哈，打脸来咯，这打脸，多是一件美事。”

一群人浩浩荡荡的朝白彦朗的休息室走去。

他们勾肩搭背的背影，像极了歌曲里那句三两好友仗剑江湖的感觉。

“唯此间江湖年少，偏爱纵横天下，

恩仇趁年华轻剑快马。

红尘未破也无甚牵挂，只恋生杀，

醉里论道，醒时折花……”

当唱到副歌的时候。

仿佛一滴水打破了湖面的平静，然后掀起了滔天巨浪。

这段副歌，把那种中二，酷，装逼，显示得淋漓尽致！

引起许多观众的共鸣。

中二在“网瘾少年”这里，从来都不是贬义词。

武侠有两个不同的精神，一个是快意恩仇，行遍九州，另一个则是家国与正义。

而这里，写的正是快意恩仇，没有家国正义。

因为自古有许多为家国的大侠，侠之大者为国为民，这是侠义最后的精神。

但是这首歌整体基调就是少年意气，快意恩仇，捆绑上正邪之辨，家国大义，负担就太重了。

正邪家国那是成长后的大侠，不是意气风发闯荡江湖的少年。

无牵无挂，只恋生杀才是绝大部分人对于快意的认知。

那满屏的弹幕，足以表达观众现在的激动！

“好想回到古代，一人一剑一江湖！”

“啊啊啊！！醉里论道，醒时折花，这句把我鸡皮疙瘩听出来了！”

“太符合我的武侠梦了吧，不行，这游戏我必须玩！”

“谁能想到，我明明是来看看游戏，居然能撞上听雨的新歌。”

“哈哈，今天这个票买得是真特么的值啊！”

“小公举太适合这首歌了，而且这首歌简直就是我梦中行走江湖的场景。”

“不得不说，听雨把少年意气写得太舒服了！”

“……”

一首武侠歌曲好不好，并不是在于辞藻多华丽，音乐多侠气，而在于代入感。

在听这首歌的时候，有没有那种对于江湖的代入感和认同感。

而这首歌无疑是将此做到了，特别是副歌部分，那略带自嘲又无比坚定的意气风发，得到许多年轻人认同。

毕竟有位姓刘的前辈说过，不气盛,能叫年轻人吗?

气盛，是年轻人最鲜明的标签，自古至今，无不尽然！

“……

檐上霜，窗边月，为我留一盏。

过江南，踏天山，不曾还……”

第二段的主歌。

龚举仁手持长剑，一边演唱一边来到舞台中央。

刹那间，长剑出鞘！

他居然在做一些剑术动作！

这一瞬间的惊喜。

看得观众叫好连连。

谁都没想到，龚举仁居然还有这种本事。

虽然这些剑术动作都是表演兴致，动作偏华丽，但是舞台上用最好不过。

而且他一边舞剑，一边演唱，气息居然没有抖动，还是很稳的状态。

“……

传言道江湖年少，不谙世事繁华，

是敌是友不妨一战罢。

待何人何年有心与我，拭血论茶，

梦里依旧，明月天涯……”

当整首歌唱完。

伴随着酣畅淋漓，快意恩仇的伴奏。

龚举仁挽了一个漂亮的剑花，然后长剑入鞘，抱剑对台下行了一个抱拳礼。

此时。

现场先是一片安静，然后爆发潮海般的掌声。

台下。

苏宇静静的看着舞台上的龚举仁，眼角挂上欣慰的笑容。

他突然发现，每次拿歌给小龚唱，都能给他自己带来惊喜。

就像那种拿了一本武功秘籍给他，不用什么讲解，他就能自己去把招式搞懂，然后完美的呈现上来。

苏宇知道，这并不是小龚的悟性高，而是他肯努力研究。

他一直在认真对待每一首歌，无论是什么歌，哪怕是上次的广场舞神曲，他都很努力的了解歌曲的内核，并将其吸收，唱出精髓。

他或许唱功还没达到很逆天的程度，但是对于歌曲的理解诠释，情感的加入，绝对可以和歌王相提并论。

唱功，是可以练的。

而这时，他旁边的那群人，又再次争论起来。

“现在，还有谁敢说听雨不如李飞鸿？”

“来来来，那位兄弟，继续你刚才的说法，听雨到底比不比得上李飞鸿？”

这些都是之前维护听雨的人，这首《明月天涯》来得太突然，不过也太解气。

刚才还有人说听雨的怕李飞鸿不敢来游戏圈， 立马就来了一首歌打脸。

而之前那些人涨红了脸，不知道该怎么反驳。

见那些人怂了，这些人又注意到旁边的苏宇，顿时将话题转移到他身上。

“兄弟，你刚才不是说听雨没时间接触游戏圈吗，现在打脸打得疼不疼？”

“小伙子，不要随意揣测神的想法，他不是你一个凡人能弄懂的。”

“你没贬低听雨，应该也是听雨粉丝吧，天下粉丝一家亲，我们也不找你茬，只是给你友好的提醒。”

“身为前辈，我们要给你传授一点作为听雨粉丝的经验，你只要相信听雨，等着听雨打脸就行，别胡乱猜测，不然就是现在这个被打脸的下场。”

大家你一言我一语的给苏宇上课。

颇有一点苦口婆心的感觉。

而苏宇听到他们这些句话，顿时就懵逼了。

你们说得好有道理，我特么竟然无言以对？

震惊，我竟然被我自己打脸了？

……

ps：《明月天涯》原唱：五音Jw，词：无比，曲：潮汐tide

----------------------------------------

第534章 第一次离神这么近，我特么居然没拿到签名合照

《少年天涯》的节目表演完之后。

在一片热烈的掌声后。

龚举仁离开舞台，朝后台走去。

接下来轮到其他游戏的预告。

不过大家好像都没有多少兴趣，就连弹幕的话题，也一直在讨论龚举仁和听雨。

“万万没想到，听雨居然进军游戏圈了！”

“这首《明月天涯》，和少年游戏工作室的这款游戏，太契合了，真有一种听完主题曲想下载游戏的感觉。”

“龚举仁的成长肉眼可见，从第一首歌开始，他的唱功越来越好，而且是阶梯式的变好。”

“城市赛之后，我以为听雨出歌不会这么快，可是谁知道，十一月刚开始， 他已经出三首歌了。”

“这首歌的武侠味是真的浓，比李飞鸿那首《挥剑之下》更加的符合武侠。”

不仅是弹幕，就连现场的观众也都在议论《明月天涯》。

这也让得后面的游戏公司，对阿宾他们既羡慕又嫉妒。

一个小小的游戏公司，居然能请得到曲神，而且还是目前最火的曲神听雨写歌。

他们做梦都不敢这么做。

不过，当这首歌出现的那一刻，他们就已经知道，今天的效果恐怕要降低一大半，而最出风头的只有《少年天涯》。

没办法，谁让别人能请来曲神听雨呢？

大家都知道，别说寻常小工作室，就算是一些大厂，都请不来这尊大神。

……

龚举仁在后台卸完妆，换好衣服，就来到观众区。

随着他的到来，也引起不少人的关注。

当他径直走到苏宇旁边坐了下来时。

周围的那些观众瞬间就傻眼了。

“龚举仁，他居然坐咱们这里了！”

“卧槽，小公举，能给我签个名吗，我是你的粉丝！”

“啊啊啊！刚才你唱得真的太厉害了，能和我合照吗？”

对于这些粉丝的邀请，龚举仁自然是一一满足。

签完名合完影之后，他再次对苏宇笑了笑：“宇哥，怎么样，没让你失望吧？”

“不错，发挥得很好，你练过剑？”苏宇饶有兴致的问道。

“之前没练过，拿到这首歌的时候，我去找了剑术大师传授了几招帅的表演动作。”龚举仁挠了挠头，有些不好意思的说道。

“有心了，这段时间多保护好嗓子，等这首歌火起来，应该有不少游戏厂商会来找我，到时候依旧给你唱。”

苏宇拍了拍他的肩膀。

小龚认真，肯用心，而且业务能力已经很不错了，他现在缺少的就是一个持续爆点。

等这首《明月天涯》对游戏有了效果，其他厂家肯定会前赴后继的来找苏宇，而苏宇准备的正是让龚举仁走游戏圈这条路。

这边竞争不大，而且容易引起好感，是一条毕竟好的成为歌王的路。

“谢谢，谢谢宇哥！”龚举仁闻言，顿时满脸的狂喜。

他知道，自己的努力被宇哥看到了，而且他能明显的听说，他的歌王之路即将开始。

一时间，感动得有些泪目。

“没什么看的了，我们去后台找阿宾。”苏宇深吸口气，从位置上起身。

龚举仁也跟着起身。

“对了，我真是没时间了解游戏圈。”苏宇像是想到了什么，对象周围的众人摊了摊手。

然后两人一前一后离开观众席，朝后台走去。

而当两人走后。

周围的众人才收回目光，互相看了看，皆是在对方眼里看到一抹那单震惊。

刚才两人的话并没有刻意压低声音。

周围的人只要认真听都能听到。

当他们听到龚举仁叫那人宇哥时，先是懵逼，接着逐渐变得震惊。

能让龚举仁叫宇哥的。

能这么跟龚举仁说话的。

除了听雨，还有谁？

而且那人走的时候那句话，明显就是表明自己身份，还特意强调自己真的只是没时间关注游戏圈。

一时间，气氛诡异中带着尴尬。

再想到刚才他们对苏宇的态度，还有说的那些话，一种让脚趾紧紧收拢的感觉从心底升起，然后直冲脑门。

“卧槽，我居然教育了听雨一顿？”

“嘶……我竟然让听雨别瞎哔哔！”

“尼玛，刚才那人是听雨大大？我居然错过了和听雨合影的机会！”

“天哪，我坐听雨旁边，居然没认出来，第一次离神这么近，我特么居然没拿到签名合照！”

“不！！！”

这是多好的一次和偶像近距离接触的机会啊！

但是居然没有认出来。

如果早点知道，要个签名，再要一张合照，发到朋友圈，这波不是装大发了吗！

看着苏宇的背影，那些观众皆是后悔得捶胸顿足。

……

后台。

白彦朗的休息室，挤满了人。

阿宾他们皆是满脸得意的看着白彦朗，也不说话，就那么笑吟吟的盯着。

盯得白彦朗头皮发麻。

“有意思吗，花了不少钱请听雨吧，你们还真是舍得。”白彦朗冷哼一声。

他旁边的歌手曹越想离开，但是门口被阿宾他们一群人给堵住，又不敢出去，他只得将头偏向一旁， 不参与这些人的事情。

对于白彦朗的话，阿宾一群人没有回答，还是笑吟吟的看着他。

“呵呵，不就一首主题曲吗，有啥好能耐的，打游戏的有多少人听歌？”

“能让听雨给你们游戏写歌，有什么厉害的，有本事让 他给你们宣传啊？”

说完，白彦朗又看向阿宾他们，见他们依旧没有说话，反而脸上的笑容更加的灿烂。

“你们那个游戏走不远的，论宣传，论资源，都比不上我们盛世，所以还是早点同意收购的事情吧。”

“你们聋了吗？”

白彦朗有些绷不住了，你特么一群人站在那里，什么话都不说，就给我盯着，是几个意思？

“说话啊！为什么不说话！”

他一巴掌拍在茶几上。

彻底破防。

这时。

阿宾和老高他们顿时哈哈大笑。

“老高，今晚上你请客，我说这小子不会超过十句就破防。”阿宾拍了拍老高的肩膀。

“废物，这点心态都没有，还特么当反骨仔。”老高看着白彦朗撇了撇嘴。

这时候，白彦朗才反应过来，他们居然在打赌自己多久破防？

特么的，你们无不无聊？烦不烦？

就在这时。

苏宇和龚举仁从远处走来。

“哈哈哈，姐夫，你们来啦？”阿宾连忙走了过去。

“阿宾，你不是说要请我吃饭吗，走吧？”苏宇对他笑了笑。

“行，兄弟们，咱们走，今晚上吃大餐，老高请客！”阿宾一挥手。

大伙儿发出一声欢呼。

只有老高满脸的肉疼。

刚才他们打赌，看白彦朗多久能破防，老高觉得这人心机深沉，肯定要十句以上才破防，但是现实却非常的残忍，白彦朗才几句吧就发飙了。

这样看来，这次他输了。

今晚上钱包要缩水了啊。

----------------------------------------

第535章 写一个神话故事怎么样？

当所有人都离开后。

白彦朗看着休息室门口，脑海里曾经和阿宾他们的画面一一闪过。

曾经大家怀揣着梦想，加班加点的工作，就是为了做出一款他们梦想中的游戏，可惜半路上，他选择了跳槽，背叛了阿宾他们。

这一刻，白彦朗突然有些后悔。

而更多的则是震惊。

因为他刚才听到，阿宾叫听雨姐夫。

原来，听雨能给他们写歌，是因为这层关系。

有听雨这层关系，那他们的工作室，不起飞都难啊。

想到这里。

白彦朗揉了揉眉心，从兜里摸出一盒香烟。

“你要吗？”他看向一旁的曹越。

曹越见状，想了想，伸手接过，苦笑道：“他们是你朋友？”

白彦朗闻言一愣，旋即叹了口气：“曾经算吧……”

说完，他就点燃打火机。

一时间，休息室内烟雾缭绕。

……

苏宇一行人原本想去酒楼，后来龚举仁说旁边就有他家的火锅店店，所以就决定吃火锅。

在餐桌上，大家都很高兴。

毕竟这次他们游戏算是出了不小的风头，有听雨这首歌的热度在，上线的时候肯定不缺人气。

“姐夫，他叫高义，是我的好哥们儿。”阿宾给苏宇介绍。

“高义？”苏宇先是一愣，旋即意味深长的笑着道：“这名字做游戏可惜了，如果走教育行业，高低也是个校长。”

“哈哈，宇哥说笑了，我哪有那本事。”高义不好意思的挠了挠头。

说完，他满脸感激的对苏宇举起酒杯：“宇哥，真的很感谢你，为我们游戏写歌，虽然我高义没啥本事，不过用得着我的随时开口！”

他是个直爽的人，不会绕弯子，对苏宇感谢直接就当场表达出来。

随着他举杯，其他人也跟着举杯。

“我是阿宾的姐夫，一首歌而已，用不着这样见外。”苏宇不喝酒，就用椰奶代替酒。

大家有说有笑的吃着。

然后开始聊白彦朗的事情。

刚才看到白彦朗破防，他们是真的解气。

然后又讨论到新游戏的事情。

毕竟他们这款游戏已经完成，接下来就交给策划和运营，下面也该开发新游戏了。

“你们有没有兴趣做竞技类游戏？”苏宇突然开口。

“竞技类？”阿宾闻言一愣，旋即笑着道：“之前有这个想法，不过现在最火的就是《英雄》那种moba题材，已经有许多游戏公司做了，现在进去没啥意思。”

“不是MOBA，是射击类游戏。”苏宇喝了口椰奶，轻笑道。

“射击类？”

“射击类很难，因为最开始流行的就是这类游戏，玩法太单一，属于老题材了。”

大家都为苏宇解释。

在最开始，风靡网吧的就是射击类游戏，那时候确实很火，当年甚至还有一款大火的射击类游戏，广告语是“三亿鼠标的枪战梦想”。

不过这类游戏的辉煌，已经成了过去式，玩这类游戏的大部分都已经成家立业，现在MOBA类才是主流。

“不是那种对战类型，而是大逃杀类型的游戏。”

苏宇摇了摇头，给他们介绍这个题材。

一百人跳伞落在荒岛，搜集物资，生存到最后一人。

可以单人模式，双人模式，还有四人模式。

不仅能够战斗，还有载具系统。

随着苏宇的解释。

阿宾他们眼底的神色越来越亮。

“这模式不错啊！”

“我觉得可以策划一下，这种有很高的可玩性！”

“而且竞技性也强，各种武器的搭配，也不容易让人厌烦。”

“牛逼啊，姐夫，你真是天才啊，我对你的佩服犹如滔滔江水连绵不绝！”

阿宾他们虽然年龄不大，但是专业性和眼光那是没的说。

苏宇仅仅透露出一点核心玩法，他们就能看到这个游戏的前景。

年轻人就是这样，充满了干劲。

如果是其他游戏公司，恐怕会有许多顾虑，但是阿宾他们不会，只要觉得可行就会直接开搞。

大家一拍即合的情况下，苏宇也答应他们，成为这个项目的总策划。

……

回到家。

已经是晚上。

陈蓉因为戏曲协会那边的事情，还回来。

只有林烟雨一个人在家。

简单的洗漱之后，苏宇就陪着林烟雨在阳台的懒人沙发上看星星。

“苏苏，你下一部小说准备写什么呢？”

林烟雨已经是苏宇最忠实的读者。

从仙剑一追到了三，现在仙剑三已经完结了。

她直接就书荒了。

“写一个神话故事怎么样？”苏宇今天去看到那个猴戏，突然有了想法。

《西游记》这部作品，已经脱离了网文的范畴，算是文学作品了。

现在江南已经算是网文圈的大神级人物，如果要成为最头部的作家，最好的方式就是往文学方面靠。

《西游记》在地球，之所以能被称为四大名著，不仅有较为深刻的思想内容，还有很高的艺术想象，

看似是写西天取经，降妖除魔，其实更多的是反映社会的现状。

有极高的研究价值。

而且这部小说还衍生了许多电影和歌曲，这些才是苏宇准备写它的原因。

他不准备连载，而是直接写完一起发。

这样才能够很快的将这个大IP运作起来。

他现在不缺订阅的那些钱，后面的那些电影歌曲才是大头。

……

或许是因为在苏宇身旁很放松的原因。

聊着聊着林烟雨就睡着了。

苏宇进屋给她拿了个毯子盖上。

然后就开始准备下一期《假面歌王》的歌曲，还有赵媛结婚时要用的歌曲。

十一号就要结婚，他准备让歌手团所有人一起为赵媛来一次大合唱。

而用的歌自然就是张宇的那首《给你们》。

这首歌被称之为婚礼必备曲目，成为许多弟弟，哥哥，或者亲戚朋友，祝福新人的必备歌曲，可以见得大众对这首歌的认可。

至于假面歌王。

既然决定用比较有特色歌手的音色，唱他们的成名曲，那就要想一下哪些歌手有特色。

提到音色的特色，阿杜费玉清张信哲这些不用说了，那简直就是贴上了个人的标签，不过这些特点太鲜明的，苏宇准备留在后面去，毕竟随着他唱的歌越多，身份越容易暴露，后面每一期的反差越大，越能迷惑观众。

上一期是朴树和黄龄，特别是媚音取得很大的关注度，

这期他准备再来一次。

不过是用另一个方式。

“系统，给我定制《惊鸿一面》和《月光》。”

这一期，就用两首古风歌曲，三种音色吧。

《惊鸿一面》的男女合唱，然后《月光》的炫技。

这两首歌都是古风，但是月光更偏向武侠，风格都是不一样的。

是时候展示一点技巧出来了，不然大家都说自己只会投机取巧，听多了影响心情。

----------------------------------------

第536章 李飞鸿或将成为下一任万年老二

听雨新歌的消息，瞬间传遍了整个网络。

龚举仁那让人惊艳的剑舞，在各大短视频平台，被那些视频博主给剪辑出来。

而《明月天涯》这首歌，也成了许多武侠视频的背景音乐，直接火出了圈。

一般来说，这种游戏类的主题曲，大部分听的都是些游戏玩家，像《明月天涯》这种火出圈的很少。

随着主题曲的爆火，阿宾他们的游戏的下载量也疯涨起来。

直接冲到了游戏排行榜的第二名。

这是在新游方面，从未出现过的。

第一名自然是《英雄》，这是一款世界级的游戏，早就一骑绝尘，所以在游戏排行榜上，它拿第一也很正常。

能打败《英雄》的，应该只有下一款现象级游戏。

“这次盛世游戏亏大发了，下血本请一个王牌制作人，居然让听雨给背刺。”

“活该，你们不是业内人，不知道盛世的嘴脸，他们之前那么打压少年游戏，现在是报应。”

“没错，在封测的时候，《少年天涯》的好评率是完全碾压的，莫名其妙就被恶意差评，而且现在盛世项目负责人白彦朗，还是从少年那边挖过去的。”

“那这个白彦朗不是肠子都悔青了，好不容易熬到游戏上线，跳槽了，最难受的是《少年天涯》因为主题曲火出圈，现在这么的下载量太牛了。”

“哈哈，世事无常，谁又说得准呢？”

“听雨这次又赢了李飞鸿老师，这应该是听雨在游戏圈的第二首歌吧，第一首没记错的话，《孤勇者》赢的他，两首歌的都是他，李飞鸿实惨。”

“这是继承了陈书豪和沈惊鸿的二的意志？”

“如果听雨再多出几首游戏主题曲，恐怕李飞鸿这个游戏圈主题曲之王的称号就凉了。”

这次不仅《少年天涯》因为主题曲大火。

大家也发现，听雨有进军游戏圈的想法。

如果听雨进军游戏主题曲，那受到伤害最大的，自然是在游戏圈称霸十几年的李飞鸿。

……

某装修很有格调的工作室。

有一面满是手办的墙壁，全是一些热门的游戏角色。

如果让游戏玩家看到这面墙，恐怕比看到一群不穿衣服的妹子还兴奋。

工作室内。

李飞鸿电脑桌上放着一杯咖啡。

每天早上泡杯咖啡，这是他这么多年来的习惯。

关注网上的动态，是一位职业制作人每天的基本。

和往常一样，李飞鸿翻看着微博的最新消息。

当余光瞥见旁边的热搜排行榜，却让他一口咖啡喷在了显示器上。

#听雨新歌碾压李飞鸿，登上游戏主题曲排行榜第一！#

#李飞鸿游戏圈地位不保！#

#龚举仁再唱听雨新歌，剑舞惊艳全场！#

自己火了？

他想到无数种火起来的情况，但是没想到是以这种方式登上热搜。

这么多年，李飞鸿一直专注写游戏主题曲，这是和娱乐圈不一样的圈子，没有那么激烈的竞争。

现在的成就也说明，他选择这条路没有错。

在游戏圈，他拥有很高的声望。

“你说你一个曲神，不去世界舞台为国争光，来游戏圈炸什么鱼……”

李飞鸿连忙抽出纸巾，擦拭着电脑屏幕上的咖啡。

这下完了。

听雨来了，那自己游戏圈第一制作人的身份不保啊！

就在这时，他又看到一条热搜。

#李飞鸿或将成为下一任万年老二。#

“卧槽，怎么把这件事给忘了！”

如果听雨真的准备进入游戏圈，那以后自己出游戏主题曲，还真可能只拿第二名，也就是说，万年老二这个名头也将落到自己头上？

李飞鸿看了眼旁边一叠资料。

这些都是他接的业务。

因为最近他比较有灵感，所以让助理帮他接了许多游戏主题曲。

合同已经签好了，后面三个月，每个月都有一首，不可能违约，毕竟违约对口碑有不小的影响。

就算万年老二，也要硬着头皮写歌。

“希望听雨只是一时兴起吧，说不定就这一首歌，后面都没有了呢？”

李飞鸿抿了口咖啡，他觉得自己多虑了，说不定听雨就是碰巧有一首歌，碰巧被少年游戏看重，碰巧撞见自己的歌。

嗯，肯定是碰巧。

下个月自己拿到第一就好了，这个节奏也就过去了。

……

随着《明月天涯》大火。

赵媛接到了不少游戏厂商的电话。

之前她一直给苏宇推脱那些低价单子，但是这次有不少单价很高的，她就打电话和苏宇确认。

对于这些游戏主题曲的单子，苏宇定了一个条件，那就是只写武侠或者古风游戏。

因为现在小龚的基本形象已经打出去了，只要稳住这个记忆点，大家提起他的时候，就会认为，他是专业唱武侠游戏主题曲的。

有了记忆点后面就很好办了，小龚的唱功进步得很快，给一两首效果爆炸需要唱功的歌曲，应该就能让他有提名歌王的资格。

和王牌制作人一样，歌王最重要的就是鲜明的个人特点，也可以称为绝活哥。

不管是风格还是唱功上的特点，只要能给人留下印象，就是成功的。

“你是不是答应了企鹅游戏，为他们的《英雄》写主题曲？”电话那头，赵媛问道。

她也是不久前才企鹅游戏高管来星辉才知道，听他们说已经和苏宇谈妥了，赵媛来确定一下。

“没错。”苏宇回答。

“你想往海外发展了？”

赵媛音乐猜到一种可能。

毕竟企鹅游戏的曾辉说得没错，这款游戏是世界级的现象游戏，主题曲是进军海外的最佳跳板。

“暂时还没这个想法，我答应给他们写歌，只是因为他们给得太多了。”苏宇如实说道。

“噗嗤……这确实是你的性格。”赵媛笑了一声，然后道，“不过听说这次和你竞争的都是国外的大神。”

这次是三位制作人一同制作，挂在《英雄》的官网，由全世界的游戏玩家投票。

“大神小神都无所谓，就算拿不到第一，也有两千万。”苏宇倒是没有太在乎。

“好吧，你这么说我反而更加安心，其实现在你在海外华人圈也非常的火，如果真的要进军海外，我建议先出一首和海外华人有关的歌曲，先把这些人凝聚起来，会事半功倍。”

按照苏宇的性格，谦虚低调赵媛反而觉得他很有把握。

而且赵媛的业务能力那是没得说，她早就在帮苏宇准备海外的事情，毕竟她知道，在国内登顶，海外就是苏宇更大的舞台。

海外华人是很大的一股力量，现在的苏宇，还没走上世界舞台，就凭这些华人，现在在海外的热度就很高。

“行，到时候再说吧。”

再聊了两句，赵媛提醒他记得十一号回双庆参加自己婚礼。

苏宇答应之后，两人挂断了电话。

----------------------------------------

第537章 第二期假面歌王

当见到听雨比之前发歌更勤之后，粉丝们终于放下了心。

毕竟，前面几位在成神之后，为了自己的名声，都很少出歌。

而听雨好像完全没有这方面的担忧，他出歌的速度，貌似更快了一些，毕竟十一月份还没过多久，就已经三首歌了。

而且还出了一首《痒》这种听着骨头都酥了的歌曲。

假面歌王即将播出，暗夜兔的人气依旧排名第一。

原本第二名的花仙子的人气，已经退到第三名了。

毕竟她被淘汰了，粉丝象征性的打榜，大家更期待的还是留在节目中的几位歌手。

无面骑士冲上第二名，他原本在节目中就是第二名，因为唱了一首听雨的《烟花易冷》，又唱了一首莫言的经典老歌，他的支持率还是挺高的。

因为第一期的成功。

现在《假面歌王》录制现场的票，可以说是一票难求。

“期待暗夜兔再来一首痒！”

“妈的，你们能了解那种想冲又不敢冲的感觉吗，每当我听这首歌上头的时候，就想到有可能是男人唱的，瞬间就软了。”

“哈哈，俺也一样！”

“我就不一样，男人唱的又怎样，该冲还是要冲！”

“我常常因为不够变态，而显得和你们格格不入。”

网友们纷纷调侃。

心里却对暗夜兔的身份更加的好奇。

主要是那首《痒》和《平凡之路》的反差太大，可以说是最大反差了。

现在《痒》因为风格太独特，稳稳的坐在热歌榜榜首的位置，评论也在疯涨之中。

不过，虽然热度很高。

但是许多人都觉得暗夜兔是因为投机取巧，才拿到的第一期歌王。

由评委尹娜带头，说暗夜兔没有唱功，只能走这些歪门邪道，靠着制造反差获得歌王的支持。

对此，许多和她在关系比较好的圈内人士，纷纷帮她说话。

“暗夜兔第一期并没有大比分领先，而且还是靠着听雨的歌，如果这一期他不拿出真实实力的话，恐怕就没了。”

“就看这期听雨还会不会给他写歌吧。”

“其实尹娜老师说得没错，他第一期的两首歌都不难，音都不算太高，一般的二三线歌手都能唱上去，《假面歌王》毕竟是歌王的舞台，更看重的还是唱功，这也是为什么他唱听雨的歌，却没有城市赛的那般碾压的票数。”

“娜姐虽然平时直爽了一点，专业能力还是有的，不然也不会一直活跃在各大节目的评委当中。”

“反正他不拿出真本事，靠着这种男女声反差，最多在舞台上待两期，因为经过第一期大家都知道比赛的残酷，第二期应该都不会隐藏实力了。”

这些人，都是业内人士，也可以说是尹娜的人脉。

或许是因为，节目播出之后，尹娜说暗夜兔唱的那首歌不行，被听雨打脸的名场面太火，让她遭到一些负面的评论。

这段时间有不少歌手为尹娜说话，倒是把她名声挽回了一些。

……

录制现场。

已经开始检票。

观众陆陆续续的排队进入。

而选手则是直接从停车场进入其中。

李元，身为顶级网红，这是他证明自己实力的重要时刻。

这次他精心准备了几首歌，就是为了来节目大展拳脚。

只要在节目中待上两期以上，等他揭面的时候，完全可以摆脱网红歌手的身份，真正的成为一名歌手。

如果拿到歌王正好，凭借他在网上的热度，再加上公司炒作，他能再次起飞，热度比肩一些普通的歌王也说不定。

而且有了成绩，再加上他唱作人自己写歌自己唱，他有信心在华语乐坛站稳脚跟。

“李元老师，这次要用那首歌吗？”助理知道，李元写了一首很好的歌，听他的意思是，能够比肩《青花瓷》的存在。

“先不用吧，一开始就拿出底牌，后面就不好玩儿了。”

这首歌，是他参考了听雨和孤云，两位古风天花板的歌曲写出来的，按照以前的经验，绝对能在网上大火。

所以他准备用这首歌来冲击歌王，当然不能放在第一场了。

“行，那我先送一首歌的伴奏上去，第二首到时候看情况而定。”助理还是比较谨慎的。

他没有李元这么狂妄自大。

参加《假面歌王》的，都是一些非常有实力的歌手，如果情况有变，李元第一场就输了，不管怎么样，第二场他都要让李元用这首歌来保住名额晋级下一期。

毕竟多待上一期，曝光度就要多上不少，为公司节约的推广费是按照百万为单位的。

“别这么紧张，从第一期来看，对手也没有想象中的那么强。”李元一屁股坐到沙发上。

然后翘着二郎腿，从旁边拿过吉他开始擦拭。

“只要不第一场遇到暗夜兔，晋级前四应该没问题的。”助理思索后，凝重的说道。

“其实我还想遇到暗夜兔呢。”李元嘴角一掀，笑着说道。

他见助理满脸疑惑，解释道：“我和网上那些人的想法一样，暗夜兔之所以能拿第一期的歌王，完全是因为他男女两种音色，这种招数作为惊喜还行，第二期大家有准备了，效果自然大打折扣。”

“而且我如果能赢暗夜兔，不久又有了炒作热点吗，哪怕我这期没拿歌王，到时候传出去我李元赢了第一期的歌王，热度不是爆棚？”

李元说完，就抱着吉他开始练习比赛歌曲。

助理见状，张了张嘴，不知道该怎么说。

李元说得很有道理，但前提条件是要赢了再说。

而且那个暗夜兔的不厉害吗？

他觉得网上的人是被尹娜给带了节奏，暗夜兔如果真的只靠音色，根本不可能拿到第一期的歌王。

“总之，你别轻敌就行，我去抽签了。”

说完，助理就朝休息室外面走去。

李元看着他的背影，轻笑着摇了摇头。

他自然不会轻敌，但是也不会高看敌人，他确实希望能撞见暗夜兔，甚至还希望暗夜兔唱听雨的歌。

因为那样，他赢了之后，将会有更多的话题。

凭借公司的炒作技术，足以把这件事炒作成“李元赢了听雨”。

……

----------------------------------------

第538章 节目开始，实力派补位歌手

现场观众已经落座。

舞台布置已经准备完成。

观众也纷纷落座。

节目即将进入倒计时。

“开始了！”

“期待暗夜兔再给我惊喜！”

“无面骑士加油！”

“我觉得第一期是试探，这一期才是大家都拿出真实实力的一期。”

“快点，快点，我想看一下这一期补位歌手的实力如何！”

“虽然补位歌手是抽签决定，但是听说顶级歌王都在后面，希望这一期来一位让现场爆炸的歌王！”

“我觉得暗夜兔蝉联歌王的可能性很大。”

“得了吧， 他那一套已经没有什么惊喜了。”

在观众的议论声中。

主持人林翰拿着麦克风走上舞台。

“灯光准备就绪！”

“摄像准备就绪！”

“3！”

“2！”

“1！”

开始！

“欢迎来到《假面歌王》第二期，我是主持人林翰！”

随着第一期节目的播出，林翰的人气再次提高了一大截。

原本城市赛结束，他已经淡出了表情包界，但是上一期采访暗夜兔，直接又让他重回表情包界，而且还是登上了巅峰。

现在他的表情包，不仅出现在微博的各大评论区，就连一些明星也都在用。

恐怖的热度，再加上他非常扎实的业务能力，林翰隐隐有一种主持界一哥的趋势。

对于自己热度再次提升，他是又开心又无奈。

开心的是，现在他的出场费水涨船高，无奈的是自己的偶像包袱，貌似找不回来了。

不过林翰也不是矫情的人，他因听雨而红，又因暗夜兔爆红，如果不是节目组不允许主持人去歌手休息室，他早就提着茶叶去感谢暗夜兔了。

在一段长达两分钟的广告之后，节目正式开始。

首先出来的是哭泣人，他的对手则是一位补位歌手。

而他选择的歌，则是一首曲神蒋倩的金曲，这首歌偏向于炫技，虽然高音不是那种特别变态的高，但是在换声区的连续咬字，依旧能够显示出哭泣人扎实的唱功。

“果然都开始认真了啊！”

“这个哭泣人好强，而且很高冷，他的高音让我有一种熟悉的感觉。”

“确实，唱蒋倩老师的歌，会不会是和蒋倩老师有关。”

“联系一下他之前的对尹娜的冷意，再到对暗夜兔的善意，说不定真的和蒋倩老师有关，毕竟蒋倩老师是公认的雨吹。”

随着台下观众的议论，大家心里有了大概的人选范围。

……

哭泣人唱完之后。

这一期的补位歌手上台。

因为每期淘汰两位歌手，所以补位歌手也有两位。

这一位歌手面具名字叫红龙。

他上场之后，先是谦逊的对评委席的莫言几人鞠了一躬，然后对着乐队老师也鞠了一躬。

而他这么有礼貌的方式，引得观众为他鼓掌。

当歌曲前奏响起来的时候。

全场再次哗然！

《绅士》！

竟然又是一首听雨的歌！

而且，他唱第一句的时候，那富有磁性的嗓音，还有细节处的淡淡哭腔，非常的上头。

“你说我说听说，

忍着言不由衷的段落，

我反正决定自己难过……”

这位红龙的细节处理得太到位了。

相比较张扬的原唱，情绪更加的饱满。

而这时候，大家才知道，一位顶尖的歌手唱听雨的歌，会有多么牛逼的效果！

“这人好厉害。”

休息室，苏宇忍不住夸奖一声。

这位叫红龙的歌手，完全用另一种方式演绎了这首《绅士》。

唱功和细节处理，确实比张扬要好上不少。

不过，两人的风格差异有些大，张扬是薛之谦那种娓娓道来后面爆发的情绪唱法，更多的是感情表达。

而这位歌手则是用的一种很吃技巧的处理方式，从一开始就非常霸道的将观众拉入歌曲的情绪之中，然后用娴熟的技巧反复的进行情感的传达。

很扎心，也很撕心裂肺。

“你能给我只左手，

牵你到马路那头吗，

我会像以前一样，

看着来往的车子啊。

我们的距离在眉间皱了下，

迅速还原成路人的样子啊……”

特别是最后那段高潮部分。

完全就是技巧轰炸，把一首偏苦情歌的调子，唱得撕心裂肺的爱而不得。

不得不说，他的唱法虽然不符合这首《绅士》的内敛，但是非常适合现场。

没有很高的音，但是有很重的咬字，再加上细节的处理，情绪比高音更能感染人。

一首歌唱完，现场已经有不少人眼里闪着泪花。

“这特么绝对是四大娱乐公司的歌手！”

“红龙牛逼！！”

“卧槽，原来这首歌还能这么唱，完全是试听盛宴啊！”

“并不是觉得原版不好，只是这一版完全是技巧碾压了。”

观众的议论声此起彼伏。

而尹娜最先开始点评。

“我说过，现场就需要这种爆炸的效果，像之前那种软绵绵的歌曲，真的不适合现场，看这场表演多完美，我投票给红龙！”

说完，她激动的放下麦克风。

这首歌完全踩中了她的G点，听得她心跳都加速了。

“非常不错的情绪处理，我也投给红龙。”刘焕想了一下，也开口道。

这个红龙，确实做到了顶级歌手的感觉。

最终，大家投票，红龙晋级下一轮，哭泣人进入败者组。

对于这个结果，哭泣人倒是没有多大的情绪波动，这一场他确实没有对手发挥得好。

接下来。

就轮到第二组选手了。

“接下来有请歌手白面书生！”

主持人话音刚落。

上台的也是一位补位歌手。

他带着一张白色面具，穿着一身古装，手里拿着吉他，来到舞台中央。

古装加吉他，这个画风看上去有些奇怪。

不过大部分观众还是满脸的期待。

白面书生对着节目组点了点头之后，就抱着吉他开始弹奏。

前奏响起，他拨动琴弦。

“春去冬来与你离愁难思量，愁丝让人遮目剑下一缕狂……”

随着他的演唱，观众先是一脸迷茫，接着反应过来。

古风歌曲！

看他拿吉他弹奏的样子，应该是一首原创。

这位白面书生居然是一位唱作人！

不过， 评委席的莫言，在听到他的演唱之后，皱起了眉头。

后台的暗夜兔和无面骑士面具下，也同时皱起了眉头。

……

----------------------------------------

第539章《惊鸿一面》

“哪怕只是一眼，就定了永远，古时候一生只爱一人……”

随着白面书生的演唱。

现场观众纷纷惊讶起来。

因为，他的风格太熟悉了。

“唱作人？原创歌手？”

“这首歌好熟悉，有听雨的感觉。”

“放屁，我觉得有孤云的感觉。”

“确实很有早期孤云的感觉，特别是前奏部分，很有他的风格。”

“但是主歌部分一开始，我就有种听雨又出新歌的想法。”

“卧槽，听雨不会又给歌手写歌了吧？？”

“这首歌好听。”

因为是录播，歌曲制作人要表演完之后才公布，所以大家都在猜测这首歌到底是谁的。

尹娜暗自点头：“这首歌不错，很好听。”

她上次被打脸，就是因为说听雨写的歌不行。

这次自然是学聪明了。

明显是听雨古风的风格，她自然要夸奖。

先夸歌，然后再说歌手的事情，这样就不会被打脸了。

她觉得，这人应该不是原创歌手，而是听雨帮他写的歌，然后让他来唱。

想到这里，尹娜不禁为自己的机智点了个赞。

莫言脸上却挂着意味深长的笑容，然后缓缓摇了摇头。

“你回眸一笑的刹那，我竟然有些痴醉……”

副歌这句戏腔出现的时候。

全场再次哗然。

在歌曲中加戏腔。

这是非常明显的听雨风格啊！

难道真的是听雨写的？

或者这个白面书生就是听雨？

歌手休息室。

无面骑士呼吸略带急促。

胸口不断起伏。

良久他终于绷不住，叹了口气暗骂道。

“特么的，你是真会写啊！”

……

当白面书生表演完成以后。

台下响起热烈的掌声。

这首歌的戏腔虽然不是太专业，但是这种戏腔加流行唱法，非常有听雨歌曲的味道。

所以，许多观众对这首歌充满了好感。

从戏腔来看，这人不可能是听雨，毕竟听雨的戏腔大家都听过，那是连戏曲行业的各位老师都会赞美的唱腔，而这个白面书生，比听雨还要差上一些。

“这感觉……不会是李元吧？”

“我说怎么这么熟悉，原来是李元啊，那这首歌是原创歌曲就不奇怪了。”

“卧槽，你这么一说，我还真觉得很像，李元就是靠模仿听雨这种副歌加戏腔风格出名的。”

“什么叫模仿？能不能别乱说，我觉得李元的歌很好听啊，而且歌曲中加戏腔又不是听雨的专利。”

“没错，好听就行了，管他是不是模仿呢。”

“听雨还没成名的时候，就已经有了副歌加戏腔，怎么不说他模仿其他人呢？”

“卧槽，李元这种裁缝也有粉丝？你们是在搞笑吧，虽然之前也有带戏腔的古风歌曲，但是那些歌曲有听雨的质量高吗？”

“呵呵，懒得跟你争，李元在网上的热度足以说明他的才华。”

“真是老太太钻被窝，给爷整笑了，就他这种东拼西凑的歌，也叫才华？”

“你就是嫉妒李元罢了，有本事你也去东拼西凑一首歌啊？”

观众区吵成一片。

李元身为顶级网红，公司经营粉丝很有一套。

也有许多死忠粉。

毕竟他的歌确实朗朗上口，而且还很抓耳。

网友们对他还是很支持的。

在争论声中。

白面书生对着观众和评委鞠了一躬。

然后就离开了舞台。

面具下，他嘴角勾起一抹得意的笑容。

这个白面书生确实就是李元，他这次也没有特意改变自己的音色，虽然是唱的新歌，但是他相信只要是他的粉丝，都能猜出他的身份。

在大家都蒙面的情况下，他身份暴露会获得更多的热度，说不定，两千位评审团中也有他的粉丝，可以看在他身份的情况下，给他投个友情票。

最让他高兴的是。

这次他的对手正是他想的那个暗夜兔。

如果这场赢了。

那么他就有足够的营销话题，然后碰瓷听雨，获得更多的热度。

……

当他离开之后。

主持人重新上台。

开始接下来的流程：“接下来，有请暗夜兔上台演唱！”

早已在选手通道等候的苏宇，听到主持人的话。

将手机递给一旁的阿茹。

“听雨老师加油。”阿茹愤愤不平。

她也听出，这个白面书生的这首歌，明显有听雨老师的影子在。

“好。”苏宇没有多说什么。

拿着麦克风就上台了。

当他上台之后。

台下响起观众也跟着鼓掌。

毕竟暗夜兔是上一期的歌王。

还唱的是听雨的歌曲。

有许多路人好感。

不过，因为尹娜一直在网上带节奏，也有些人并不是那么看好他。

“期待暗夜兔这次的歌曲，会不会又是听雨的歌？”

“得了吧，你以为听雨的歌是烂白菜？”

“我觉得这个暗夜兔，八成是新人了，听雨能给暗夜兔写两首可能是看在他独特嗓音，一直给他写歌不现实。”

“而且他年龄应该不大，毕竟情商有些低，上次获得歌王说的那些话太嚣张了，什么参加比赛为了冠军，十个八个歌王还是小目标，他以为他是国家队吗？”

“靠着听雨的歌拿了歌王，嚣张得找不到北了，这种人走不远的。”

“呵呵，有些人是真的酸啊，听雨爱给谁写歌就给谁写，你们有本事让他给你写啊？”

“不管暗夜兔怎么嚣张，他确实已经拿到了一期歌王，不像你们这些人只知道在这里瞎逼逼。”

在观众的争论中。

灯光准备就绪。

一书生模样的舞伴上台，随后又有一身穿白纱的女子坐在道具制作的青石上。

古琴独有如水滴般的声音响起。

苏宇就像一位旁观者，看着两位伴舞，第一首他准备唱《惊鸿一面》。

没错，一个人唱男女对唱的歌曲。

虽然大家都知道他有媚音，但是这种对唱还是第一次，在音色反差下效果应该会很不错。

“翻手为云覆手为雨，

金盆洗手止风雨。

不恋红尘却难舍回忆，

每一段都有你……”

又是一种全新的音色出现。

台下争论的观众瞬间就闭嘴了。

他们没想到，暗夜兔除了第一期的那两种音色，还有另外一种！

与其说音色，倒不如是唱腔。

保留了清澈，增加了悠扬和慵懒的感觉，因为鼻腔共鸣偏重，整体咬字变得有种淡淡的俏皮和弹性。

“年少初遇常在我心，

多年不减你深情，

江山如画又怎能比拟，

你送我的风景……”

当那媚到骨子里的声音再次响起。

现场观众短暂的懵逼之后，瞬间恢复过来。

不过，脸上的震惊完全不减！

暗夜兔这次不是一首歌一种音色，而是一首歌男女音色对唱！！

----------------------------------------

第540章 特么的夸错人了？

“特么的，两种音色男女合唱，你是真会玩儿啊！”

“我裂开，不挣扎了，享受吧！”

“啊啊啊！这个声音简直就是太戳我了，风情万种，柔美绵绵！”

“我原本以为，听了几十遍《痒》对于这个声音已经免疫了，但是当这句响起的时候，我知道自己肤浅了，我依旧无法免疫！！”

“你们只关注这声音吗，这首古风歌曲质量好高，词曲都很牛逼！”

“不会又是听雨写的吧？”

观众区响起一阵嘈杂。

两种音色切换，一个人唱男女对唱。

这是大家都没想到的唱法。

而莫言原本低垂的眼睑，缓缓抬起，耳朵也跟着动了动：“词曲俱佳，风格依旧独特。”

仅仅听了几句，他就给出了自己的评价。

“柳下闻瑶琴起舞和一曲，

仿佛映当年翩若惊鸿影。

谁三言两语撩拨了情意，

谁一颦一笑摇曳了星云。

……”

这个男女声合唱。

就像海浪一般在心里摇曳，那种一浪一浪的感觉，足以让人意乱情迷。

舞台后面，书生坐在柳下抚琴，白衫女子则是在旁边伴舞，也为歌曲添加了不少氛围感。

不自觉的跟随歌曲的意境，进入故事中，而故事主人公那男女之间的情愫，就像歌曲男女合唱一般牵扯在一起。

“纸扇藏伏笔玄机诗文里，

紫烟燃心语留香候人寻。

史书列豪杰功过有几许，

我今生何求惟你……”

当第一段唱完，间奏响起。

观众才从那音色的反差中缓过神来，逐渐沉醉在歌曲意境中。

仿佛自己就置身于故事中的那位书生，在柳下抚琴，远处一抹倩影嫣然起舞，两人一琴一舞，仿若天作之合。

当看清女子脸庞时，那惊鸿一瞥，怅然若梦，一时间失了神。

“啊咦呀咦……”

随着一段如梦似幻的哼唱响起。

现场观众再次沸腾！

这个暗夜兔太会了啊！

而且这首歌完全把他音色给展现出来，特别是这一段哼唱，简直就像是在心尖上撩拨，让人起了一层鸡皮疙瘩。

“年少初遇常在我心，

多年不减你深情……”

后台。

等待通道里面。

白面书生面具下李元的脸色有些难看。

他没想到，这次暗夜兔唱的竟然是一首古风，而且还有第三种音色。

“别太担心，到现在为止，暗夜兔还是没有飙高音，尹娜老师肯定不会认同，而且说不定他评委对他的两种音色审美疲劳，报复性的给你投票呢。”

助理安慰的声音有些停顿，说出来他自己都不相信。

“呵呵，希望吧……”李元笑了笑。

心里却有些慌了。

如果第一轮败了，复活赛三选一就有些危险了。

不过他已经表演完了，现在怎么慌都无济于事，现在只能祈祷暗夜兔有失误，或者真如助理所说，评委审美疲劳，不给他投票。

不过这两种情况，连他自己都觉得不靠谱。

暗夜兔虽然一直没有飙高音，但是他非常的稳定，用脚指头想都不会失误。

而这次不仅是两种音色，还有一种是从未出现过的第三种，审美疲劳也不可能。

“如果这场输了，复活赛就用底牌！”

李元沉声道。

不管怎么样，能多待上一期，就能多唱两首歌，而且他的身份应该被不少粉丝给猜到了。

那么接下来的节目，就是纯曝光，多待上一期就多一期的曝光，热度也会涨不少。

……

“远山传来清晨悠然的曲笛，

晓风掠走光阴，

残月沉霜鬓里……”

在第二遍副歌之后，并没有和寻常歌曲一般完结，而是接入了一段过渡。

“有了你，

恩怨都似飞鸿踏雪泥……”

这段男女对唱，直接让评委席的莫言拍手称绝。

男声温文尔雅，公子如玉，女声千娇百媚，勾人心魄。

这两种声音搭配，视听皆是一绝。

韩琦也跟着点头：“男女对唱，两种音色无限切换，确实需要很强的控制力，而且他的气息一如既往的稳定，很厉害。”

其实，在华语乐坛，也有一些歌手能唱男女声，但是这些歌手都只能勉强唱，认真听还是能听出差别的，而这个暗夜兔，不管男声还是女声，没有任何瑕疵，反而非常有性别特征。

就像女声，太媚了，比许多女孩子都媚。

很难让人不以为他是女生。

但是他的男声又有男性特征，完全让人猜不透。

不过，镜头切换到尹娜的时候，果然如大家所料，她并没有多少感触，反而无聊的撇了撇嘴角：“花里胡哨。”

……

“我今生何求惟你……”

当最后一段唱完。

舞台上的伴舞退了下去。

暗夜兔来到台前，对着观众和评委微微鞠躬。

“哈哈，暗夜兔老师又给了我们不小的惊喜，这种音色转换，已经玩出另一种境界了啊。”

主持人林翰从旁边上台。

“那么接下来，就请白面书生上台，让我们一起来听听评委们的点评。”

他说完，在等候通道等候已久的白面书生重新上台。

走上舞台之后，他深深的看了眼暗夜兔。

不过暗夜兔好像没有发现他的目光，对他没有理会。

“请四位评委对两位歌手做出点评！”主持人伸手，说完就放下麦克风。

而早就等不及的莫言，第一次抢着问答道：“又是听雨写的？”

他看向暗夜兔，虽然没有直接点名，但是大家都知道他在问谁。

“没错，歌名是《惊鸿一面》。”苏宇见他那急切的样子，不禁笑着点头。

这个莫言也太可爱了吧。

网上不愧称他为专业雨吹，只要一和听雨有关，他就像没有平时的淡定。

而观众在见到苏宇确定之后，纷纷哗然。

又是听雨写的歌曲？

也就是说，这个暗夜兔真的是听雨要捧的歌手？

尹娜：“？？？”

她连忙坐直身体，整个人都不好了。

特么的夸错人了？？

她原本以为那个白面书生的歌，有听雨的风格，所以之前白面书生唱的时候，她还说了一句“这歌不错”。

而她是万万没想到，听雨还会给暗夜兔写歌。

不过，幸好自己没有再多嘴说这首歌不好什么的，这是让她最欣慰的地方。

……

ps：《惊鸿一面》原唱：许嵩/黄龄，词：许嵩，曲：许嵩

----------------------------------------

第541章 无面骑士输了？

“哈哈，我就说嘛，这才叫古风歌曲，听雨不愧是听雨，他的这首歌又是和你非常契合，我下一个问题是，你有几种音色？”

莫言得到答案，顿时满意的点了点头，脸上笑开了花。

他完全没有掩饰对听雨的夸奖，反而有种爱屋及乌的意思，再问了一个问题。

“额……到时候您就知道了。”苏宇也不知道该怎么回答。

难道说自己有无数种？

说出去就没惊喜了，所以他选择一个模棱两可的回答。

“行吧，我的票投给你，期待你这一期再拿一次歌王。”

莫言也不深究，他喜欢惊喜，就像这次暗夜兔的两种音色合唱一样，再次让他惊喜。

说完，他直接放下了手里的麦克风。

自始至终都没有去看白面书生一眼。

旁边的刘焕见状，张了张嘴，最终还是没有开口。

不过观众却有些不满。

“莫言老师这么说就明摆着偏袒了，毕竟这是听雨写的歌。”

“他不能因为暗夜兔唱了听雨的歌，就这么偏袒吧，从一开始点评，他看都没看白面书生一眼。”

“有点侮辱人了，就算不想理白面书生，他至少也要提一嘴，看他的样子就像是看不起白面书生一样。”

“如果没猜错的话，白面书生就是李元，李元再怎么说也是靠自己写歌自己唱出名的，而且还是头部网红，莫言老师这是一点面子都不给啊。”

“呵呵，谁让人家是曲神呢，看不起草根制作人，很正常。”

因为李元的身份基本上已经被猜出来了，现场也有不少李元的粉丝，在看到莫言这么区别对待，顿时就有些不爽了。

不过他们也只是嘴里抱怨两句，并没有谁敢出来质问。

毕竟莫言的乐坛地位摆在那里。

而这时，刘焕已经开始点评：“白面书生你的歌是自己写的？”

白面书生道：“没错。”

刘焕笑着道：“那我基本上猜到你的身份了，不好意思，我投给暗夜兔。”

尹娜没有说话，她怕自己说多错多，但是她直接选择了白面书生。

暗夜兔这首歌，太过平缓，比上次的两首歌都要平，哪怕是听雨写的，她依然这么认为，而且她刚才公然表示了白面书生这首歌唱得不错，为了不打自己脸，所幸咬了咬牙，强行投给了白面书生。

“尹娜老师才是公正的评委！”

“没错，我觉得尹娜老师很有眼光，她选择投李元，是对李元的创作的肯定。”

“上一期我骂了她，我给她道歉，我突然觉得她说得很对，暗夜兔一直没唱高音，他肯定是没有唱功，唱不上去！”

“李元创作型歌手，这多难得啊，有大部分歌神都不会写歌，李元未来可期！”

“呵呵，真是好一出墙头草啊，你们吹李元的时候，能不能不要拉上暗夜兔，李元那首歌明显是缝合听雨和孤云的，内行人一听就能听出来。”

“和这些脑残粉争什么，他们能听进去这些，李元早就凉了。”

接下来进入投票环节。

大屏幕上，两人名字后面的票数飞速变化。

一分钟后。

最终的结果出现在大屏幕上。

暗夜兔：1588

白面书生：812

当最终票数出来的那一刻。

观众停止了争论，李元的粉丝都愣住了。

不仅是他们，就连台上，白面书生面具下，李元的那张脸都充满了难以置信，他手上的吉他都差点掉在地上。

他没想到，票数差距会这么大。

几乎是两倍差距了。

为什么？

自己原创歌手的身份不会加分？

刚才那首歌没暗夜兔唱得好？

特么的有黑幕吧？

不过，他也没傻到当场质问节目组，毕竟以他的身份，还没资格和节目组使眼色。

但是李元心里的火气已经升起来了，他觉得，有必要用到那首底牌了。

毕竟如果再留底牌，恐怕会被淘汰。

“恭喜暗夜兔老师，请二位去休息室休息，等最后一组比赛完成，进入第二轮比赛。”

主持人说完，暗夜兔和白面书生对着观众和评委席鞠了一躬，就朝后台走去。

……

在等候通道的无眠骑士，瞥了一眼白面书生，然后冷哼一声。

白面书生脚步一顿，回头看了他一眼，也没有说话，朝自己休息室走去。

“接下来，有请气球女王上台演唱歌曲！”

随着主持人的话音落下。

气球女王走上舞台。

她上期唱的是摇滚风格，而这一期同样也是摇滚。

当那爆炸音乐响起来的时候，现场瞬间就沸腾起来！

裁判席伊娜的脸上也露出了笑容：“这才叫唱功嘛！”

这又是一首经典的摇滚曲目。

许多观众不由自主的跟着唱。

“从气球女王选歌和声音来看，年龄应该挺大了。”

“应该是老一辈的歌手，至少也是三十岁往上。”

“三十岁以上的摇滚女王，会不会是赵莹莹啊？”

“应该不是，赵莹莹的声音更沙哑一点，不过这个气球女王这次碰上无面骑士，恐怕要输。”

“她运气不好，作为歌手中唯一一位女歌手，我还挺想她留下的。”

“怎么就是唯一了？”

“还有谁？”

“特么的暗夜兔你忘了，现在还不知道是男是女！”

“额……”

气球女王表现得非常不错，只是在飚高音的时候，有一点小瑕疵，这也是在正常范围里面。

她表演完以后，就轮到无面骑士上场。

而无面骑士这次的歌曲，选择的是一首经典的伤感情歌，是老一辈的制作人写的。

他选择这首歌，其实算是比较取巧的，因为这种耳熟能详的歌曲，大家都能找到共鸣。

一首能被称之为经典的歌曲，肯定被许多人听过，而且听过无数遍。

听一首歌，想起一个人，这句话不只是说说而已。

有这种共鸣加持，会非常的有感染力。

这首歌的副歌部分，也有很高的音。

所以，只要无面骑士稳定发挥，他几乎已经奠定了胜局。

不过，让人意外的是。

一直表现得很稳定，唱功也很强的无面骑士。

居然在高音的时候，失误了！

没错，高音没唱上去，而且很明显。

这种失误，在《假面歌王》这种专业的比赛，是致命的。

评委席。

“可惜……”尹娜摇了摇头。

莫言却皱着眉头看向无面骑士：“他不应该会有这么大的失误。”

如果无面骑士真的是他想的那个人，这首歌对他来说，并不算难。

不管应不应该，失误就是失误，比赛没有重来一次的机会。

所以，最终无面骑士输给了气球女王。

后台的苏宇，见到这种戏剧性的一幕，微微一愣。

不过，他突然想到了什么，掀了掀眉头，口中呢喃道：“有意思……”

……

----------------------------------------

第542章 温暖的莫言

无面骑士的失误，让观众有些意外。

虽然评审团很多人没有给他投票，但是大部分都很看好他的，幸好还有复活赛，无面骑士还有留在舞台上的机会。

“真的可惜了，我还是很看好无面骑士的。”

“选歌很不错，演唱得很不错，如果没有那个失误，赢的是他。”

“确实，这个无面骑士很会选歌，他给我的感觉就像是一层层的揭开面纱，我以为他会走很远的。”

“可能是身体不好吧，一次失误很正常，就算是歌神也会有失误，希望复活赛他会加油。”

“不得不说，气球女王运气真不错，第一期复活赛撑住了，第二期又遇到对手失误，这是一位运气型选手啊。”

“哈哈，运气也是实力的一种，而且气球女王的摇滚唱得很不错的。”

确实，气球女王两期来看，有一部分运气的成份，特别是这一期，对手选歌和演唱都比她好，眼看就要赢了，却犯了一个巨大的失误，让她又进入了胜者组。

不过，运气好同样也是实力的一部分，这世界上没有绝对的公平。

“请两位回到后台稍作休息，接下来进入本期的胜者组比赛，是暗夜兔蝉联歌王，还是其他歌手登顶歌王，敬请期待！”

主持人说完，无面骑士和气球女王就准备离开舞台。

这时候，莫言突然说道：“等一下！”

两人同时停下。

“莫言老师还有说的？”主持人笑着问道。

其他三位评委也看向他。

“我想对无面骑士说句话。”莫言看向无面骑士。

“莫言老师，请讲。”无面骑士先是一愣，旋即点了点头。

“虽然你失误了，但是不要被影响，凭你的实力，还能在舞台上走很远，我看好你，下一首歌加油。”他的语气中带着肯定，就像一个长辈安慰晚辈一般，眼神中也带着柔和。

无面骑士足足等了五秒钟，终于对他点了点头：“会的，谢谢。”

说完，他就朝后台走去。

他握麦克风的手，不着痕迹的握紧，细看之下在微微的颤抖。

“莫言老师好暖啊！”

“无面骑士表现出来的实力，确实值得他为其加油。”

“希望他能在淘汰赛稳住吧，我也觉得无面骑士能走更远。”

观众们感觉到莫言话语中的暖意。

虽然很奇怪，他为什么会说这些话来鼓励无面骑士。

不过，支持无面骑士的人，都非常开心。

有莫言老师的鼓励，无面骑士淘汰赛应该会火力全开。

这时。

后台李元确实冷哼一声。

“对我理都不理，对这个无面骑士倒是和颜悦色。”

想到之前，莫言点评的时候，连看都不看他一眼，李元心里就非常的气愤，而且因为身份的原因，他还不能做什么，只得默默忍受。

……

第二轮比赛开始。

率先上场的是那位部位歌手红龙。

这次，他唱的是曲神方凌宇的一首金曲《绫罗梦》。

这首歌是影视剧的主题曲，也是一首古风歌曲。

而且这首歌的原唱，是有着假音之王称号的顶级歌王陈哲。

他的真假音转换，可以用教科书来形容，在这一方面，他算是歌王中最顶尖的存在。

而这位红龙，演唱这首歌的时候，和原唱的差距依旧不远了。

真假音转换非常的丝滑，各种技巧都用得很娴熟。

和之前那首歌一样，能看出来这位红龙是技巧性歌手，这样一般就代表着，他是华语乐坛的老油条了。

“不错，唱功非常厉害！”

最高兴的当然是尹娜，她毫不掩饰的对这位红龙夸奖。

“确实很不错。”就连刘焕都笑着点头。

“虽然比我还差上不少，但是在歌手中算顶尖的了。”韩琦开了个玩笑。

莫言不禁调笑道：“如果有韩琦老师这么厉害，那他就应该坐在咱们这个位置了。”

确实，韩琦身为华语乐坛的唱功天花板，如果真有她这么厉害，那早就成国家队级别的歌神了，还来这个舞台比什么。

而这个红龙，虽然没有韩琦厉害，但是在歌王当中，算是顶尖的存在了，他的技巧能看出岁月磨砺的痕迹。

“应该是四大娱乐公司的人。”

虽然无法确定是谁，但是这人绝对是四大娱乐公司那几位顶尖存在。

这个范围确定，等他唱到极限的时候，一定会露出马脚，因为每一位歌王，都有自己的特色，现在看不出来，是因为还没到他们的极限。

……

接下来就是气球女王上场。

她这次依旧是摇滚。

好像就只会这种唱法，又好像是在隐藏实力。

“如果她只会摇滚的话，下一期应该就走到尽头了。”

“这样看来，本期歌王应该是红龙和暗夜兔之间产生。”

“暗夜兔就算了吧，如果又是那种男女声转换，他是打不过红龙的。”

“那这一期的歌王，应该就是红龙了。”

“红龙确实有拿歌王的实力，他现在表现出来的唱功，在歌王里面也算是顶尖的了，而且这种比赛，不可能一开始就出王炸，所以红龙应该还有底牌。”

“真期待红龙揭面，他应该是一位耳熟能详的歌手。”

气球女王这次没有什么亮眼的发挥，或许是因为她看到红龙这么猛，失去了抢歌王的心思。

在唱完一首歌之后，台下反响并不是很高。

不过她也没有太失望。

从第一期她差点被淘汰，再到这一期因为对手失误进入胜者组，她觉得自己已经很幸运了。

所以在抢歌王的时候，并没有用出底牌。

原本以为只能待上两期，没想到还能多待一期，她准备把底牌留到下一期再用，说不定运气好还能待上一期也说不定。

后台。

红龙听完气球女王的演唱之后，不禁松了口气。

“既然这样，第二期的歌王，我要了吧。”

说完，他靠在沙发上，面具下的双眼缓缓闭上。

至于后面的暗夜兔，他不觉得那种音色转变的偏门，能让打败自己靠实力的表演。

对于这一点，他还是比较有信心的。

“接下来，有请暗夜兔上场演唱！”

在主持人的声音中，暗夜兔握着话筒走上舞台。

----------------------------------------

第543章《月光》

当暗夜兔上台之后。

评委区的莫言顿时坐直了身体。

他现在对于暗夜兔的歌曲，那是无比的期待，因为他已经把暗夜兔当成了听雨选中的歌手，如果真是这样，那不出意外的话，暗夜兔每一首歌都是听雨写的。

这对于他来说，听暗夜兔的歌，比看整个节目都要感兴趣。

当然，身为评委，他也没有偏心，暗夜兔确实唱得不错，他才会一直投票给他，如果暗夜兔也有失误，他自然不会无脑投票。

“我打赌，暗夜兔这次又是男女合唱。”

“我觉得应该是另一种音色。”

“不可能吧，他还能有另一种音色的话，那就不是人了。”

“就算十几种音色，他这次都不可能赢红龙，毕竟他唱的歌曲难度都不算太大，听雨或许知道他的实力，才会给他写这种简单的歌。”

“红龙这期的歌王是拿定了。”

“随你们怎么说，反正我支持暗夜兔，他每一首歌都能给我惊喜，期待接下来这首！”

“暗夜兔冲吧，蝉联歌王！”

在观众的呼声中。

苏宇来到舞台中央。

这次，没有伴舞。

因为《月光》这首歌的伴奏本身就意境很足，不需要添加辅助的东西。

而且，也该让这些说自己唱的歌难度不高的人闭嘴了。

这首歌的真假声转换难度极高。

也是被公认的最难翻唱歌曲之一。

甚至有被粉丝戏说，胡彦斌当时唱完这首歌，就没给谁留后路，包括他自己。

苏宇深吸口气，对着节目组点了点头。

现场也逐渐安静下来。

在前奏响起时，古琴竹笛二胡的声音交织在一起，那种古风的感觉瞬间就起来了。

“又是古风？”尹娜撇嘴。

“有点武侠的味道。”莫言却掀了掀眉头。

前奏如同拉开了一幅画卷，画卷中带着刀光剑影的感觉，一种凄凉之感袭上心头。

“月光色，女子香。

泪断剑，情多长。

有多痛，无字想，忘了你……”

当第一段唱完。

现场的观众顿时就懵逼了。

这声音，又特么换了一种风格，婉转悠扬，如同空山鸟语，空灵动听。

而且，歌词都是四字短语，层层递进的同时，又有着缠绵悱恻的柔美。

“卧槽，这声音好仙啊！”

“这首歌的古风味太足了！”

“他的唱法也变了，虽然还是柔和的，不过却非常的适合这首歌的意境！”

“难道暗夜兔真的有许多不一样的音色？这特么一个歌手当千军万马来用吗？”

“我现在有些明白，听雨为什么会选他当歌手了……”

“全能型制作人，配全能型歌手？？”

台下响起一阵阵惊呼。

莫言再次闭上了双眼，跟着节奏微微摇晃起脑袋。

韩琦的眼中闪过一抹惊艳。

暗夜兔每次唱歌时，仿佛就像换了一个人一样，当你以为知道他的全部时，他又会给你惊喜。

如果不是节目组保证，暗夜兔绝对是一个人，韩琦都会觉得，是节目组在搞节目效果，每一首歌换一位歌手。

如果说之前男女声的演唱方式，华语乐坛有人能够做到，那么像暗夜兔这种百变的音色，在华语乐坛，闻所未闻。

最主要的是，他不仅音色百变，唱功也一直很稳，稳得完全看不出他是故意在改变自己的音色。

“孤单魂，随风荡。

谁去笑，痴情郎。

这红尘的战场，

千军万马，有谁能称王……”

依旧是三字短语。

不过却用了转音来丰富唱腔。

那清冷的音色中，再加上无比淡淡的沙哑，转音中带着无比丝滑的感觉。

不仅这首歌那种月光如美人的感觉，展现得淋漓尽致。

而且还把那情之一字的婉转悠扬，也给唱了出来。

“过情关，谁敢闯。

望明月，心悲凉。

千古恨，轮回尝。

眼一闭，谁最狂……”

当副歌这段响起的时候。

现场观众顿时震惊得直接被噎住了！

而评委席的尹娜，如同石化般张嘴愣在原地。

然后原本有些黝黑的脸上瞬间涨红。

这段真假音转换，就像洪流一般摧枯拉朽的冲刷着她对暗夜兔的认知。

之前，她一直认为，暗夜兔唱不了太高的音，而且他的风格一直就是那种平淡的感觉，哪怕是那首《痒》的媚音很独特，她都觉得那是在投机取巧。

但是这首歌，唱到副歌部分，尹娜瞬间觉得，自己的脸有些发烫。

这假声的质量简直高得离谱！

而且，还不是简单的假声。

这首歌有着一种R&B感觉的古风歌曲，其中的转音就像三路十八弯一般，各种转。

“这世道的无常，

注定敢爱的人一生伤……”

荡气回肠的间奏响起。

观众逐渐回过神来。

整首歌的歌词并不多，都是三字短句，完全是靠着那些转音支撑词的空隙，才能让整首歌达到饱满的感觉。

“他到底还有多少惊喜给我们？”

“卧槽，我人麻了，鸡皮疙瘩层层的掉。”

“暗夜兔这段真假音转换，屌爆了！”

“谁说暗夜兔技巧不行的？？”

有些观众疯狂的搓着手臂上的鸡皮疙瘩。

暗夜兔这首歌，完全就是在教大家，什么才叫真假音转换，什么才是转音，这是给了所有人一个大惊喜啊！

……

“月光色，女子香。

泪断剑，情多长……”

这首歌讲的就是一个情字。

自古英雄难过美人关。

暗夜兔又用了一种独特的，百转千回的唱法，让所有人都体会到了歌曲的意境。

仿佛置身在青瓦屋顶，头上是一轮圆月，旁边是深爱的少女，少女靠在身上，清冷的月光洒下。

那种天下虽大，儿女情更长的意境，美得让人忘记了呼吸。

“过情关，谁敢闯。

望明月，心悲凉……”

后台。

红龙有些绷不住了。

他是专业歌手，他自然知道这首歌的难度，也知道暗夜兔能唱出这种感觉有多难。

共鸣转换，换声区平衡，一字三转，真假音转换。

这首歌里包含了太多的技巧，仅仅听一遍，他就有种无力感。

并不是唱不了的无力感，而是无法做到暗夜兔这般完美。

……

《月光》原唱胡彦斌，词：林文炫，曲：胡彦斌

----------------------------------------

第544章 暗夜兔蝉联歌王

“这世道的无常，

注定敢爱的人一生伤……”

当最后一句唱完，伴奏逐渐变小。

整首歌完结的时候。

现场依旧一片安静。

持续了大约五秒钟。

哗！

如潮海般的掌声响起。

“暗夜兔牛逼！！”

“卧槽，最后连续两段高潮假声转音，把我给转得找不着北了。”

“太太太牛逼了，能把声音控制得这么完美，还有谁敢说他只会走偏门？”

“哈哈，真爽啊，我敢说这首歌又是听雨写的！”

“我也有这种感觉，不过我终于知道，为什么连听雨都要给暗夜兔写歌了，他真的太厉害了！”

“没错，谁能拒绝一个全能型歌手呢？”

“我觉得，暗夜兔还有底牌，现在才露出他的冰山一角。”

观众纷纷激动得起身鼓掌。

而之前说暗夜兔没唱功的那些人，此时有些手足无措。

特么的，这个打脸来得也太快了吧？

为什么有种城市赛听雨既视感？

……

后台。

无面骑士怔怔的看着休息室屏幕上的暗夜兔。

久久没有动静。

然后，他猛地一哆嗦。

嘴里爆出一句话：“尼玛，这暗夜兔真他娘的牛逼！”

虽然休息室有摄像，但是摄像觉得，这段肯定不用播了。

就算是播出，也会给声音打码。

摄像师在后面憋着笑。

心里对无面骑士有了新的认识。

原来专业歌手在震惊的时候，也会爆粗口啊……

……

暗夜兔唱完。

“有请气球女王和红龙上台。”

在主持人的声音中，气球女王和红龙也重新来到舞台上。

两人一左一右，在暗夜兔旁边站着。

“有请几位评委老师给出你们的投票和理由。”

主持人林翰，对几位评委笑着说道。

然后他就退到旁边。

这次几位评委都有些沉默。

最终，老大哥刘焕开了个头：“暗夜兔，你到底有多少种音色？”

苏宇闻言，苦笑着说道：“这个问题，之前问过了。”

刘焕也意识到自己问了个废话，他又继续说道：“我准备投给你，希望你能继续给我惊喜。”

他直接表明了自己投票的人选，然后才对红龙和气球女王做出了点评。

对于他这种先投票后点评的，也看得观众一阵哄笑。

这也太耿直了吧。

接着，莫言开始对歌手点评：“红龙，我是不是给你写过歌？”

红龙闻言一愣，旋即点了点头：“有幸让莫言老师写过两首。”

莫言闻言，点了点头。

然后他看向苏宇：“我又惊喜了，你的唱功很厉害，配得上听雨的这首歌。”

他已经不问这首歌是不是听雨的了，因为他已经认定，暗夜兔就是听雨选中的歌手，因为有这种百变音色和扎实唱功的歌手，就算是他都会很心动。

说完，他就那么笑着看向苏宇。

“谢谢莫言老师。”

因为都带了变声器，苏宇的声音听不出性别和感情，所以他微微对着莫言鞠了一躬。

莫言在对气球女王点评之后，就轮到了韩琦。

韩琦这次也表示对暗夜兔唱功的惊讶，其他的倒是没有多说什么。

在轮到尹娜的时候，她支支吾吾的最终咬牙说道：“我选择投给暗夜兔，他这次确实把我震惊了。”

之前她一直觉得暗夜兔只会走偏门，用转换音色来唱一些简单的歌，靠花里胡哨博眼球，但是这首《月光》刷新了她对暗夜兔的认知，这个票是必须要投给他的。

至于红龙，在两人都是真假音转换的歌曲时，他明显比暗夜兔弱上几分。

评委的投票都已经完成。

答案也逐渐明朗。

四位导师，都投给了暗夜兔。

不出意外的话，暗夜兔或许能蝉联两期歌王！

“接下来，有请评审团投票！”

主持人说完。

大屏幕上。

三人的名字后面票数迅速增加。

最终。

票数定格！

暗夜兔：1233

红龙：728

气球女王：439

暗夜兔略胜一筹！

拿着第二期的歌王！

从本季《假面歌王》开播以来，暗夜兔蝉联两期歌王！！

“卧槽，暗夜兔牛逼！！”

“妈的，真期待这期播出之后，那些说暗夜兔唱功不好的，会是什么表情。”

“我原本以为，尹娜是在故意针对暗夜兔，没想到她是真的菜，貌似在她的世界里，确实只有高音才算唱功……”

“现在网上还有人说，暗夜兔第一期歌王，是靠着男女音色，走不长久，现在又拿一期歌王，看这些人怎么说！”

“哈哈，暗夜兔这个打脸，有听雨那味儿了，难怪听雨一直给他写歌。”

“可惜，没有神隐者，少点东西。”

在观众的议论声中，苏宇他们相继退场。

接下来就是败者组的淘汰赛。

三位歌手当中，留下一位。

苏宇这一期没有先离开。

因为他要证实自己的猜想是不是正确的，如果是的话，那他基本上就知道那个无面骑士的身份了。

……

败者组最先上场的是哭泣人。

他这次唱的是听雨的一首《少年华国说》。

歌声热血激昂，比龚举仁的原版那种朝气蓬勃，更显一种沉淀岁月之感。

在他唱完之后，苏宇终于听出一点熟悉的感觉，这位哭泣人应该用的原声了，而且他的声音苏宇肯定在哪里听过，只是一时间想不起来了。

哭泣人唱完之后，就轮到白面书生。

他依旧是抱着吉他上场。

“白面书生加油！”

“李元加油，期待你的新歌！”

“一定要赢啊！”

李元能成为顶级网红，在网上的热度自然非常高，现场也有不少他的粉丝。

这些粉丝都希望他能在舞台上多待两期，那样他们就能多听两首歌了。

在观众的加油声中，白面书生走到麦克风前，手扶着麦克风，用“戏腔”说道：“小生这厢有礼了……”

说完，台下响起一阵欢呼。

然后，他再抱着吉他，开始自己的弹唱。

“夕阳落幕离人互相诉衷肠，弃我之人如今在何方。

这夜太漫长，难以见思量……”

又是一首古风歌曲。

而且在副本部分，又是以一种戏腔方式出现。

不过，这首歌明显比上一首要抓耳一些，而且戏腔也要多上不少。

评委席。

莫言听了两句，用小拇指掏了掏耳朵。

“烟花易冷？”

他旁边的刘焕听到他的嘀咕，眉头逐渐舒展，脸上露出原来如此的表情……

……

ps：很多人应该看出来了，假面歌王每一期我准备用现实歌手和代表作来写，征集一下歌手和代表作，目前写了朴树许嵩黄龄胡彦斌，后面有薛之谦，林俊杰，许巍，孙燕姿，林志炫,李宗盛，剩下麻烦大家推荐一下男女都可以……

----------------------------------------

第545章 我想做一个最后的挣扎

随着白面书生的演唱。

现场李元的粉丝们顿时变得陶醉起来。

“李元加油，多待几期啊！”

随着最后，伴奏逐渐弱了下来。

白面书生的歌声也接近了尾声。

“醉里殇有几楼……”

最后一句唱完，现场顿时响起热烈的掌声。

“古色古香，不愧是李元啊，唱得真好。”

“居然还有戏腔，李元也准备走听雨发扬传统文化这条路吗？”

“不错，这首古风歌曲很好听！”

“白面书生加油！”

在观众的欢呼声中，李元深深的鞠了一躬。

……

接下来，就轮到最后一位歌手。

也就是第一首歌失误的无面骑士。

他拿着话筒上场。

“尼玛逼，总共就准备了三张底牌，让我浪费一张……”

他独自低喃，话筒隔得远，观众没听到，但是主持人却听到了。

他满脸错愕的看着无面骑士，这人开口国粹，不好惹，自己以后要小心一些，别惹到他被骂得狗血淋头……

无面骑士走到舞台中央。

对着节目组点了点头。

一道舒缓的音乐响起。

大提琴和其他弦乐，非常的有质感。

“我会住在一颗星星上面，每个夜晚看你入眠。

星空之下，你是那么的美艳……”

这首歌是莫言绝对的经典之作，一首伤感情歌。

因为原唱是被称为情歌王子的蔡剑锋，老一辈歌手中，有不少唱情歌的，而这个蔡剑锋就是其中非常突出的一位。

无面骑士对于这首歌的诠释，却让人眼前一亮。

在副歌部分，他的哭腔加上独有的尾音处理，让现场观众瞬间泪目。

一首情歌唱得好，需要的是让观众产生共鸣，沉醉在歌曲中。

而无面骑士，他做到了。

而且做得非常的好。

“无面骑士虽然无法说超越经典，但是给予了这首经典歌曲一种新的生命。”

“确实，不管是唱功还是感情处理上，他都做得很完美。”

“我特么昨天刚分手，今天准备来节目现场放松一下，你给我来首这么扎心的情歌？”

“呜呜呜……我还不是刚分手，你们男人没一个好东西。”

现场，不少人响起抽泣声。

评委席，莫言面带笑意的看着无面骑士，眼里闪过一抹欣慰。

“有请评委老师投票！”

当其他两位歌手都上台之后，镜头转向评委席。

莫言双手抱胸，没有要点评的意思。

尹娜就最先开口：“我觉得无面骑士更能打动我，所以我投给他。”

韩琦也跟着说：“无面骑士那首歌我唱过，非常难，他能完成得这么好，很让我惊喜，我投给无面骑士。”

随着两位评委的投票。

李元的脸色越来越难看。

这时，刘焕也拿起麦克风：“哭泣人的唱功很稳，白面书生这首歌没有让我有揪心的感觉，无面骑士这首经典老歌诠释得很不错……”

他刚说完，李元就忍不住开口了：“刘焕老师……”

他知道刘焕在几位评委里面，是最好说话的，见他更看好无面骑士，李元顿时有些急了。

“你说。”刘焕见自己被打断，先是一愣，旋即对着他笑着点了点头。

“我想做一个最后的挣扎……”他小声说道。

他知道，无面骑士已经有两位评委投票，刘焕也有给无面骑士投票的意思，他觉得再不说点什么，就一轮游了。

见到刘焕点头，他继续说道：“我现在坚持的东西，就是国风的一个元素，我希望能够给大家带来好的国风歌曲，让大家知道国风是很好的，我会把许多元素，融入我的创作里面，所以我希望刘焕老师能给我一次机会。”

说完，他看着刘焕，刘焕有些尴尬，不知道怎么办好。

这人说了一大堆，最终汇成一句话。

那就是：快把票投给我。

“考虑考虑呗……”

李元见刘焕的表情，连忙继续撒娇。

这时。

他的粉丝也跟着起哄。

“刘焕老师，给白面书生一次机会吧！”

“他的歌真的很不错！”

“没错，刚才这首碎千年非常好听，我们都很喜欢，给他一次机会吧！”

“弘扬国风，这件事很有意义啊，投给他吧。”

现场出现一阵喧哗。

在节目组的示意下，观众才逐渐恢复安静。

“这……”刘焕歪了歪头。

不知道该怎么接话。

他看向一旁的莫言：“莫言老师，您是专业制作人，点评一下？”

一直没有说话的莫言，笑了笑：“行吧。”

他坐直身体，看向白面书生：“你一直强调国风，确实这个风格因为听雨的努力，成了现在的大热门。”

“可我们要做的是创新。”

说完，他顿了顿。

观众闻言满脸的疑惑。

白面书生也不知道怎么接话。

“你想要机会，那我给你一个机会。”

莫言淡笑道。

然后，他伸了伸手：“我考一下你吧，咱们来即兴古风，我给你和声你来弹然后你来唱，怎么样？”

当莫言说完这句话。

节目组瞬间狂喜。

曲神莫言亲自出题考歌手，这期节目的热度，恐怕会爆炸。

“好。”

白面书生抱着吉他，点了点头。

“你现在弹的是D调对不对？”莫言轻笑道。

白面书生点头。

莫言脸上笑容更盛。

而他旁边的几位评委顿时露出莫名的神色。

后台，苏宇也露出同样的表情。

----------------------------------------

第546章 是和弦转换的那种吗？

苏宇在休息室的屏幕上，清清楚楚的看到，这白面书生，变调夹假的三品，用的C调指法，那么他就是降E调，虽然两者只差了半个音，但是以莫言的专业程度，一定可以听出来，而他故意说是D调，其实已经在开始考验了。

而这个白面书生，身为原创，不仅不反驳，反而还连连点头，这就有点耐人寻味了。

这是最基础的乐理知识，就像一个学数学的高中生，算不来个位数的乘法一样。

“你不弹4536251，换另一个弹法。”莫言继续说道。

白面书生有些懵逼：“弹什么？”

“你弹六级。”

莫言说完。

白面书生想了一下，然后开始弹了起来。

他一连按了几个和弦，然后看向莫言。

“我只要一个和声。”莫言淡笑道。

白面书生的手有些颤抖。

他又按了一个和弦。

然后吞吐道：“是……是和弦转换的那种吗？”

此时。

现场的气氛，已经降到了冰点。

莫言考他的就是基础中的基础。

可他弹了几个，都没对。

这已经不是实力问题了，这是完全不会啊。

感觉到现场的气氛，白面书生更慌了：“这……这个……我是真的不知道。”

说完，他脸色瞬间涨红。

幸好是带着面具，他还能有块遮羞布，如果取掉面具，他恐怕当场钻到舞台的缝里面去。

而此时。

那些李元的粉丝，却开口抱怨了。

“莫言这不是故意难为人吗，他一个曲神考别人这么难的题。”

“没错，莫言肯定是故意的，他就是不想让李元留在舞台上。”

“李元的歌，在短视频平台热度可是几个亿，莫言能比得上？”

就在这些粉丝愤愤不平的时候。

旁边的观众听不下去了。

“真是有什么偶像就有什么粉丝，你们这么说也不丢人吗？”

“哈哈，这些脑残粉真是给爷整笑了，莫言比不上李元，啧啧，你们这是怕李元凉得不够透啊。”

“哼，明眼人都能看出，这是莫言在针对李元！”

有粉丝还在嘴硬。

懂乐理的观众忍不住了，出来解释。

“我给你们脑残粉举个例子。”

“莫言老师考李元的题目，就像是考一位学英语的，让他背诵A-Z共26个英文字母。”

“而李元给莫言老师的回答，就是OK，Thank you。”

“后面莫言老师再次强调，他只是想让李元背出26个英文字母，李元说这个他是真的不知道，这种基础都不知道，他会写歌？”

“脑残粉们，这个比喻你们懂了吗？”

有人声情并茂的解释。

那些李元粉丝这才知道，原来莫言考白面书生的这么简单。

他们顿时有些哑口无言。

随后，又有不少观众嗤笑。

“老哥牛逼，讲解得很透彻，通俗易懂。”

“哈哈，我特么就报了个暑假班都知道怎么弹，他一个原创歌手，这都不懂？”

“还莫言老师针对李元，刚才我还以为莫言老师故意放水，真特么没想到，莫言老师是高估他了啊……”

“给我一个机会，这道题我是真的会做！！”

“哈哈，就这点水平，也配说自己是原创歌手？”

“这不是把脸凑上去让人打吗，你说你败了也就败了，揭面走人就行，还想挣扎一下，这下挣扎到粪坑里去了吧？”

随着观众的哄闹。

现场气氛变得火热起来。

一直没说话的无面骑士，突然举了举手：“莫言老师，我想和您即兴来一首，D调六级我会……”

他这话说完，现场瞬间安静下来。

空间仿佛定格一般。

接着，响起一阵倒吸冷气的声音。

这特么是打了李元的脸不够，还要跟着打他粉丝的脸？

把李元按着头往死里锤啊！

难道李元什么时候惹到这个无面骑士了？

难道是看他明明要输了，还输不起，所以生气了？

那这个无面骑士真是个暴躁老哥。

惹不起，惹不起。

谁都没想到，一向稳重的莫言，在短暂的惊讶之后，却满脸慈祥的点了点头：“行。”

他说完。

无面骑士来到白面书生眼前：“能不能把吉他借给我一下？”

白面书生顿时就懵逼了，这是什么选手？

你特么打我脸，还让我借吉他？

蹲我头上拉屎，还问我借纸？？？

“拿去。”

即便是心里很气，但是他不可能在节目中再落下一个小气的名声。

他将自己的吉他，从身上摘了下来，递给无面骑士。

后者接过之后，笑着道：“谢谢。”

然后，他试了试音准，把变调夹还给了白面书生：“我用不着这玩意儿。”

说完，他也不知道白面书生是什么脸色，不过这不重要，他转头看向莫言，两人皆是点了点头。

一段即兴伴奏响起。

无面骑士开始演唱，温柔阳光的曲调，直接感染了全场。

这是一首即兴轻快风格的歌曲，无面骑士和莫言配合，让观众感觉他们就像是合作了很久的老朋友。

一般来说，能跟上莫言的即兴速度是很难的，但是无面骑士却并没有显得很吃力。

很快，在娴熟的指法中，无面骑士结束了表演。

当他将吉他还给白面书生的时候，后者颤巍巍的接过。

“卧槽，这个无面骑士好牛逼啊！”

“即兴创作都这么好听，他也是原创歌手？？”

“你们说，这人会不会是孤云？”

“音色不像，不过也不排除这个可能，毕竟他能和莫言老师配合，是沈惊鸿也说得过去。”

“我觉得应该不是，毕竟沈惊鸿在城市赛展现过唱功，如果他有这种唱功，城市赛决赛怎么不用？”

这期节目，不仅暗夜兔获得歌王出了风头。

无面骑士同样也出了风头。

----------------------------------------

第547章 这个老六，绝对是沈惊鸿

“我投无面骑士。”刘焕趁这个机会，连忙把票投给了无面骑士。

然后，就剩下莫言了。

他没有着急投票，而是看向白面书生。

“基本功是写歌的基础，多练练对你没坏处，写歌并不是拼拼凑凑就行的，或许你觉得那是原创，不过抱歉，在我这里不是，所以继续加油吧，别带坏小朋友。”

他说得已经很委婉了，如果不是因为这个白面书生的歌曲里，有太多听雨和他徒弟孤云的影子，他根本不想和这种人说话。

正是因为这样，他才会故意出个考题，让这人原形毕露，也算是为听雨和自己的傻徒弟出口气。

“我选择无面骑士。”莫言继续说道。

他说完。

无面骑士我话筒的手突然一颤。

他深吸口气，停顿了两秒，对莫言道：“谢谢，莫言老师。”

在投票之后。

无面骑士以最高的票数，获得了败者组的第一名。

也可以留在舞台上，进入下一期。

哭泣人和白面书生被淘汰。

进入揭面环节。

哭泣人率先揭面。

当然的面具摘下的时候。

休息室的苏宇，突然死死的看着屏幕：“竟然是刘老师？”

这人竟然是庆大声乐系的辅导员刘培强！

没错，就是苏宇现在的辅导员张琴的老公，那个退隐的歌王。

难怪他唱歌的时候，声音有些熟悉。

“或许现场没有多少人记得我了，自我介绍一下吧，我叫刘培强，是一位大学老师，目前在庆大工作。”刘培强脸上挂着淡淡的笑意。

现场年轻人居多，确实没几个认识他的。

不过，刘焕却惊呼一声：“苦情歌王刘培强？”

当年，刘培强唱歌，他妻子写歌，两人配合，火过一段时间，而刘培强得到歌王的时候，也有一个苦情歌王的称号，不过在得到歌王之后，夫妻二人都是选择隐退。

“没想到你当了大学老师。”

现在终于明白，为什么他对尹娜很冰冷了。

刚开始的时候，尹娜说听雨的歌不好。

刘培强又是和听雨一个学校的老师，自然不会给她好脸色。

刘培强揭面后。

就轮到了白面书生。

他有些迟疑。

不过节目规则就是这样，而且这个节目是官方的后台，他只得硬着头皮揭面。

现在只有一个办法，那就是节目录制完成以后，让公司去找节目组，看能不能把刚才丢人的镜头给删了。

当白色面具揭下来。

镜头也跟着推近。

“真的是李元……”

“哈哈，李元这次来参加节目，好像有些失策了啊……”

“不仅没捞到好处，反而惹得一身骚，如果这期节目播出，他顶级网红的地位恐怕不保。”

“活该，他最后的那首歌明显是抄袭听雨和孤云，将两人的歌拼成一首新歌，一个裁缝还标榜自己是原创，跑到莫言老师面前来装逼。”

“他怎么敢的啊，莫言老师随便一个小测试，他就原形毕露了。”

“我刚刚试着把烟花易冷唱他的伴奏，完全没有违和感。”

“现在我突然发现，无面骑士会不会故意失误，然后到复活赛来弄死李元的啊？”

“卧槽，你这么一说，我也觉得有可能，他复活赛的发挥，前面一首歌失误就是扯淡！”

“嘶……无面骑士这么腹黑的吗？”

“这个老六，绝对是沈惊鸿！”

“哈哈，这个老六，我喜欢！”

今天，对于李元来说是黑暗的。

但是对于暗夜兔和无面骑士来说，是出尽了风头。

前者蝉联歌王，后者碾压李元，又和莫言即兴合作，装了波大逼。

节目组总导演和工作人员兴奋得满脸通红。

这期节目效果爆炸。

播出之后，绝对会让所有观众意外！

“走吧，阿茹。”

节目已经录完了，苏宇也准备离开了。

他现在基本上猜到了无面骑士的身份，那就是他城市赛的对手沈惊鸿。

不过，他和所有人心里都有个疑问，为什么沈惊鸿明明有这么强的唱功，他城市赛要和自己比古风这种更偏向意境的歌曲，他如果写一首现场效果非常爆炸的歌曲，苏宇唱古风还真的有些吃亏。

“会不会是太小看我，想学我用最擅长的方式打败对手，装逼把自己装进去了？”苏宇猜测到一个可能。

不过他转念一想，应该没有人会这么傻吧？

毕竟那可是城市赛，赢了就是曲神了啊。

“听雨老师，是和我一起回双庆市吗？”阿茹在旁边说道。

后天就是赵媛的婚礼，她提醒了苏宇一下。

“行，我和你一起回去。”

原本他想和林烟雨一起回去的，但是她今天就回双庆市了，因为《戏曲故事会》下个月月初就会播出，她要和戏曲协会排练节目。

那首歌给她了，就是《探窗》。

因为这首歌和陈蓉唱的戏曲背景故事非常的符合，都是写的状元郎婚礼上，青梅竹马的女子在戏台上给她唱《他乡遇故知》。

在拿到这首歌的小样之后，林烟雨就开始练习，戏腔有陈蓉的指导，相信呈现出来的效果会非常的好。

苏宇提前一天回去，也是因为要和歌手团的人准备那首《给你们》。

月底《飞驰人生》也要上映。

所以，这个月他还是挺忙的。

……

ps：感谢各位推荐的歌曲， 我会整理出合适的，用在后面的比赛中，感谢各位老板的礼物，看到这里还没好评的麻烦给我点点好评，先在这里感谢了！

----------------------------------------

第548章 赵媛婚礼开始

《假面歌王》因为第一期太赶的原因，让后期制作有些困难，所以第二期录制提前了几天，留给后期的时间更加充足，这样才能让节目的剪辑更加顺畅，以至于不错过一些有争议的镜头。

十一月十一日，俗称的光棍节。

只是流传于年轻人的娱乐性节日，同一天，还有商家自己搞出来的双十一，电商平台会用许多打折活动，促进消费。

不过价格是真的便宜，还是看起来便宜，这就有些见仁见智了。

星辉，苏宇办公室。

歌手团一众人都在。

“宇哥，还是你先上去吧，我第一个像什么话……”

大家都在讨论到时候谁先唱第一句。

而苏宇表示，让龚举仁先上，龚举仁听后，连忙摆手。

他们只是来捧场的，这首歌的主导者应该是苏宇。

“你们商量谁先上吧，我最后再上去。”苏宇摇了摇头。

他有自己的安排。

“那就嫂子第一个？”龚举仁试探的看向苏宇旁边的林烟雨。

林烟雨先是一愣，旋即点头：“那就我吧，什么时候咱们也要争番位了……”

“这不是争番位，嫂子的唱功最好，给我们开个头。”龚举仁嘿嘿一笑。

“没错，烟雨是咱们中唱功最好的，先打个样才有惊艳的感觉。”姜小娥也笑着说道。

歌手团众人的相处一直很和谐，并没有那些番位地位之争，所以谁上都一样。

即便是这样，大家心里也有主次，知道谦让。

“我的唱功可不算最好的。”林烟雨却笑着摇了摇头，然后看了眼苏宇，神秘的说道。

龚举仁闻言，听出了林烟雨的言外之意，他不着痕迹的看了眼苏宇，自觉的闭上了嘴。

“宇哥，那个暗夜兔是谁啊？”张伟好奇的问道。

周涛跟着问道：“没错，宇哥，把暗夜兔给拉到群里来啊，这种全能型大佬，我们都想认识一下。”

“听雨老师，暗夜兔到底是男孩子还是女孩子啊？”

“暗夜兔确实牛，那首《痒》唱得是真好！”张伟继续点头道。

他的唱功在歌手团中排前面了，自然比别人更能感受到暗夜兔的唱功有多厉害。

抛开音色不说，气息技巧这些都太牛逼了。

所以，张伟非常想和暗夜兔探讨一下唱歌方面的知识。

大家都满脸的好奇。

一直以来的捧场王龚举仁，却变得沉默。

他眼神飘忽，看向别处。

“到时候揭面你们就知道了。”苏宇嘴角抽了抽。

现在第二期还没播出，暗夜兔在歌手团的印象中，还停留在那首《痒》上面。

他可不想再来一次大型社死现场。

而且，节目有保密条例，这是为了所有选手之间的公平，即便是被猜出身份，在揭面之前也不能承认。

被猜出来和自己承认是两个概念。

“歌曲你们都已经会了吧，大家准备一下，婚礼马上就开始了，你们互相再排练一下流程。”

苏宇不着痕迹的岔开话题，林烟雨则是将脑袋歪在一边，眉眼间带着笑意。

龚举仁知道，这时候该自己上场了，他连忙说道：“来来来，咱们把出场顺序再过几遍，这次是赵总婚礼，可不能出了岔子。”

他说完，大家注意力也被吸引过去。

开始彩排出场顺序。

苏宇终于松了口气。过了一会儿。

他手机突然响了一下，他看了一眼。

是阿茹发来的。

说是新郎已经去接新娘了。

苏宇回了一个OK的手势：“时间也不早了，咱们去酒店。”

……

赵媛身为星辉的作曲部总监，嫁的人又是陈勇，虽然两人有意办得低调点，但是依旧有不少业内人士来捧场。

现在双庆市的娱乐公司，星辉一家独大， 不过海岸娱乐和绽放娱乐都已经和星辉达成合作关系，毕竟大家都知道星辉的前景，有听雨和皇朝娱乐在，星辉想要发展那是太容易了，与其为敌使绊子，还不如合作共赢。

星辉的崛起是大势所趋，挡不住的，如果能抱上这条大腿，他们不仅不会被淘汰，甚至还会靠着星辉，赚到更多的钱，商人逐利，只有利益，没有什么仇恨。

酒店已经坐满了人，有娱乐行业的从业者，还有星辉的一些艺人和主播。

这么大的场面，那些主播自然不会放过，全都举着手机直播婚礼现场。

周夏丽，星辉的网红歌手，苏宇刚来公司应聘的时候，那首《后来》原本该她唱的，不过她因为看不上听雨是新人，根本没放在心上，把这个机会硬生生的让给了姜小娥。

现在姜小娥已经火了，而且是靠着传统歌手这条路火的，有听雨撑腰，她的热度可以和超一线歌手相提并论。

而周夏丽身为网红，她的热度持续没多久，就被新的网红给挤了下来，现在变成了一个唱歌主播，每天有二十几万的热度，已经没了之前那百万热度的辉煌。

“有时候，机会只有一次。”

苏宇对姜小娥说的这句话，她一直记在心里。

是啊，许多人机会只有一次，自己却有两次，第一次试音没去，第二次签合同漫天要价。

两次机会都被自己的愚蠢给葬送了。

当然，她也怪不得谁，她知道这些都是她自己作出来的。

幸好听雨老师不计前嫌，没有找她麻烦，还让她能一直在星辉，虽然不能大红大紫，但是至少生活有个保障。

【今天带带大家参加星辉高层婚礼。】

直播间刚打开，周夏丽输入标题，就有不少老粉进来。

“来了来了，夏丽姐今天不唱歌吗？”

“哇，这婚礼现场够华丽的啊。”

“咦，李斌，吴鹏，都是明星啊？”

“废话，看房间名，这可是娱乐公司高层的婚礼。”

“星辉娱乐，这不是听雨的公司吗，主播，听雨会来吗？”

“对啊，听雨是星辉的，星辉高层的婚礼，听雨应该会来吧？”

许多观众都问道。

而周夏丽连忙回答道：“应该会吧。”

她也不能确定，不过苏宇和赵媛的关系公司都知道，按道理来说，苏宇应该不会缺席。

----------------------------------------

第549章 苏宇没来？

“那主播待会儿能不能让听雨在直播间露个脸，我给你刷礼物。”

“你让听雨来直播间，我给你送火箭！”

“如果能看到听雨，你的直播间肯定热度爆炸。”

“待会儿去试试。”

“卧槽，今天能看到听雨啊，我马上在学校群里发消息。”

周夏丽面露难色：“不一定能看到听雨老师的，而且我一个小主播，也不可能去找他的。”

确实，如果现在宣传听雨出现在自己直播间，还有可能和水友们说几句话，不用想也知道，自己直播间热度恐怕会爆炸。

而且就连平台都会把她的直播间推到首页去。

这就是听雨现在的影响力。

不过周夏丽可不敢这么做，她知道，如果她随意消费听雨的名声，那就别想在星辉待了。

而且让她去找听雨老师，这不是找死吗？

对方大度不和自己计较之前的事情，自己也要识趣别去他面前招人烦。

……

化妆间。

赵媛今天一身雪白婚纱，看上去就和二十几岁没有什么区别。

化妆师正在细心的为她化妆，旁边则是坐的伴娘杜丽丽。

赵媛因为性格偏清冷，朋友并不多。

这个杜丽丽算是她在上学时聊得比较来的朋友了。

后来因为两人都从事了娱乐圈行业，也互有来往。

算是她最好的朋友。

不过这个杜丽丽有一个毛病，那就是喜欢显摆，赵媛知道她倒不是有啥恶意，这就是她的性格。

而赵媛之所以还能和她是好朋友，也是因为赵媛不爱计较这些。

杜丽丽显摆的时候，她听着就行，没那心思去计较。

“媛媛，你今天真漂亮！”杜丽丽把玩着手捧花。

“你也一样。”赵媛看了她一眼。

“听说，你这次婚礼请了听雨？”杜丽丽凑近赵媛，小声问道。

“没错。”

“那有没有让他给你写首歌呢，听雨现在可是华语乐坛的牌面？”

“没有。”

“诶，你是不是傻，以你的关系，婚礼让听雨写歌，这是多风光的事情啊，如果我是你的话，说不定我还会让他给我唱首歌呢。”

“他是我朋友。”

赵媛皱了皱眉，看向杜丽丽，声音变得有些清冷。

杜丽丽见状，连忙讪笑道：“好啦好啦，我不说了，不过我当时结婚啊，我老公就请了六位王牌制作人写歌，还有歌王演唱呢，你不知道那种感觉多威风。”

她知道，赵媛露出这种表情的时候，就是生气了。

“嗯。”

赵媛轻描淡写的一个字。

让杜丽丽显摆的心思瞬间就没了。

这也是两人相处时经常发生的事了，杜丽丽就想看别人羡慕的表情，可赵媛没有一次羡慕过她，她说着说着就没有兴致。

“时间不早了，婚礼快开始了，走吧。”

赵媛看了眼时间，从位置上起身。

杜丽丽见状，也跟着起身，帮她拖着婚纱的裙摆。

“可惜了，多好的机会啊……”她口中还在念叨。

感受到赵媛的眼神之后，另一只空着的手连忙捂着嘴，对着赵媛讪笑。

一旁的阿茹见状，憋着笑从包里拿出手机。

给苏宇发了条消息：“听雨老师，婚礼开始了。”

没过多久，苏宇那边就回了一个“OK”的手势。

阿茹这才把手机放进包里，跟着赵媛她们走了出去。

……

说是一场婚礼，其实大部分都是过来谈业务，扩人脉的。

赵媛并不想办得这么隆重，她觉得就在一块草坪，请几个好友亲人，大家吃吃喝喝就行。

可是身份在这个地方难免有些身不由己。

来的都是业内的同行，还有娱乐圈的一些明星。

甚至还有一些一线歌手不请自来。

这些歌手的目的，不用说也都知道。

自然是为了碰碰运气，看能不能遇到听雨，说不定就能求到一首歌。

虽然这个可能性很低，但是来一趟总算是好的。

陈勇早就料到这个情况，所以他包了一整层酒店，这样不至于让宾客来了没地方坐。

现场浪漫的音乐响起。

司仪进入现场。

流程开始。

当陈勇一身帅气的西装上台，然后在司仪的引导下，新娘赵媛穿着婚纱，来到仪式台的另一边。

两人深情注视下，一向清冷的赵媛，眼里居然闪着泪光。

陈勇一步一步朝着赵媛走去。

当两人执手一起走向主舞台时。

赵媛看了一眼苏宇所在的席位。

见那里空空如也，不禁一愣。

她旁边的伴娘胡丽丽也发现了苏宇没来，凑到赵媛耳边小声安慰道：“说不定是堵车了。”

她就算再喜欢显摆，在好闺蜜的婚礼上，也不可能出言嘲讽之类，身为女人她知道，婚礼是人生中最重要的事情之一，一定要快快乐乐的。

不过这次媛媛的婚礼没自己有排场，等婚礼结束再和她显摆。

嗯，没错。

“他不可能没来。”

苏宇没来？

这个念头在赵媛心里闪过半秒钟，就被她否定了。

因为苏宇答应过她，那就一定会来。

现在他不在。

而且歌手团一个都不在。

也就只有一种可能。

“苏宇他们准备了节目？”她朝一旁的陈勇问道。

陈勇闻言，眉头一掀：“什么都瞒不过你，苏宇说要给你惊喜。”

“这孩子……”赵媛闻言，转头苦笑着看了眼那礼堂那入口的大门。

语气却是充满了欣慰和幸福。

两人继续朝主舞台走去。

全场宾客都是洋溢着笑容。

只有一个人不同。

那就是坐在角落的老袁彻底绷不住了。

“女神结婚了，新郎却不是我，我老袁虽然来喝你们的喜酒，但是不代表我祝福你们。”

他一把鼻涕一把泪。

浪荡半生，心里始终有赵媛的位置。

他每天都来公司，就是为了能看一眼赵媛，没想到现在女神嫁人了，老袁心里痛啊。

“老袁，不至于，不至于。”

“来，我们陪你喝酒，一醉解千愁！”

“老袁，你又不缺女朋友，赵总找到自己的幸福，你应该祝福她。”

一旁的同事见状，连忙拍着他的背安慰着。

“呜呜呜……你们懂个屁，苏宇那小子呢，怎么还没来？”老袁抹了把眼泪，看向旁边桌。

那是特意为苏宇和他的歌手团准备的，

此时，婚礼已经开始了，不仅苏宇没来，就连歌手团的人，也没有见到。

“赵总和听雨老师的关系，他不可能不参加吧，应该是什么事情耽搁了。”

“应该快来了吧……”

作曲部的众人也有些疑惑，苏宇到现在都还没见人影。

----------------------------------------

第550章《给你们》

随着婚礼流程的进行。

周夏丽的直播间此时已经有两百多万热度，因为有许多水友，在外面宣传，星辉高层的婚礼。

大家自然联想到了听雨。

即便是周夏丽一直解释，她不敢去找听雨，但是依旧有不少粉丝涌进直播间。

“你们也看到啦，那边就是听雨和歌手团的席位，他们都没来。”周夏丽见自己热度一下这么高，有些不知所措。

“没意思，还以为能见到听雨呢。”

“大家再等等，说不定他是有什么事耽搁了。”

“为了听雨，多等一会儿有什么，就算没来也可以看看这么盛大的婚礼嘛。”

“没错，其实看婚礼现场也不错，沾沾喜气嘛。”

此时。

舞台上，那对新人已经交换了戒指。

就在这时。

现场突然响起一阵音乐。

仪式台上，陈勇拉着赵媛的手，看向那礼堂的大门。

现场宾客也顺着他们的目光，看向大门。

“他将是你的新郎，

从今以后他就是你一生的伴。

他的一切都将和你紧密相关，

福和祸都要同当。”

林烟雨从门口走了进来，一边走一边演唱。

在灯光的照耀下，她的声音充满了温暖。

配合着此时的气氛，那种淡淡的感动，弥漫着整个婚礼的现场。

赵媛握着陈勇的手，不自觉的紧了紧。

她眼角含泪，嘴角却挂着幸福的笑容。

“她将是你的新娘，

她是别人用心托付在你手上。

你要用你一生加倍照顾对待，

苦或喜都要同享。”

紧接着，龚举仁也从门外走了进来。

他脚步轻快，脸上挂着笑容。

这时候，宾客才渐渐的反应过来。

竟然是听雨的歌手团来为陈勇他们婚礼唱歌？

不过，仅仅惊讶了片刻，宾客们也都觉得，这其实很正常。

他们是听雨的人，同样也是星辉的歌手，为星辉两位老总唱歌，也算是正常。

不过，他们唱的这首歌，大家从来没听过。

听雨为婚礼特意制作的歌曲！

此时，所有人脑海里，都闪过这个念头。

“一定是特别的缘分，

才可以一路走来变成了一家人，

他多爱你几分，

你多还他几分，

找幸福的可能。”

接下来出场的是张伟和李云川两基友。

其实李云川并不是星辉的歌手，但是现在双庆市三家娱乐公司已经达成深度合作，他来为陈勇婚礼唱歌，自然没什么不妥。

“哈哈，这是我们绽放娱乐的歌手李云川！”绽放娱乐老总大笑着对周围几个老总介绍道。

声音中竟然带着一种自豪感，好像他们绽放的歌手，可以唱听雨的歌，就是一件很自豪的事情。

周围的人不仅没有反驳，反而露出羡慕的表情。

确实，现在听雨的声望，在华语乐坛逐渐要走到天花板了，能唱一首他的歌，确实足以让歌手自豪。

“从此不再是一个人，

要处处时时想着念的都是我们。

你付出了几分，

爱就圆满了几分……”

歌手团的人一个接着一个上来。

舞台上，赵媛脸上挂满了幸福的泪水。

就连她旁边的杜丽丽也都捂着嘴，感动得流眼泪。

她知道，从这首歌响起的那一刻，赵媛这次的婚礼，就比她婚礼的排场要大上不少。

因为这首歌是听雨写的，就算再多的王牌制作人写歌，也不及曲神听雨的一首歌。

不过，她羡慕的同时，又为自己的好闺蜜开心。

曲神为自己婚礼写歌，这应该是所有女孩都梦寐以求的事情吧。

“可惜，以后不能在你面前显摆我的婚礼了。”杜丽丽玩笑道。

“没事，以后换我显摆。”赵媛很少见的开了个玩笑。

“我虽然很羡慕，但是听雨专属定制的婚礼歌曲，对我来说冲击力还不够大。”杜丽丽白了她一眼，嘴硬道。

“别急。”谁知，赵媛双眸盯着大门口，声音中充满了期待。

歌手团的人已经出来完了。

就在所有人都以为，这个突如其来的惊喜表演即将结束的时候。

一道声音响起。

“一定是特别的缘分，

才可以一路走来变成了一家人。

他多爱你几分，

你多还他几分，

找幸福的可能。”

苏宇的身影出现在大门口。

所有人的在看到他的那一刻。

惊讶得张大了嘴巴。

这是听雨！

听雨不仅写歌了，他还亲自演唱！

天呐！

这牌面也太大了吧！！

要知道，陈勇和赵媛虽然是星辉的高管，但是听雨不只是星辉制作人这个身份，他还是曲神，还是林朝阳女婿，还是现在华语乐坛，甚至整个娱乐圈，最顶流的顶流。

这些身份加在一起，他的身份不是一个星辉高管可以比的。

现在他不仅给赵媛婚礼写歌，竟然还亲自唱歌。

一时间，现场所有老总，都无比羡慕的看向陈勇和赵媛。

在所有人的目光中，苏宇面带笑容，一步步的朝舞台上走去。

歌手团的众人也在等着他。

当他来到歌手团最前面时。

所有人在这一刻，开始大合唱！

“……

从此不再是一个人，

要处处时时想着念的都是我们。

你付出了几分，

爱就圆满了几分……”

突然！

音乐戛然而止。

合唱也突然停下。

现场突然变得安静下来。

“你付出了几分，爱就圆满了几分……媛姐，新婚快乐！！！”

苏宇唱完。

伴奏再次响起！

全场宾客跟着欢呼“新婚快乐”！

“亲一个！”

“亲一个！”

歌手团的众人也跟着起哄。

赵媛满脸幸福的泪水，耳旁回荡着歌声，她看着苏宇满是笑容的样子，耳旁还响起刚才他叫自己“媛姐”。

一直以来，苏宇都是叫她赵总，而这次他竟然叫媛姐。

赵媛一种从没有过的感觉从心底升起，不禁有些哽咽起来。

苏宇帮她完成了职业生涯的愿望，而且是超额完成，还为她的婚礼写歌，还亲自演唱。

她突然觉得，有这么争气的弟弟，真好……

……

ps：《给你们》原唱：张宇，词：十一郎，曲张宇

----------------------------------------

第551章 你喜欢汉婚吗？

台上。

新人在宾客的欢呼声中，幸福的拥吻在一起。

相比较于赵媛的感动。

她旁边的杜丽丽则是满脸的羡慕。

这可是听雨啊！！

曲神听雨，亲自写歌，亲自演唱，还送上婚礼的祝福。

她突然觉得，赵媛的婚礼，太完美了。

自己的那场婚礼，完全没法比。

嗯，以后再也不提婚礼的事情，一点都不提。

赵媛提的话，自己也学她不搭理人。

……

周夏丽举着手机，神色复杂的看着台上的苏宇和他的歌手团。

当她看到那姜小娥那神采奕奕的样子，心里满是苦涩。

如果当时自己抓住机会，现在应该也能站在那个位置吧。

她的直播间，此时的热度已经达到了一千万，而且还在飞快的增加。

“卧槽，真是听雨啊？”

“啊啊啊啊！！听雨和歌手团唱歌，我特么来晚了，有人录屏吗？”

“这首歌简直就是为婚礼量身定制，我敢说肯定会成为以后婚礼的常驻歌曲！”

“好羡慕，如果听雨也能在我婚礼上唱歌，那该是多幸福的事情啊！”

“你倒是真敢想啊，梦里啥都有……”

“主播，你要火了，你的直播间冲上平台首页了。”

周夏丽回过神来。

她这才注意到直播间的热度。

顿时惊讶得捂着嘴。

眼里闪过激动的泪花。

“新来的观众麻烦点点关注，谢谢！”

她知道，这次又是她的一次机会，这一波至少能涨十万粉，别小看这十万粉，这可是一个小主播几年都达不到的数量，而且她已经预料到自己的录播会火遍全网，到时候还会有不少网友慕名而来她的直播间。

“谢谢你，听雨老师。”

周夏丽看着台上的苏宇，心里充满了感激。

虽然她不敢去找苏宇，但是这也算间接的靠着苏宇涨粉了。

……

仪式结束之后。

宴会正式开始。

苏宇他们也到了自己的位置。

期间，有许多歌手想过来打招呼，不过都被自己的经纪人给拦住了。

今天的主角并不是听雨，要套近乎等婚礼结束之后再去。

苏宇他们这桌，苏宇左边坐的是林烟雨，龚举仁一屁股就坐到了右边。

歌手团其他人见他反应这么快，顿时有些懊悔的一拍额头。

还得是你啊！

大家陆续围着坐了下来。

“哈哈，好久没有喝喜酒了，今天咱们破例喝一次酒？”赵德举着一瓶茅台，对众人问道。

这玩意儿贵啊，即便歌手为了保护嗓子很少喝酒，但是这种贵的尝一尝也可以。

“上次喝喜酒，还是在扬哥前女友的婚礼上吧？”周涛嘿嘿一笑，一把搂住张扬的肩膀。

张扬闻言，没好气的道：“妈的，这件事过不去了吗？”

上次他在前女友婚礼上唱《嘉宾》，大家还在婚礼上大闹了一场。

说到这个，大家都打开了话匣子。

特别是赵德，他指着自己一身肌肉，给张伟他们讲述自己当时有多勇猛。

聊高兴了。

酒也就打开了。

“你们喝，我就不喝了。”龚举仁见周涛给他递酒，连忙摆手。

他说完，歌手团众人顿时疑惑的看着他。

龚举仁嘿嘿一笑：“我最近找了一位特别专业的老师，在练习唱功，待会儿还要训练呢。”

众人这才恍然，而苏宇闻言，则是赞赏的拍了拍他的肩膀：“加油，最近有不少游戏厂商来找，我给你挑了两家，下个月应该有一家，不过这次风格偏向金戈铁马。”

“宇哥放心，我一定认真唱！”龚举仁闻言，胸膛拍得砰砰作响。

而歌手团的其他人瞬间露出羡慕的眼神。

苏宇要捧龚举仁，大家都知道，因为这没有什么需要隐瞒的。

歌手团现在的关系都是互帮互助，大家很多共同的粉丝，就像是一家人一样。

“你们如果有什么比赛或者节目，需要新歌也可以和我说。”苏宇也很喜欢和歌手团相处的时候。

他觉得现在的生活很满意，有亲人，有朋友，又有爱人。

现在定制歌曲的成本变低，多出歌就是多赚钱，他自然不会放过赚钱的机会。

“哈哈，谢谢宇哥！”

“那我们可就去接节目了哈？”

“有宇哥这句话，我们就放心了。”

歌手团众人闻言，顿时高兴得满脸笑容。

高兴自然要喝酒。

当然，大家都是歌手，自然不会贪杯，一人半杯意思意思就行。

“苏苏，你想过咱们的婚礼吗？”林烟雨转头昂着脑袋对苏宇问道。

“当然，对你求婚的那一刻，我就已经想好了。”苏宇揉了揉她的脑袋，宠溺道。

林烟雨抿嘴一笑：“那，是什么样的婚礼？”

苏宇想了下道：“你喜欢汉婚吗？”

林烟雨一愣。

汉婚？

现在的婚礼一般采用西式，当然不是纯正的那种西式，是改良之后的。

不过苏宇并不喜欢这种形式的婚礼。

他觉得传统的汉婚，无论是什么形制的汉婚，都充满了文化底蕴，而且也是对感情的尊重。

听神父念经，宣誓这些，他没兴趣。

他更喜欢汉婚的结发夫妻。

“我喜欢。”林烟雨眼眸亮亮的。

她想象过气球，婚纱，草坪，教堂，却从没想过穿着凤冠霞帔嫁给苏宇。

而苏宇突然说汉婚，像是点醒她一样。

如果举办一场盛大的汉婚，好像真的很不错。

那种庄重肃穆，更加能表现出对爱情的重视。

“那我们以后就举行这种婚礼！！”

她拉着苏宇的手，想着和苏宇拜堂的场景，痴痴的说道。

“好。”苏宇笑着点头。

“那我们什么时候结婚呢？”女孩子非常容易触景生情，现在在婚礼上，她的思绪已经飘到自己的婚礼场景了。

“傻瓜，我们现在还没到年龄呢……”苏宇有揉了揉她脑袋。

“唔……好吧，我的小苏苏，快快长大。”

林烟雨现在读大三，已经二十岁了，不过苏宇才十九岁，要想结婚还要再等几年。

她就像个大姐姐一样，摸着苏宇的脑袋，脸上挂着狡黠的笑容。

与此同时。

桌上的拼酒声戛然而止。

所有人愣愣的看着两人撒狗粮。

“你们继续，我和我老婆讨论婚礼的事呢。”苏宇见状，脑袋在林烟雨的手心蹭了蹭，然后对大家眨了眨眼。

“为什么酒突然这么酸？”

“我好撑……”

“宇哥，你考虑过我们单身狗的感受吗？”

“可恶，又让他装到了啊！！”

----------------------------------------

第552章 仙剑档期被抢了？

苏宇参加赵媛婚礼的消息，短短几个小时就火遍了网络。

周夏丽的直播间，因为在现场的缘故，录播视频在网上疯传。

冲上短视频平台的热门。

#听雨新歌《给你们》，婚礼祝福神曲！#

#歌手团重新合体，演唱歌曲祝福星辉高层婚礼!#

#一定是特别的缘分，听雨新歌快上线吧！！！#

“为什么我在音乐平台搜不到啊！！”

“啊啊啊！好想要这首歌，我姐明天就结婚了，我也想在她婚礼上唱《给你们》！”

“这首歌太适合弟弟唱给姐姐了，可惜网上没有伴奏。”

“@网云音乐，快去找听雨要正式版啊！”

“可惜了，我昨天才结婚，突然发现婚礼不完美了……”

“弟弟已经抓过来了，正逼着他学这首歌！”

“现在让我妈生个弟弟还来得及吗……”

这首《给你们》，歌词非常适合弟弟唱给姐姐听。

当然，也适合朋友的祝福。

不过因为还没上架，大家都跑到听雨和星辉的微博下面去催。

因为上架了才能在网上下载伴奏，婚礼上才能演唱。

而许多婚期临近的新人，更加的焦急。

终于。

在第二天。

《给你们》成功上线音乐平台。

同一天晚上。

一大波婚礼演唱《给你们》的视频，出现在短视频平台的热搜。

也掀起了一股秀婚礼才艺的现场。

其中，最火的是一位十岁左右的弟弟，给姐姐唱这首歌，感动了无数网友，纷纷为其点赞。

还有一个是父亲唱给女儿的，也是非常的感动。

随着这些视频的爆火。

近期结婚的人，也都纷纷让朋友亲人练习起来。

当然，这么多唱得好听的视频，也让网友调侃，现在没点会唱歌的朋友，都不好意思结婚了吗？

而这首歌因为特殊的用途，上线仅仅一天时间，就坐稳了流行音乐新歌榜榜首的位置。

……

赵媛婚礼之后。

星辉全体员工放假两天。

整个公司一片喜气洋洋的感觉。

放假期间。

苏宇没啥事儿，就和林烟雨宅回了趟父母那边。

《飞驰人生》月底就要上映了，顾浅浅身为最近忙得焦头烂额，今天正好有时间，大家一起聚聚。

吃过饭，林烟雨在厨房和张桂芝洗碗。

苏宇则是在阳台和顾浅浅讨论电影的事情。

“苏宇，我好紧张啊，你说到时候票房很拉垮怎么办……”

顾浅浅身为导演，第一次单独导的电影，那种心情就像嫁人一样忐忑。

“我看了样片，拍得很不错。”苏宇安慰道。

“有你这句话，我倒是放心不少。”顾浅浅点头。

苏宇突然想到什么，对顾浅浅问道：“仙剑的收尾做得如何了？”

那部《仙剑奇侠传一》，早就已经拍完了，不过因为是仙侠剧，还在弄后期特效。

给外面透露的是十二月上映，也就是下个月。

苏宇这段参加节目，还没有多少时间去关心这些问题。

“你说起这个，我倒是想起来了，咱们不是原定的芒果台黄金档吗，可是他们那边突然说没有档期了，后来我查了一下，好像是被《问剑寻仙》剧组给抢了。”

顾浅浅说到后面，有些气呼呼的嘟了嘟嘴。

“被抢了？”苏宇愣了愣。

《问剑寻仙》是四大娱乐公司之一的光年娱乐拍摄，资源和关系都要比他们多不少。

星辉背后有皇朝娱乐，皇朝主要业务是歌曲方面，影视剧的资源有是有，但是没有光年娱乐多。

所以，对于这种档期被抢的事情，就是拼人脉。

光年娱乐的人脉，明显比星辉要强上不少。

不过，他们以为抢了芒果台的黄金档，就能改变什么吗？

“那咱们这部剧就别上星了，直接走网剧吧。”

上星其实对于仙剑这部剧没多大的用处，因为他们是靠质量说话，只要质量上去了， 观众就愿意为电视剧买单。

之前和芒果台谈的价格，也不是很高，苏宇虽然有直接走网剧的想法，但是谈都谈妥了，就差签合同，他也不准备去纠结这个问题。

而现在对方主动放弃他们这部剧，正好不用卖芒果台人情，直接走网剧就行。

上卫视播出，有一个好处，就是可以冲击奖项，获得更多的奖项提名，因为网剧要获得那些将很难，甚至说网剧连奖项入场资格都没有。

不过，苏宇是在乎奖项的人吗？

那玩意儿只是一个奖杯，值不了几个钱。

对于苏宇来说，可有可无。

“行，我让星辉和平台交涉，其实我也觉得网剧好一点。”顾浅浅点头。

这部电视剧，用的全是实力派演员，而且大部分预算都给了后期特效，她有信心在质量上碾压同级别的电视剧。

所以，走网剧更是直接炸鱼了。

她一个新人，对于那些什么奖项，虽然有想法，但是没有太多想法，新人导演，最重要的是积累口碑。

至于奖项，人生这么长，慢慢来就行了。

“等有时间，我把仙剑三的剧本和分镜头给你，到时候依然你和张导一起拍吧，至于选角，仙剑一的原班人马就行。”

仙剑三已经完结了，苏宇在开始码《西游记》。

他准备写完了直接发整本书。

这样做有个好处，那就是他可以直接让读者快速了解西游记的背景，然后拍摄和西游记相关的电影。

《大话西游》《悟空传》《女儿国》这些，都可以靠着这个背景开始拍摄。

而且还有《一生所爱》《女儿情》《悟空》这些歌曲，也能跟着出来。

这就是苏宇准备写西游记的原因。

这个经典的大IP，已经延伸出了许多其他经典的作品出来。

“好。”顾浅浅觉得，看到苏宇这么淡定，她心里也就淡定下来。

这可是苏宇啊，曲神大人，江南老……咳咳江南老大。

有这等牛人撑腰，别说她现在才36D，就算36F，腰都不带弯一下的。

“小宇，你们两姐弟在聊啥呢，快过来看电视，《假面歌王》开始了。”这时，母亲张桂芝在沙发上招了招手。

“歌王开始了吗？”顾浅浅闻言，连忙跑到沙发上去占位置。

“耶，可以看到兔兔啦！”苏小灵在沙发上盘着腿，奶声奶气的说道。

“你们也看《假面歌王》？”苏宇看到电视上放的节目，顿时整个人都不好了。

这个节目，有这么火吗？

好尴尬，可是还是要保持微笑……

……

ps：今天有点事，只码了两章，感谢大家的礼物，么么哒…

----------------------------------------

第553章 有没有一种可能，这个暗夜兔就是听雨？

《假面歌王》第二期播出。

网上有不少专家和业内人士，在做节目预测。

因为录制现场可以买票的原因，这段时间，也有不少的消息传出。

有人说暗夜兔强势蝉联第二期歌王。

也有人说顶级网红李元，凭借创作才华，获得歌王。

还有人说无面骑士在是歌王。

而传得最多的就是李元在这一期有名场面。

总之，每一个火的节目，在没播出的时候，都会有不少传闻。

不过，这些传闻中，造谣的太多了，以至于绝大部分都不能相信。

还是以播出节目为主。

管闲是一位百万粉的乐评人。

他最近靠着预测《假面歌王》排名，在网上非常火。

而且有许多网友，喜欢看他的预测，这个管闲的预测，每次都很有节目效果。

“网上那些传言都不可信，暗夜兔靠着两种音色，能蝉联歌王，我当场把这个键盘吃掉！”

他开了一个直播间，名为“金牌解说陪你看歌王”，这是管闲特意策划的节目，用他乐评人的身份，为大家解说比赛，而且还能和粉丝聊聊天。

不过，因为没有转播权，他也不能在直播间转播歌王的直播，主要是以聊天的形式，陪粉丝同步观看比赛。

根据他的分析，这一期暗夜兔应该拿个三名或者四名就顶天了。

“骗吃骗喝，先把欠我们的几吨屎吃了再说。”

“毒奶管施法，这期暗夜兔歌王确定了！”

“虽然老管经常毒奶，但是我觉得老管这次说得没错，暗夜兔不过是靠着他的嗓子，最多待上三期就没了。”

“可是，我听去过现场的说，暗夜兔确实蝉联了歌王，而且这一期还有李元，听说李元还被莫言老师给教育了。”

“李元被教育那不是很正常，网上一直叫他李裁缝，经常碰瓷古风圈，还碰瓷听雨和孤云。”

“什么叫碰瓷，合着华语乐坛，就听雨和孤云能写古风呗，别人写就是碰瓷？”

“我听李元的粉丝说这一期确实有他。”

“这么说起来，这一期非常精彩啊！”

在大家的猜测中。

第二期假面歌王的节目也开始了。

……

“小宇哥哥，你知道暗夜兔是谁吗？”苏小灵看着电视，突然问道。

她知道，这个暗夜兔唱的都是小宇哥哥写的歌，所以小宇哥哥肯定认识他。

苏宇见状揉了揉她的脑袋，一时间不知道该怎么说：“等揭面你就知道了，小灵儿很喜欢暗夜兔？”

苏小灵点着脑袋：“嗯嗯，暗夜兔很可爱，唱歌又好听，我最喜欢他啦。”

苏宇闻言，心里非常的欣慰，还是妹妹有眼光啊。

“暗夜兔很不错，可是我更喜欢那个无面骑士的，他唱功很厉害，而且模仿起你来，非常像。”顾浅浅突然说道。

第一期，无面骑士就是模仿了一首苏宇的歌，当时把顾浅浅看得一愣一愣的，就对他的印象非常深。

“无面骑士确实很有实力，而且这一期他也会有高光时刻。”苏宇点头。

这一期无面骑士可以说非常的出风头，而且他已经猜到了这个无面骑士的身份。

那就是他城市赛的老对手，沈惊鸿。

只有这样才能说得过去，对方为什么会故意失误去了败者组。

后面赢了白面书生之后，他还和莫言合作了一首即兴歌曲，就凭他和莫言那默契十足的样子，肯定是沈惊鸿没得跑了。

“真的吗，那我可要仔细看看，不过你怎么知道的啊？”顾浅浅闻言，突然反应过来。

“我要为暗夜兔写歌，自然会去了解节目的情况啊……”苏宇这才发现，自己说漏了嘴。

“好吧，以后你还会给暗夜兔写歌吗？”顾浅浅点头，然后问道。

“当然，只要他没被淘汰。”苏宇答道。

这时。

第一组的比赛已经结束。

白面书生上场。

当他开唱之后，弹幕瞬间变得多了起来。

“这风格，百分百是李元！”

“哈哈，难怪最近李元说要干一件大事，凭借网红的身份去参加假面歌王，这就是顶级网红的牌面啊。”

“李元的歌在短视频平台非常的火，而且还有不少人称他为小听雨，足以见得他的古风造诣。”

“我笑了，小听雨不是他的脑残粉碰瓷听雨吗？”

“小听雨这个称呼把我炸出来了，李裁缝他配？”

“李元的对手好像是暗夜兔？上一期的歌王？”

对于李元到处碰瓷听雨和孤云的事情。

这两人的粉丝原本就不满，所以在见到他的粉丝，还在拿“小听雨”这个称号说事的时候，有许多人坐不住了。

碰瓷也不是这么碰的啊，你们粉丝内部自嗨，自己说一下倒是没什么，跑到歌王节目组来说，那不是找喷吗？

“这次李元的对手是暗夜兔啊，这可是上一期的歌王。”

“暗夜兔唱功也就那样，全靠他的音色罢了。”

当暗夜兔上台的时候。

屏幕上出现了歌曲信息。

《惊鸿一面》制作人听雨。

又是一首听雨的新歌？

许多人都惊讶了，毕竟在他们看来，能唱两首听雨的歌，已经是非常的幸运了，这一期又是听雨新歌，就有点离谱了。

而且这首歌还是有那让人神魂颠倒的媚音。

“我受不了了，暗夜兔到底是男的还是女的？”

“有没有一种可能，这个暗夜兔就是听雨？”

“我觉得，除了听雨找不到另一种说法了，毕竟能一直给他写歌，本来就让人觉得很离谱。”

“可是，听雨的不是咬字不清吗，他的个人风格很明显，这个暗夜兔完全像啊。”

“我更偏向于，暗夜兔是一位新人，听雨见他有男女音色，才给他写歌的。”

“我觉得兄弟说得没问题，毕竟听雨一直都在捧新人，他喜欢给别人写歌，这么久了，自己也没唱过几首。”

这首《惊鸿一瞥》，因为大家都已经有心理准备，当媚音出现的时候，虽然还是很惊讶，但是远达不到震惊的程度，说起来，这种方式在适应之后，冲击力确实要小很多。

不过，当暗夜兔赢了白面书生之后。

李元的那些粉丝就坐不住了。

----------------------------------------

第554章 原创歌手李元翻车了？

“李元这首歌这么好听，居然输了？”

“这些评委都是些傻子吧，连李元都听不出来，他们知道李元在网上有多火吗？”

“卧槽，不愧是脑残粉，竟然能说出这么脑残的话，知道这几位评委在华语乐坛代表着什么吗？”

“我管他们代表着什么，我只听过李元，只知道李元唱歌好听就行了。”

“别和这些脑残粉争了，在现场的剧透一下，下一场才是重点，到时候某些人会立刻翻脸。”

这时候，网上多了许多弹幕。

因为李元输了第一场，许多粉丝为他打抱不平。

不过，有不少弹幕，都在说下一场才是全场高能，还说什么名场面之类的话，也让一些路人观众表示期待。

第二期的节目热度非常之高。

因为是在官网直播的原因，实时热度可以非常直观的展示，第二期的热度已经上亿，当然，热度并不代表观看人数，但是现场才刚开始没多久，就已经超越了上一期的热度，还在飞快的增加中。

无面骑士失误。

许多支持他的人，纷纷在直播间表示可惜。

“这就是你说的高光时刻？”顾浅浅幽幽的瞥了一眼苏宇。

“你没看出来一点东西吗？”苏宇反问道。

“什么？”顾浅浅一愣。

这时，林烟雨在一旁说道：“他是故意的啊，因为他故意去的败者组。”

“还有这种事，他是傻吗？”顾浅浅感觉自己脑袋不够用。

苏宇也没有多解释什么，就说了一句，剧透不好玩儿了。

顾浅浅觉得他说的有道理，也就没有多问。

她平时看追剧和追小说，最可恶的就是那些剧透的，知道结局和不知道结局，完全是两种感觉。

……

第二轮依旧是先播出的淘汰赛。

因为李元的身份，基本上已经明了了，所以他的粉丝非常的激动。

“李元运气不好，第一轮遇到暗夜兔，不过复活赛应该没问题的。”

管闲在直播间，继续分析局势。

因为歌手都已经出来完了，他预测的是歌王红龙，败者组白面书生李元。

对于他的预测。

许多人都觉得很中肯。

“管闲这次预测应该没啥问题，和我的想法差不多。”

“可恶，这次不会让他装到了吧？”

“不可能，绝对不可能，管闲怎么可能会预测准。”

“我觉得这次管老板分析得没错，胜者组红龙的唱功最厉害，败者组李元的身份几乎是曝光状态，按照李元的热度，节目组只要不傻就会让他多待两期。”

“前面的，这个节目是官方，你还以为是那种娱乐类型的节目？”

一般来说，综艺比赛中，也有一种潜规则，有流量的嘉宾多待几期都是很正常的事情。

李元身为顶级网红，自然就是流量的代表，而节目组为了热度，让李元晋级也是很正常的。

不过，许多人都忘了。

歌王这个节目，根本不缺热度，也不缺流量，而且节目打造的就是一个公平公正。

不能用寻常节目的眼光来看待。

败者组最先唱的是哭泣人。

然后就是李元。

当李元新歌唱完之后。

他的粉丝都觉得这场稳了。

而无面骑士的表演突然震惊了所有人。

在第一场失误之后，大家都觉得他基本没了，现在一首经典的伤感情歌，唱得观众热泪盈眶。

“哇！无面骑士好强啊！”

“这种唱功，第一轮会失误？”

“我不能接受，刚才还失误了，现在直接就表现出这么震撼的唱功。”

“看来，管老板又要被打脸了啊。”

“哈哈，不然怎么能叫毒奶管呢，我现在更期待歌王是谁，毕竟管老板说他要吃键盘的。”

管闲看着直播间的弹幕，顿时整个人都不好了。

就不能让自己预测准一次？

他分析得本来就没错啊，因为哭泣人整体实力不强，无面骑士第一场失误，说明他状态不好，李元拿败者组第一很正常的事啊。

这特么谁能想到，无面骑士突然就支棱起来了？

“各位注意，前方高能，名场面预定！”

“哈哈，看完节目之后，我给朋友说李元是个裁缝， 他们都不信，就看节目组会不会把这个名场面剪掉了。”

“什么名场面？”

“你们看了就知道了。”

突然，直播间出现了一大片弹幕。

这些弹幕都在提一件事，那就是名场面。

投票开始。

“我想做一个最后的挣扎……”

“是和弦转换的那种吗？”

“这个我是真的不知道……”

一个个让人目瞪口呆，且非常尴尬的场面出现。

弹幕上满是问号。

圣经？

这就是另一种圣经啊！

李元大型翻车现场！

一般来说，这种录制性质的节目，镜头都是可以删减的。

但是这期节目，李元的翻车现场那是一刀未剪。

突出的就是个原滋原味。

甚至，因为有更多的时间做特效。

还给他配上了一个他说话时专属的“OK”手势。

这一刻。

李元的粉丝还想狡辩说莫言给的题太难了。

但是节目组很贴心的在画面上做了后期贴字。

“莫言老师说的D调六级，就是就基础的乐理知识……”

后面还详细的讲解了有多简单，甚至还用上了比喻。

“就像让高中生做1+1等于几这么简单。”

看到节目组的解释。

粉丝沉默了。

这特么还怎么狡辩？

“哈哈，太形象了，刚问了我读小学四年级的弟弟，他都知道怎么弹。”

“这么简单都不会，他的歌是怎么写出来的，大型社死现场了啊。”

“之前有许多网友说李元是个裁缝，那时候还有不少粉丝帮他洗，但是现在他居然连最基本的乐理知识都不知道，以后还敢自称原创歌手？”

“卧槽，无面骑士好针对啊，他直接问李元要吉他，然后真的和莫言老师完成了即兴合作！”

“我突然觉得，无面骑士是故意失误，为的就是针对李元。”

已经有不少人猜到一点什么。

这个无面骑士，不是听雨就是孤云，或者就是他们两人的粉丝，因为看不惯李元这个裁缝，才故意失误去针对李元！

……

----------------------------------------

第555章 没烟了？

节目还在继续。

大家一直在讨论刚才的事情。

对于李元把脸凑上去让莫言打的事情，瞬间火遍了全网。

这也是节目以来，最大的梗。

是来自顶级网红李元自己造的梗。

接下来。

就是胜者组的比赛，这一期的歌王，大家最看好的是红龙。

毕竟他一上来就表现出了极强的唱功。

而且在他又是一首炫技歌曲演唱完成之后，观众对他歌王的呼声，更加的大了些。

“红龙牛逼！这期歌王不是红龙，我特么不仅吃键盘，还是显示器！！”

乐评人管闲，激动得差点跳起来。

红龙的表现非常稳定，最后的这首歌，将他娴熟的假声展现得淋漓尽致，这种实力，暗夜兔和气球女王怎么赢？

管闲觉得自己终于能摆脱毒奶了，他不禁高兴得哼起了曲来。

而他直播间的观众，也纷纷刷着“红龙牛逼”，“可恶让他装到了”之类的话。

不过，没得意多久。

管闲就愣住了。

因为暗夜兔上场。

一种全新的音色出现。

不止音色。

还有那让人震惊的技巧。

听雨最新歌曲《月光》，一首高难度歌曲。

真假音转换，让人头皮发麻的转音，还有那侠气中带着儿女情长的情感。

暗夜兔这次展现出他无比娴熟的技巧，让人所有人都难以置信的技巧！

当最终投票。

暗夜兔大比分领先，蝉联歌王的时候。

那些说他只会用音色走偏门，只会唱简单的歌曲，不会唱高音的人。

纷纷都闭了嘴。

听雨的粉丝沸腾了，他们终于确定，这个暗夜兔每一场都会唱听雨新歌！

歌王节目，一个月两期，一期两首歌。

也就是说，只要暗夜兔不被淘汰，每个月听雨有四首保底歌曲。

“暗夜兔牛逼！！”

“不愧是听雨选中的人，我觉得这才刚开始，暗夜兔后面还会给我们更加震撼的作品！”

“没错，反正我是支持暗夜兔了，我虽然不懂什么是唱功，但是我相信听雨！”

“还等什么，支持暗夜兔就行了，蝉联两期冠军，下一期歌王我无脑压暗夜兔。”

根据两期节目。

暗夜兔都是唱的听雨新歌。

也让听雨粉丝瞬间找到了组织。

之前还有人以为城市赛结束，听雨获得曲神之后出歌的速度会慢下来。

但是现在大家都觉得，听雨恐怕比之前还要快。

因为城市赛一个月两首歌，而歌王一个月有四首歌！

这对听雨粉丝来说，无疑是让人兴奋的一件事情。

……

节目结束之后。

乐评人管闲满脸尴尬，一言不发。

“管老板，要不去大碗水来，我怕你咽不下去。”

“快吃吧，你个毒奶！”

“管老板的发挥依旧稳定，连续两次预测都成功了。”

“成功了？”

“当然，成功毒奶，也是成功。”

“管老板的人设依旧坚挺，原本以为他的这个人设非常容易崩，但是这么多年以来，他还是毒奶界的王，这是我万万没想到的。”

“管老板反向预测，永远滴神！”

管闲看着直播间的弹幕。

想反驳却不知道怎么反驳。

不过吃键盘是不可能吃的，这么多年他已经欠了观众几吨屎，几百个键盘，几百块电脑屏幕。

“先欠着，今天时间差不多了，咱们下期节目再见！”

说完。

他直接来个光束下播。

溜溜球了。

……

《假面歌王》第二期播出之后。

出乎了许多人的意外。

这一期的节目效果太好，也成了网友们茶余饭后的谈资。

各种反转，各种打脸，看得大家非常的爽。

暗夜兔面对质疑，一首高难度歌曲《月光》，刷新大家对他的认知。

无面骑士第一场失利，然后复活赛爆发实力，惊艳了所有人。

顶级网红李元，带着“原创”歌曲，走上歌王舞台，想要摆脱网红身份，进军娱乐圈，可是还没开始就已经结束了。

而且原创人设崩塌，成为全网笑柄。

短视频平台，也算是李元的主场，但是热门视频几乎都是关于李元的“冥场面”。

“老师，这道奥数题确实是我做的。”

“那老师考考你。”

“好！”

“一加一等于几？”

“是扳手指的那种加法吗？这个我是真的不知道……”

各种让人忍俊不禁的短视频，被脑洞大开的网友们拍摄出来。

……

某个高档公寓。

李元靠在沙发上，刷着手机。

他从没想过自己会这么火。

不过他也从没想过用这种方式火起来。

后悔！

自己好好的在短视频平台当个网红不好吗，为什么要抽风去歌王这个节目？

如果能选择的话，李元一定离这种专业的舞台远远的。

他摸了一下兜里。

掏出一个空的烟盒。

没烟了？

现在外面全是记者，他又不能自己下去买烟，助理也在公司处理这次事件。

他就点了个外卖。

然后在聊天框输入了“顺路帮我带包中华上来。”

做完这些，他就等着外卖小哥的回复。

没过多久，外卖小哥回了过来：“带你mb，天天让人带东西，老子特么的不干了！”

看完，他顿时就懵逼了。

现在的外卖小哥都这么牛的吗？

原本不美好的心情，更加郁闷起来。

……

歌王的热度一直在持续。

十一月即将过去。

听雨依旧完成了这月的排行榜第一。

十二月即将来临。

还有最后一个月，听雨十二连冠的成就就要达成了，虽然因为城市赛夺冠，听雨已经成了曲神，但是大家依旧在关注他十二连冠的事情。

不过最后一个月，却有些神仙打架的味道。

曲神方凌宇《问剑寻仙》的电视原声带将随电视剧，于十二月上线！

除了曲神方凌宇，还有不少王牌制作人，都在官博发布自己十二月将出新歌的消息。

十二月是最后一个月。

方凌宇倒不是故意碰瓷，他的电视原声带早就定在十二月，这只是赶巧了罢了。

而其他人，就有点阻止听雨十二连冠的意思了。

毕竟早不发晚不发，听雨马上十二连冠，一大群王牌制作人突然都要发歌，谁都能想到最后的原因。

就在大家讨论听雨能不能达成十二连冠的成就时。

被华语乐坛占据的热搜上，突然出现了一条影视圈的消息。

#江南编剧的第二部电影《飞驰人生》，首映将在明天开始，赛车类型喜剧，让你笑到流眼泪！#

江南编剧的电影，明天就要上映了！

……

----------------------------------------

第556章《飞驰人生》首映

《飞驰人生》的首映消息一发出来。

剧组的官微瞬间成了大家讨论的地方。

喜剧片说起来容易，只要有梗有包袱，就能逗人笑。

但是现在的喜剧片，很少能有那味儿，用的梗也是陈年旧梗。

观众早就已经审美疲劳，有时候不仅不觉得搞笑，还会觉得非常的尴尬。

这也是为什么许多导演都爱拍青春文艺片，而不喜欢拍喜剧片的原因。

毕竟要拍青春文艺片很容易，那些误会，分手按照模板来一套就行了，这种套路百试百灵。

喜剧片不同，一个包袱用一次就没了，因为下一次观众看完，也就没有那种啼笑皆非的感觉。

所以，喜剧市场已经颓废了很多年，市场上已经有好些年没有出现一部爆款的喜剧片了。

“江南这次的广告语打得很有自信啊，能笑到流泪，不过他不是擅长发刀子吗，会写出喜剧效果？”

“而且还听说是一位大学在读的新导演，我感觉电影的质量应该不会太高，说不定是一部试水作品。”

“观望一下吧，看看乐评再买票。”

“你们观望吧，我要看首映，就冲江南这个名字，我也要支持一波。”

“就凭他上次那部《霍元甲》的制作水平，江南编剧的电影，也差不到哪里去，所以你们观望吧，千万别和我抢票！”

“别看不起新人，新人也能有好作品，这是听雨告诉所有人的道理，放在江南身上，同样有用。”

“下个月仙剑播出，你们觉得她没能力，江南会让她拍两部剧？钱多了烧的？”

网上，对这部电影的评论褒贬不一。

不过，大部分都表示支持。

毕竟江南的口碑还是有目共睹的，《霍元甲》的成功，让他有了一批影迷，还有网文圈的许多书迷，都表示会去支持。

临近《飞驰人生》首映。

剧组也终于开始各种宣传。

其中，主演陈锦江除了在影院首映礼，也抽空在微博发言：“这部剧绝对值票价！”

其实陈锦江在大家印象中，只是一位不得志的演员，也没有演过什么男主，就是除了演的配角很多，在大众眼里，就是一位脸熟的龙套演员。

而且还有一件事，那就是他也和当红流量张青云有矛盾。

根据爆料，陈锦江是《问剑寻仙》剧组的一个配角，因为现场搭戏的时候，张青云不记台词，还耍大牌把陈锦江赶出了了剧组。

为此陈锦江还被张青云的粉丝骂了许久。

后来传出他被江南看上，让他担任《飞驰人生》的主角，张青云的粉丝还在到处嘲讽他，一个跑龙套的能拍出什么好戏。

不过，因为后面出来一个节奏，那就是只要骂张青云就能火，导致张青云的微博被许多小号攻击，他的粉丝才收敛了一点。

而现在《飞驰人生》快要播出。

这件事又被扒了出来。

“张青云实惨，如果陈锦江又火了，那他的玄学传言，恐怕就坐实了……”

“听说上次吴兴阳凭借《霍元甲》爆火，张青云微博被骂得关闭了评论，前不久才重新打开。”

“哈哈，这就是玄学的力量吗，张青云怎么也没想到，他一个当红流量小生，会因为玄学被全网骂。”

“如果我是影视圈的演员，我也会试试，说不定真能火呢。”

“我有预感，《飞驰人生》大火之后，张青云也会跟着火起来。”

对于网上看热闹的群众来说，流量明星本来就不讨人喜欢，他们自然是乐得看戏。

甚至还希望《飞驰人生》大火，看一看玄学的力量，究竟能不能影响到张青云的顶流身份。

……

和其他电影一样。

在上映的时候，一定有许多影评人出现，对电影的阵容以及市场做出分析。

豆包网，就是影视圈最权威的影评网站，也是一个评分网站。

一般来说豆包评分到了7分以上，就可以称为高质量电影了。

因为这是江南编剧的第一部喜剧电影，所以许多人好奇的同时，又处于观望的状态，准备等电影评分出来之后再看。

豆包评分刷新，都是在首映之后的第二天，因为观众看完首映才会打分。

不过，即便不能评分，也有许多影评人开始预测。

“这部剧的演员阵容，比《霍元甲》还要拉胯，霍元甲能成功大部分是靠听雨的那首主题曲罢了。”

和之前《霍元甲》请听雨来演唱主题曲不同，《飞驰人生》的首映除了剧组的宣传，并没有看到听雨的身影。

《飞驰人生》的演员阵容确实更加的弱，整部电影，都是用的没有任何知名度的演员，甚至主演都是跑龙套的。

《霍元甲》有听雨演唱主题曲为电影引流，听雨本就是最大的流量，所以成绩好在大众看来，是很正常的事情。

而这部电影却什么都没做，也就剧组简单的宣传了一下，就直接上映了。

一切都很随意，并不像一部大制作那样广告打得飞起。

所以，许多专业影评人，并不是很看好这部电影。

……

顾浅浅和剧组的人去举办首映礼了，张桂芝早早的就叫醒了苏宇他们，和亲戚们准备去电影院看电影。

因为是顾浅浅拍摄的第一部电影。

亲戚们自然要去支持。

林烟雨见大家都有兴致，直接直接就包了一个影厅。

“烟雨，不用这么破费的，直接买票就行。”大姑苏云芳今天格外的高兴。

她女儿顾浅浅成为大导演了，这在普通人眼中，是一种很奇特的体验。

她从昨天晚上到现在，朋友圈已经发了十几条，都是让大家去电影院支持女儿顾浅浅的消息。

毕竟看电视是一种普遍的娱乐方式，普通人离娱乐圈还是挺远的，见到明星都会发朋友圈，而现在竟然能看到自己女儿拍出来的电视，苏云芳有种格外的自豪感。

“浅浅姐拍的这部电影是喜剧，包场的话，你们想笑也不用怕影响到别的观众。”林烟雨笑吟吟的说道。

“走啦，首映快开始了，这还是咱们第一次全家一起看电影呢。”张桂芝催促道。

然后，大家也不纠结了。

浩浩荡荡的朝电影院走去。

----------------------------------------

第557章 献丑了

因为是寒假期间。

上映的电影很多。

同期有两部都是校园爱情片，还有一部和《飞驰人生》同类型的喜剧片。

这部喜剧片名叫《逐梦娱乐圈》。

请的都是流量明星，主演更是最近的人气练习生周晓宇，广告语则是“带你走进啼笑皆非的娱乐圈”。

也算是本色出演了。

这部电影上映有五天了，许多粉丝为其打榜，豆包评分7.1。

也算是一部评分较高的电影了。

毕竟六分及格，七分中等水平。

分数较高，不代表口碑好。

这是一部典型的流量式电影，流量粉狂欢，路人看了直呼狗都不看的电影。

虽然《飞驰人生》剧组在网上没有多少宣传，但是电影院门口都标配了自己的海报。

主演陈锦江穿着连体赛车服，摆着非常酷的姿势。

和旁边的那些露胸露腿的电影海报完全不同。

“宝宝，你说今天听我的，那咱们就看《飞驰人生》好不好？”

“不嘛，都没帅哥，有什么好看的，我要看《逐梦娱乐圈》，听说都是主演和配角都是当红练习生拍的呢。”

“额……这不是浪费钱吗，有我一个帅哥不够吗，还要看别人？”

“可是……”

“你不是最喜欢听雨吗，听说这部电影是听雨好友江南编剧，你就当支持听雨吧。”

“好吧，那我们下次再看《逐梦娱乐圈》。”

电影院门口，上演着这一幕。

江南是写男频的作者。

许多男孩子是他的书粉，而女孩子看电影喜欢看帅哥美女，在男孩子的软磨硬泡下，只好勉强答应去看《飞驰人生》。

当然，这只是部分情况。

还有一部分则是。

“宝宝，我们看《飞驰人生》吧？”

“不行我要看《逐梦娱乐圈》。”

“那我们各看各的？”

“行，那以后也各过各的吧！”

……

电影开始的时候。

许多放映厅并没有满座的情况。

这也很正常。

不过，大部分都是男孩子，因为编剧江南本身写男频的原因。

电影刚开始。

就是一段旁白。

“二十多年前，我还是个少年……”

旁白讲述的是主角张弛的赛车生涯。

也交代了故事背景。

原本有些嘈杂的电影院，也逐渐安静下来。

有人吃着爆米花，喝着可乐看电影。

而谁都没想到，影片刚开始。

就出现了第一个笑点。

张弛拿着赛车服问儿子张飞，觉得他穿赛车服像什么，儿子直接说是像送外卖的。

这时候观众还一脸懵逼，为什么他儿子会这么说。

而当门铃响起，外卖员出现之后。

有人猛的喷出口中的可乐，连连咳嗽。

“咳咳……要不要一开始就这么搞笑！”

“哈哈，这么看起来，确实像。”

电影开始节奏很快。

条理也很清晰。

把张弛的经历和为什么落魄，讲了个明白。

而且，笑点非常密集，虽然都是一些小的笑点，但是总会逗到一部分人发笑。

过检测门的时候想装逼，瞬间破功，被要求脱掉衣服检测。

然后又回忆和记者采访装逼。

“说不定我们在赛场外相见，说不定会别有一番风味。”

一说完，镜头就切到了他的老对手那里。

当场就把观众斗得哈哈大笑。

“噗……别有一番风味，我绷不住了！”

“这部电影不错啊，男主让陈锦江老师来演正合适，如果换个流量明星，恐怕就没这种中年落魄的味儿了。”

“哈哈，张弛为什么能做到每次要装逼的时候，就被打断了？”

“我突然能get到这部剧的笑点了，哈哈，太有意思了！”

电影院不能高声喧哗，大家都压低声音讨论。

而且笑声也在尽力的压制。

这部剧只是刚开始就把喜剧元素给发挥了出来。

一时间，大家突然发现，江南老贼写喜剧还挺不错的，如果按照这个质量，这部电影确实挺好的啊！

接下来。

张弛就开始讲述他为什么被禁赛。

那一顿非常牛逼的操作，直接让观众看得一愣一愣的。

张弛这么牛逼？

这么多人抓他都没把他给抓到？

“不用给自己加那么多形容词，注意客观。”

当有人提醒之后。

画风瞬间就变了。

哪有什么英勇神武的跑酷选手，只有一个被绊倒的菜鸡。

“哈哈……我特么就知道！”

“这才对嘛，当时我就投降了。”

“话说，你特么能不能成功装逼一次？”

就在观众笑得掉眼泪的时候。

就来了一段煽情。

原来张弛是因为儿子的户口问题，才去和那些人赛车的。

十分钟左右，就用一种很轻松搞笑的方式，把背景和对手林臻东给交代清楚了。

而主线也非常的明朗。

那就是张弛要复出，重返赛道，对手是林臻东。

不过，重返赛道还有一个条件，那就是考驾照。

这个处理，让观众满脸懵逼。

一个职业赛车手，还用考驾照？

剧情来到，张弛找自己的领航员孙宇强。

约好了游乐园见面。

张弛一把抱住那个绿色恐龙的时候，配合背景音乐，大家还在感动的时候。

旁边突然来了一声：“张弛，你放开我媳妇儿！”

然后，现场观众顿时就笑疯了！

没办法，已经忍不住了，所有人都忍不住。

而且这里的段子车速飞起，看得大家满脸笑意。

“卧槽，这是我从未设想过的情况。”

“真特么牛逼，每次我以为要煽情的时候，他就搞笑。”

……

这段确实是持续高能。

当剧情到了驾校学车的时候。

张弛又开始装逼了。

“教练，我曾经……”

“你曾经什么啊你，你曾经跨过山河大海，也穿过人山人海啊？”

“没错，我曾经拥有这一切，转眼都飘散如烟……”

当来到这段的时候。

观众再次懵逼。

这尼玛，不就是听雨写给暗夜兔的那首《平凡之路》的歌词吗？

梦幻联动？？

观众还没反应过来，以为张弛要装逼的时候。

“五年来，终于有人肯跟我说，你可以开快车了……”

“献丑了！！！”

嘭！

一声巨响，教练车引擎盖瞬间被崩飞了！

突然的意外给观众吓得一抖。

然后。

安静了大约两秒钟。

电影院响起一阵哈哈大笑。

这时候已经没人管会不会打扰到其他人了，因为其他人也在狂笑。

这剧情，太特么牛逼了！

完全不按套路出牌啊！

----------------------------------------

第558章 我没有想赢，我只是不想输

随着后面，连续的笑点。

剧情到了第二次去驾校学车。

教练的爆笑经历。

“发动机一万块钱一个，你给我两万……”

然后瞬间想到什么，镜头一转，张弛驾驶着教练车飘逸，配合着《平凡之路》。

瞬间让观众爽翻天。

“卧槽，终于让他装到了啊！”

“下车的动作好帅！”

“66666！不愧是职业赛车手，真强！”

“牛逼，这段看得我热血沸腾！！”

确实。

张弛在前面，每次要装逼的时候，都会出一些啼笑皆非的事情，但是这次终于展现了他职业赛车手的水平，观众心里就像是憋了许久终于得到了释放。

后面一个个名场面。

“这就是我们五年前的冠军车架，我现在还记得它的味道……我现在还感受到它的小宇宙在和我呼应，张弛，把手放上去，你感受到呼应了吗？”

“我好像也呼应上了。”

当两个大男人，对着一台车架回忆往昔的时候。

观众心里也跟着感动。

“诶，好像这台才是你那车的车架子……”

当叶经理说出这句话的时候，感人的氛围瞬间消失。

“哈哈哈哈……”

“我特么，要不要这么搞笑？？”

“好好的气氛，愣是给整没了……”

“卧槽，绝了！！”

“我受不了了，确实让我笑到流泪，这部电影真特么好看！”

“我情绪都上来了，你告诉我搞错了？？”

电影院里的观众已经憋不住了。

真的不是他们没素质，是因为确实太特么搞笑了。

特别是陈锦江和配角李正的表演，简直就是长在观众的笑点之上。

不仅这两人，就连一些配角，也都是老戏骨，这部电影，除了林臻东选的一个长相帅气的新人演员，其他的都是老戏骨。

观众再次觉得，看这些老戏骨互相飙戏，是真他娘的爽！

……

影片已经过半。

大家看得津津有味，后面虽然笑点也很足，但是从拉赞助开始，观众心里都有一种压抑的感觉。

都说成年人的崩溃是从借钱开始的。

看到张弛和孙宇强到处借钱，之前那些朋友都找理由推脱，去电视台求赞助，因为拉链的原因，只露出求赞两个字，去找大哥赞助，孙宇强跳钢管舞，张弛还唱了一首歌，虽然这首歌也是一首没听过的歌，但是从之前的《平凡之路》来看，大家似乎都猜到一点什么。

从拉赞助开始，虽然还在剧情开始多了一些心酸的感觉。

不止是借钱，还有叶经理被开除后的强颜欢笑。

观众脸上的笑容逐渐的消失。

到后面，终于拉到赞助，组装了一台能参赛的赛车，观众心里都还没有放松。

就在这时，突然出现意外。

运送赛车的卡车爆胎侧翻！

当那辆崭新的赛车在沙尘中翻滚。

观众的心也跟着揪了起来。

“妈的，这还比啥？”

“车都没了，难道还能重新造一辆？”

“这特么不是喜剧吗？”

“应该还有补救，不然后面就拍不下去了！”

确实还有补救。

当林臻东主动为张弛修好车以后。

就开始了紧张刺激的拉力赛。

而这时。

观众才发现，这部喜剧片，竟然拍出了比赛车电影还要专业的比赛镜头。

各种炫酷的画面，还有紧张的情绪，看得观众忘记了这是一部喜剧片。

随着比赛的继续，观众的心也跟着燃了起来。

不仅有超燃的比赛画面，还有失误，赛车冲出赛道那种泪目场面。

张弛看到曾经的学生翻下山崖，那种窒息感，让观众看得忘记了呼吸。

“嘭！”

当张弛的赛车刹车盘被碎石刮到。

有部分观众还没有反应过来，但是许多江南的书粉已经隐约的猜到一点东西。

特么的，真的要刀？？

不会吧？？

“尼玛，我有种不祥的预感！”

“按照江南的尿性，不会要刀人了吧？”

“我人都傻了，这个刹车盘千万别是伏笔啊！”

“身为江南老贼的资深书粉，我突然不敢看了。”

比赛已经到了最后阶段。

观众的预感越来越强烈。

而且，配合着那种紧张刺激的赛车镜头，所有人都捏紧了拳头。

真到了谁松油门谁就是孙子的地步了啊！

这特么才是真正的赛车！

林臻东跑完全程！

镜头转向张弛！

在一个帅气的飞跃之后。

他和队友确定时间。

然后，听到还差零点几秒的时候，猛踩油门！

“为什么一定要赢这一次？”

“我没有想赢，我只是不想输。”

当特效制作的张弛车碾碎林臻东的赛车时。

电影院的观众彻底绷不住了。

我只是不想输。

这句话一直在他们脑海中回荡。

有感性的观众已经落泪。

陪男朋友看得女孩，把脑袋埋进了男朋友的肩膀。

她们已经猜到了接下来的剧情，不敢看了！

“滴滴滴！”

系统故障！

“嘭！”

刹车盘彻底碎裂！

张弛驾驶着赛车冲过了终点！

赢了！！

他赢得了这场比赛的胜利！

赛车冲出护栏。

他一直在试图刹车。

可是根本无济于事。

当最后，赛车冲出悬崖的时候，他终于放手。

就像是释然了一般。

音乐响起。

时间仿佛定格。

然后开始一段群像镜头。

看到这里，观众已经泪流满面。

别说那些抽泣的女孩子，就连那些男生都忍不住了。

我特么来看个喜剧片，还要被刀？

江南老贼，你还有没有良心？

这就是你说的笑得流泪？

你特么倒是说清楚啊，这哪是笑得流泪，这特么是先笑最后流泪啊！

“草！”

不知是谁没忍住，爆了句粗口。

接着，一连串国粹响起。

“这结局，很江南……”

“厉害了我的哥。看个喜剧片，给我看得热泪盈眶。”

“有生之年，能看到江南老贼一部美好结局吗？”

“所以说，张弛到底死没死？”

“快看，还有彩蛋！”

就在大家准备离开电影院的时候，不知道谁吼了一嗓子。

顿时，离开的脚步停了下来。

最后的彩蛋是张弛和儿子同学父亲比赛。

当战斗机出现的时候，原本泪眼朦胧的观众，又笑了起来，原来张弛没死。

不过，看到后面汽车起飞变成卡通画的时候，笑容瞬间凝固了。

这是什么鬼？

是张弛儿子的想象，还是怎么回事啊？？

卧槽，你特么还不如不放彩蛋！！

----------------------------------------

第559章 首映成绩不理想

《飞驰人生》首映。

电影院出现了一种奇怪的现场。

大家一言不发的从影院里出来。

一个个眼睛红红的。

走出电影院的那一刻。

“草！”

“江南老贼，你了不起！”

“你特么一部喜剧片也能发刀子！”

“我是万万没想到，前面笑成个傻逼，看到后面我整个人都不好了……”

“话说，张弛到底死没死？”

“开放式结局，江南老贼真会玩儿！”

原本准备买票的人。

见到这些观众骂骂咧咧的出来。

顿时有些犹豫起来。

“兄弟，这部剧好看吗？”

“好看啊，没看到老子眼泪都笑出了吗！”

有人试探的问道。

然后有人咬牙切齿的回答。

……

晚上。

顾浅浅参加完节目回家。

她刚一进门。

耳朵就被苏云芳给揪住。

“顾浅浅，你这个死丫头，你就不能让张弛活下来？”

大姑苏云芳提着顾浅浅的耳朵，骂骂咧咧的说道。

虽然是开放式结局，但是谁都能想到，这是为了结局不太悲剧，强行的开放式。

“嘶……疼疼疼，妈！我只是导演，苏宇才是编剧！”顾浅浅疼得龇牙咧嘴。

然后。

一众亲戚瞬间将目光看向苏宇。

感受着大家的幽怨。

苏宇缩了缩脖子：“咳咳……你们也可以当张弛没死，开放式结局嘛，死没死都能解释清楚。”

顾浅浅连忙附和道：“没错，你们不是看到彩蛋了吗，张弛没死……”

说到后面，顾浅浅自己都有些不自信。

不过，亲戚们听她这个导演都这么说了，自然也就把这个当成了结局。

顾浅浅这才松了口气。

然后她揉着发红的耳朵。

心里再次担心起来。

这部剧开放式结局，还算能够糊弄过去。

但是仙剑怎么办？

那可是死得还剩李逍遥一个了。

下个月不回家！

不对！

这几个月都不回家了！

她怕回来被父母亲戚给刀了。

现在她终于发现，拍苏宇的电视剧，居然还有生命危险。

……

《飞驰人生》上线第一场放完。

几家欢喜几家愁。

因为剧组没有过多的宣传，首映的时候，许多影厅并没有坐满。

这就导致，排片少的影院松了口气，因为他们赌对了筹码，把更多的排片资源给了现在大火的《逐梦娱乐圈》。

而排片多的影院，就有些愁眉苦脸了。

因为网上的预购，影院一般是排后面三天的场次，所以只要被购买的场次，都无法修改排片。

华宇影院，在全国有二十几家影院，这种规模的影院并不能算很大。

不过，他们是全国各大影院中，《飞驰人生》排片率最高的电影院。

甚至连黄金时间段，都给了《飞驰人生》。

会议室。

“现在情况怎么样了？”董事长钱宇黑着脸，看向运营部总监。

“没有一场满座，有几场只有半座……”运营总监有些尴尬。

“唉……”钱宇揉了揉眉心。

当时公司协商的时候，觉得江南的上一部《霍元甲》大爆，这部《飞驰人生》应该也不错，所以就准备破釜沉舟一次。

可是这次好像押错了宝啊……

现在影院的竞争很激烈，而竞争的根本就是看哪家影院会排片。

如果选择对了，押对了大爆的剧，就领先了同行三天时间，三天时间足以赚得盆满钵满了。

但是如果押错了， 那就尴尬了，如果场次没卖完的还好，可以临时换成其他剧，但是只要卖出去一个位置的场次，就无法更换了。

哪怕只有一个人看，电影院也要硬着头皮放完，这是口碑的问题，非常的重要。

这次华宇影视明显就是想赌一把，将宝压在了《飞驰人生》这部电影上面，以至于大量的排片都给了这部电影。

而首映的效果却并没有想象中的好。

“看一下后面还有哪些场次能改吧……”钱宇深吸口气，脸上满是疲惫。

现在他们影院的市场份额已经很少了，几乎都在亏损状态，又出现这种事情，无疑是雪上加霜。

说完。

就散会了。

运营总监还想说什么，最终没有说出口。

大家都走以后。

钱宇拿出手机，打开影院内部群。

这是影院高层的内部交流群。

“还好，我们没有太重视《飞驰人生》的排片，这次资源全押在了《逐梦娱乐圈》上面。”

“不会真有人这么傻，以为飞驰人生会爆火吧，说起来江南还是新人导演，霍元甲能爆靠的是听雨那首主题曲，还有那场莫言和许多大佬捧场。”

“我听员工说，老钱好像拍了很多《飞驰人生》的片，他们影院大部分排片都是这部电影。”

“噗……不会吧，我去看看。”

电影上线以前，大家都会在群里交流。

而这部电影，从一开始影院方都没太看好，没有流量演员，没有话题度，最重要的是没有听雨为其宣传。

上次《霍元甲》大家看好很大部分是因为听雨的原因，还有莫言和一众娱乐圈的大佬捧场首映礼，所以才会将排片资源都给它。

结果也很好，《霍元甲》首日大爆，斩获2.8亿首映票房。

但是这次不一样，都已经到了首映，听雨那边还是没消息，所以大家在商量之后，决定降低这部剧的排片。

将资源让给《逐梦娱乐圈》这种高流量电影。

“哈哈，果然，华宇影视这次是按照最高规格排的啊！”

“@钱宇，采访一下你是怎么想的？”

“老钱，你这不是自己找死吗，难怪这些年华宇越做越差，你们公司的眼光不行啊。”

看着大家的调侃。

钱宇整张脸都黑了。

这次确实亏大发了，还闹了个大笑话。

“哼，别高兴得太早，说不定后面两天就爆发了呢？”

他在群里发了条消息。

不过，这条消息连他自己都不怎么相信。

毕竟在这行这么久，他知道首映成绩是最重要的，如果首映能爆，就说明关注度和流量都非常高，首映没什么声响的电影，大多数都沉寂下去了。

而《飞驰人生》的首映成绩，明显不算爆炸。

根据之前的经验，首映之后，应该就沉寂了。

这次又是亏损。

钱宇有些遭不住了。

不过气势上不能输。

“哈哈，那我们等《飞驰人生》爆发，期待钱总的起飞！”

“还真别说，如果《飞驰人生》爆发，按照钱总的排片量，恐怕会赚得盆满钵满。”

“可能吗？”

“哈哈，咱要给钱总点坚持下去的信心嘛。”

看着群里的阴阳怪气，钱宇深吸口气，关掉了手机。

----------------------------------------

第560章 江南老贼翻车了？

豆包实时票房榜。

是影视圈最权威的票房榜单。

晚上十二点，飞驰人生的首映票房出现终于确定下来。

《飞驰人生》第一天首映。

票房只有八千万。

这个成绩，也算是及格的成绩， 但是并不亮眼。

因为编剧江南，曾经出了一部首映2.8亿大爆款的前提下，可以说这并不是一个及格的成绩。

#《飞驰人生》首日票房不及预期，江南还是得依靠听雨。#

一条热搜出现。

顿时引起了热议。

“江南老贼翻车了？”

“不会吧，我去看了，电影很好看，而且非常搞笑啊？”

“其实八千万也不算少了，属于小火的剧，而且我听说这部电影的排片少得可怜。”

“不止是排片，这部剧连宣传都没有，我特么今天在朋友圈看到朋友发首映才知道。”

“确实宣传少了许多，不知道江南老贼怎么想的，让听雨帮忙宣传一下啊！”

因为缺少宣传，这部剧首映只有一个热搜。

有许多书粉都不知道已经首映了。

这可急坏了那些看过首映的粉丝。

纷纷跑到超话去自发的宣传。

……

苏宇和林烟雨在父母家吃完饭，就回到了自己的别墅。

当看到首映的成绩之后，苏宇满意的点了点头：“比我预期的要多。”

这次在没有花任何宣传预算的情况下，能有八千万的首映成绩，已经超出了他的预期。

按照苏宇的想法，五千万就顶天了。

没想到居然有惊喜。

“苏苏，你是想把江南这个马甲，在影视圈的地位提上去吧？”林烟雨从厨房端了碗洗好的葡萄出来。

然后来到沙发，将身子缩进了苏宇的怀中，后背靠在的胸膛。

“不愧是我的老婆大人，真聪明。”苏宇双手环住她的腰，就那么抱着她，张嘴吃了颗她递过来的葡萄，夸奖道。

江南这个马甲虽然在网文圈很火，但是在影视圈还差点意思。

上一次用听雨这个身份帮了一把之后，苏宇觉得有些多此一举了，弄得现在网上许多人都在说，江南是靠着听雨帮忙，才能在影视圈站稳脚。

这种情况会让江南在影视圈的成长变慢。

所以这一次他就没有用听雨这个身份宣传。

并且直接没有用任何宣传的资源。

在这个烂片横行，特别是喜剧片匮乏，全是老梗的年代，苏宇相信《飞驰人生》绝对能杀出来。

放弃一个首映的好成绩，后面口碑起来之后，票房全都会回来的。

而且江南的能力还会被影视圈重新认识。

“喊什么呢，还……还没结婚呢。”林烟雨耳根升起一抹晕红。

自从求婚之后，苏宇的称呼就逐渐变了，时不时的称林烟雨为老婆大人。

虽然已经很多次了，但是每次林烟雨听到，害羞的同时心里甜甜的。

“没结婚就不能叫了吗，我的老婆大人？”苏宇凑到她耳旁，吹了口气。

林烟雨就像惊吓的小兔一样，猛地一颤：“别……别闹。”

而这时，苏宇的手从宽松的睡衣探了进去。

正缓缓的朝那两座高山移动。

林烟雨的身材很好，腰上没有一丝赘肉，皮肤如凝脂般细腻。

“凉……”林烟雨有些僵直，弱弱的呼了一声。

苏宇才没管这些，他另一只手托住林烟雨的下巴，让她微微转头，然后从林烟雨身后伸出脑袋，吻在了她微凉的红唇。

伸进衣服的手也没有停顿，缓缓攀上了高峰。

这时，林烟雨浑身一颤。

彻底放弃了抵抗。

……

不知过了多久。

两人亲得有些喘不过气。

苏宇才意犹未尽的分开。

“我……我困了，去睡觉了。”

林烟雨慌乱的起身，整理了一下衣服，小跑着朝卧室走去。

“老婆大人，我等会儿就来。”

看着她的背影，苏宇笑了笑。

旋即深吸口气，从旁边拿过手机，继续刷微博。

下月初就是第三期《假面歌王》。

也要开始定制歌曲了。

这时。

他突然刷到了一个关于自己的话题。

#说出你和听雨的故事，让听雨为你写歌。#

苏宇知道，这是星辉组织的话题。

之前赵媛问过他，让他做活动，和粉丝之间多一点互动，苏宇就想到这个活动，让粉丝讲故事，他来定制歌曲。

这个话题虽然没有冲上热搜，但是热度还挺高的，因为充满了互动性，也有许多人在分享自己的故事。

其中点赞最多的，是一条名叫周小鑫的评论。

“我是听雨老师的粉丝，他的每首歌我都会听，我也知道听雨老师的歌曲都很有故事，所以今天来分享一下自己的故事。

我是一位漂泊十几年的游子，当时年少轻狂，向往外面的世界，为此我放弃了对那个深爱女孩子许下的诺言。（现在想想，自己就是个傻叉）

这么多年经历了风风雨雨，回头看看自己走过的每一条路，才发觉年少的热情开始慢慢退散， 我不知道她还在不在那个小山村等我。

当听到听雨的那首《平凡之路》后，我突然觉得唱到了我的心里，我想回去看她，不打扰她的生活，远远的看她一眼，我就心满意足了。

如果真的被听雨老师选中，我到时候在微博发回家的视频。”

这位评论的粉丝是一位演员，演过一些龙套角色，也没有太大的名气。

不过这条评论却突然火了，以至于评论区全是@听雨的评论。

“兄弟，你戳我心了，下学期就大学毕业了，喜欢一个女孩子不敢表白。”

“我曾经也有这么一个女孩子，我也没珍惜……”

“@听雨，素材来了，这不写首歌？”

“@听雨，宠宠粉丝吧……”

“不出意外，就是这个故事了。”

青春，爱情，年少轻狂，还有回忆，是许多人共情的事情。

所以，大家也很希望听雨写一首这样的歌。

苏宇在看到这个故事的时候，就想到了一首歌。

然后，他在微博下面评论。

“下一期《假面歌王》见。”

评论完之后。

他就关了手机。

“系统，定制《起风了》。”

第一首歌确定之后，苏想了一下，现在已经到了第三期，大家应该都快要拿出实力了，如果要继续争夺歌王的话，需要硬核一点的歌曲。

“定制《王妃》。”

萧敬腾的这首王妃，硬摇滚风格的歌曲，绝对能炸翻全场！

----------------------------------------

第561章 让子弹飞一会儿

翌日。

《飞驰人生》的首映已经过去。

不过，这部剧首映成绩没有大爆，但是豆包评分却有些诡异，7.9分。

首日7.9分，这个分数可以说是非常的高了。

毕竟同期的大热剧《逐梦娱乐圈》才7.1分，就被粉丝吹上了天，还说什么国产喜剧之光。

“江南也打不过爱豆的力量啊！”

“周晓宇可是人气练习生，有许多粉丝支持的，就《逐梦娱乐圈》那脑残剧情，能有7.1分，在座的都有责任。”

“我昨天看了首映，《飞驰人生》质量绝对没得说，首映成绩不好，绝对是因为宣传的原因，但是我相信口碑起来之后，完全碾压这几部电影。”

“现在的院线新电影排行，《飞驰人生》排在第三的位置，但是评分却最高。”

“确实，一部喜剧片，拍得比专业赛车电影都还要精彩，这样的成绩都起不来的话，那电影圈是真的没救了。”

“不玩梗了，强烈安利《飞驰人生》，笑点泪点都很足，江南老贼这次剧情没有任何拉胯，导演拍得也很好，绝对是良心之作！”

许多看过电影的到豆包去打分。

因为，他们不想一部用心拍摄的好电影，因为没有宣传而蒙尘。

随着网友们的自发宣传。

微博上也出现许多乐评人，对这部电影做出点评。

“这是一部中年人看得剧，需要一定年纪才能看得懂的喜剧，不过却又适合不同年龄段，可以说是不同年龄段看完之后的心得不同。”

“成年人的崩溃是从借钱开始的，当看到张弛到处拉赞助的剧情时，我笑着笑着就流泪了。”

“张弛说，不是一定要赢，而是不想输，听到那句话，我一颗心瞬间就揪了起来。”

二十几岁的少年郎，满脑子想的都是我要赢。

而四十几岁的中年男人，满脑子想的是我不能输。

这两种说法，听上去没什么差别，细品之下却又有极大的差别。

巴音布鲁克一百公里，就像人生一样，注定要自己跑完。

而越是到了人生的后半段，越是不想输，不能输，因为根本输不起。

哪怕前路是万丈悬崖，哪怕头破血流，甚至是死，也要硬着头皮走下去。

……

经过一晚上的酝酿。

早间场次。

买《飞驰人生》票的观众突然多了起来。

华宇影视。

钱宇在办公室，看着实时票房，脸上突然闪过一抹惊喜。

今天居然比昨天要多不少，而且就连早间档的场次，都有几场满座。

这种情况，虽然很少见。

但是，在电影界这么多年，钱宇还是经历过几次的。

他猛的一拍脑门儿！

然后连忙拿起电话，给运营总监打了过去。

“老杜，来我办公室一趟！”

……

“钱总，您找我什么事儿？”运营总监走进办公室，气息有些微喘。

“你觉得，这件事情反常吗？”钱宇将电脑连接投影仪。

现在，豆包实时票房榜，《飞驰人生》正在飞快的增加，涨幅有些吓人。

“其实我昨天就想说的，这次《飞驰人生》没有多少宣传，靠的全是编剧江南的知名度，在这些前提条件下，首映成绩其实算很优秀了。”

运营总监笑了笑，他昨天见钱宇还在气头上，所以不敢多说什么。

现在这部电影的成绩越来越好，他知道事情并没有他们想象中的那么差。

“你的意思是，昨晚上《飞驰人生》首秀成绩不好的消息，算是一种变相的宣传了？”

“当然，这条消息昨晚上了热搜前十，而且还待了几个小时，再加上许多影评人自发的宣传，现在热度慢慢上来，票房自然也在增加。”

“你的意思，让子弹飞一会儿？”

钱宇能开这么多影院，也不是傻子。

在讨论中，他突然就反应了过来。

这部电影在审核的时候他就看了，不然也不会下定决心，把所有资源都押给《飞驰人生》。

因为他觉得这部电影有成为爆款的潜质。

之所以首映成绩没达预期，那是因为前期的宣传太少，现在曝光度上去，随着人传人，会迅速的占据市场。

酒香不怕巷子深。

让子弹飞一会儿。

想通这一点，钱宇的心情突然好了起来。

“去，点个外卖，陪我看数据。”

马上午饭时间了， 接下来就是最重要的下午档和晚间档。

他准备守在实时票房榜，看《飞驰人生》今天的数据。

如果真是他猜想的这样，那按照华宇影视给《飞驰人生》的排片，好像不是一件坏事。

……

同一时间。

豆音短视频。

剧组昨晚放出驾校学车名场面的片花。

突然冲上了热门。

“献丑了！”

嘭！

这个让人笑得差点抽抽的搞笑环节，也引得无数网友的好奇心。

“求电影名！”

“特么的，你是瞎吗，标题不是有《飞驰人生》吗？”

“首映刚看过，当看到这段的时候，电影院里笑翻了天，建议看这部电影的时候，不要喝水。”

“确实，好久没看到这么好笑的电影了，而且眼泪都快给我流干了……”

“刚看完，只能说一句，江南老贼算你狠！”

许多网友到视频下面分享自己的观影心得。

《飞驰人生》的热度也越来越高。

随着热度增加。

对这部电影感兴趣的人也越来越多。

……

下午档。

电影院门口。

已经出现了排队的场面。

“请问还有《飞驰人生》的票吗，给我买两张，我在网上预定显示订单超时。”

“不好意思，下午场的票都卖完了，您看晚间场可以吗？”

“卧槽，有没有搞错，下午场的卖完了？”

“要不您换一部，这边给您推荐《逐梦娱乐圈》，同样也是喜剧片，而且还是当红练习生，而且场次充足……”

“不用了，给我订两张《飞驰人生》的晚间场。”

买票的人直接就拒绝了。

这些人来买票，很有目的性，非常的坚定，只要《飞驰人生》。

这就是口口相传的情况，和临时起意不同，因为被朋友推荐之后，才有来看电影的想法，他们目的很明确，就是要看这部电影。

……

----------------------------------------

第562章《飞驰人生》逆袭，江南最新电影口碑爆棚

许多人的朋友圈被《飞驰人生》给刷屏了。

“经朋友推荐特意去看了《飞驰人生》，真的太好看了，笑点拉满，泪点也拉满，强烈推荐！”

“妈的，跑了三家电影院，都没有票了，只能订明天的上午场，等我去打卡！”

“几年不看电影，今天被朋友拖着去电影院，然后我是哭着出来的，好久没有看到这种又笑又哭的电影了！”

“哈哈哈，献丑了！”

“妈的，这部剧在豆音火了，我女朋友原本准备看《逐梦娱乐圈的》，现在非要我去买《飞驰人生》的票，可是现在附近的影院根本就没票了，我看了下网上，连特么三天后的票都没了。”

“有人买到票了吗，女神想看《飞驰人生》，我出双倍的价格买！”

网络时代。

一个话题火起来，只需要几个小时的时间。

而且，当所有人都在说好的时候，就会有更多的人好奇想去看。

这就是一个从众心理，就像一些餐饮店，虽然门口已经排了长长的队伍，大家还是愿意等。

而那些店内冷清的店铺，也只会越冷清。

……

在晚间场，《飞驰人生》已经到了场场爆满的地步。

这种对比，让影院方有些懵逼。

原本，他们是主推练习生的电影《逐梦娱乐圈》的，现在见《飞驰人生》的场次已经卖完，还有不少人在催加场次，连忙召开紧急会议。

“快！立刻把其他电影，没有观众买票的场次撤了，换成《飞驰人生》！”

所有影院都下达了这个命令！

不过，已经到了这个时候。

后面两天的电影场次，或多或少会有人预约。

没有买票的场次少之又少，导致大量的观众流向别家。

谁都没想到，一部没有多少宣传，没有什么流量明星的电影，会突然这么受欢迎。

“兄弟们，这家电影院没票了，撤了吧……”

“听说城西的电影院还有票！”

“我朋友也说有家影院安排的许多《飞驰人生》的场次！”

“快去华语影院，那里不仅场次多，还新增了通宵场！”

一般来说，影院都会在十一点左右歇业。

不过，在一些节假日，也会开设通宵场。

而这次华宇影院居然为了《飞驰人生》开设通宵场，是所有人都没想到的。

而且，他们还在买票APP上，买了广告投放。

“华宇影院陪您看《飞驰人生》，这三天我们不打烊！”

这种做法， 可以用丧心病狂来形容。

不过效果非常的好，因为全国各地，只要有华语影院的城市，刚增加的通宵场，《飞驰人生》的票瞬间就一扫而空。

影院内部群。

直接就炸开了锅。

“@钱宇，要不要这么无耻？”

“你们华宇影院原本就最高规格的排片，居然还开设通宵场，没赚过钱？”

“万万没想到，老钱这次瞎猫碰上死耗子，居然让他赌对了！”

“看到老钱赚钱，比我亏钱还难受……”

“谁特么能想到，《飞驰人生》居然能突然爆火？”

“失策了，我有预感《逐梦娱乐圈》，恐怕会被殃及……”

看到群里，那一个个叫苦的影院老板。

钱宇脸都快笑烂了。

“谁说我在赌了，我之前就说过啊，《飞驰人生》后面会爆发，你们不信，还嘲笑我，现在怎么说？”

他抱着手机，在群里发了一条消息。

“卧槽，让他装到了！”

“我接受不了……”

“虽然心里很不爽，但是找不到反驳的理由。”

“这几天，老钱是真的要赚钱了啊！”

“不行，我们宜兴影院也要开通宵场！”

“呵呵，我们繁华影院已经开了。”

“不讲武德，等等我！”

……

《飞驰人生》第二天的成绩出来了。

单日票房1.8亿，超越《逐梦娱乐圈》，冲上第一的位置。

而且，还是因为场次不够的原因。

如果电影院的排片充足的话，这个数字应该还能涨不少。

现在《飞驰人生》一票难求，就算通宵场，也是爆满的状态。

随着看过的人越来越多，电影里的那些梗也跟着火了起来。

而豆包评分刷新的时候。

飞驰人生突然冲上了8.5分。

这是大爆剧才有的分数。

更让人意外的是。

《筑梦娱乐圈》的分数，突然下降到了5.3分。

影评区，一片骂声。

“有几年没关注电影了，今天去买票，本来想买《飞驰人生》的，但是电影院说没票了，推荐我看了这玩意儿，现在我的头还昏沉沉的……”

“特么的，浪费老子的电影票，现在的电影都拍得这么随便吗？”

“不好意思，我特么被主题曲洗脑了，逐梦娱乐圈圈圈……我承认，就是报复性打分，圈nmb，去死吧！！”

“好看，真的太好看了，我特么是笑着进去的，然后吐着出来的……”

“我愿称《逐梦娱乐圈》为近几年最牛逼的行为艺术。”

没错。

大部分人都是被电影院推荐看的这部电影。

这种流量电影的受众是流量粉丝，他们圈地自嗨的时候，评分还看得过去，但是有路人加入，直接就现出了原型。

这一次恰好就遇到了《飞驰人生》排片少，影院为了赚钱，各种推荐观众看这部剧，虽然大部分是拒绝的，但是依旧有不少观众觉得，来都来了，看一看也无妨。

然后，就变成这种情况了。

#《飞驰人生》逆袭，江南最新电影口碑爆棚！#

#《逐梦娱乐圈》被波及，评分断崖式下滑！#

#《飞驰人生》第二日票房1.8亿，江南不靠听雨同样能爆！#

随着热搜出现。

《飞驰人生》也算是彻底的火了起来。

----------------------------------------

第563章 呜呜呜……我凉了

随着飞驰人生大火。

许多影评人，自发的推荐这部电影。

看过电影的观众，也在讨论最后的结局。

“张弛到底死没死？”

这是许多观众心里的疑惑。

有人说他掉到了海里，应该不会死。

但是又有人说，在介绍巴音布鲁克时，有悬崖峭壁，森林雪山，什么都有，就是没有海，这一定是编剧故意为之。

所以，张弛应该已经死了，后面彩蛋是他儿子的想象。

还有一种脑洞更大的猜想。

张弛在五年前飙车的那个晚上已经死了，这一切都是张弛好友孙宇强的一场梦罢了。

之前张弛和孙宇强去找叶经理租车的时候，叶经理说了一句我已经尽力了，孙宇强回了他“没事，大夫。”

然后就有人猜想，是不是因为张弛死了，孙宇强因为好兄弟离世受到重大的打击，精神上出了问题，经接触医生，所以才会脱口说出这句话。

而且影片最后，车子冲出悬崖，也是孙宇强幻想出来的，真正的张弛在五年前从楼上摔下去死了。

“哪有什么冠军车手，只不过是孙宇强的一场梦罢了。”

当这个猜想出现的时候。

许多人都破防了。

“休得坏老夫道心！”

“特么的，你的脑洞是真的大啊！”

“如果真是这样，我特么先把你给刀了，再刀江南老贼！”

一部好剧，不仅能让人看完感觉值得。

还能从电影中找到许多共鸣。

还能被大家所议论。

而这一点《飞驰人生》确实做到了。

不管是张弛为了赢，所做的那些努力，还是整部片子的“奉献”基调。

都有让人讨论的点。

而编剧江南，和导演顾浅浅，也被许多影评人拿出来分析。

这次剧组的以不变应万变，可以说是一次跨时代营销手段。

既节约了宣传费用，又证明了江南和顾浅浅的能力。

从这一刻起，再也没有敢说，江南是靠着听雨才有现在的成绩。

顾浅浅这个新人导演，也被大众所熟知。

后面几天

《飞驰人生》的票房呈势如破竹之势。

而《逐梦娱乐圈》逐渐低迷，被误伤得非常的凄惨。

豆包评分已经跌到的3.2.

甚至还有继续下探的趋势。

市场就是这样，同一个类型，在没有对比的时候，看不出多少差距。

但是对比一出来，那种碾压之势就会瞬间形成。

《逐梦娱乐圈》的主创团队连连叫苦。

怎么这么倒霉，碰到了江南的电影。

……

十二月来临。

第三期《假面歌王》开始录制。

《假面歌王》后台。

苏宇翻看着微博上的热搜。

终于是松了口气。

他这次心里其实有点没底。

不过意外的是，江南因为新电影成绩不好上了热搜，让这部电影瞬间就火了起来。

不然按照苏宇的预期，至少还要酝酿两天才能爆发。

不过这都不重要，结局很好。

江南这次大火。

让他在影视圈彻底的站稳了脚跟，他看网上还有许多人说他就是影视圈的听雨。

因为听雨就是这样，不用流量只用新人，靠着质量生生的在流量时代杀了出来。

江南这次同样如此，电影没有一位流量明星，导演也是新人，甚至在前面一点宣传都没有，靠着质量成功翻盘。

这种感觉非常熟悉，就是听雨的那味儿。

影视圈真的要变天了！

许多业内人士，升起一种直觉。

苏宇看着网上对江南的评论，笑着用江南的账号发了条消息：“感谢大家的支持！”

发完这句话，他就没有再关注影视圈这边的事情了。

先把这期节目录制完成。

……

“欢迎大家收看由香果无语独家赞助的《假面歌王》……”

主持人上台。

上一期节目，暗夜兔第一次向大家展现了他的高音。

虽然《月光》这种假音，并没有嘶吼的那种震撼。

但是暗夜兔的唱功确实折服了许多观众。

现在大家讨论他的时候，已经和实力唱将挂钩了。

要知道，在上一期之前，大家还在说暗夜兔只是靠着百变音色走偏门。

其中，评委尹娜就是这个说法的领头人。

而经过上一期那首《月光》。

尹娜对暗夜兔的印象改观了。

“这一期我还是比较期待暗夜兔的表现。”她看着舞台，对身旁的几位评委笑着说道。

“我期待的是，听雨会给他写什么歌，听说网上的那个活动，听雨采纳了网友的故事，还答应了会在这一期假面歌王让暗夜兔唱。”

莫言靠在椅子上，满脸期待的笑容。

对于听雨，他可是非常关注的。

特别是他在网上的一举一动。

前不久，听回复那个网上提供故事的评论，他还去评论了一个非常期待。

不仅是他，曲神蒋倩也评论了。

这两位公认的雨吹，网友们已经见怪不怪了。

平时高高在上，许久不发一次微博，只要听雨更新了动态，他们不约而同的就去关注点赞了。

“我和二位不同，我更期待无面骑士的表演。”刘焕却笑着说道。

上一期，他拒绝投票给李元，网上还有不少李元粉丝骂他，而无面骑士打脸了李元，也获得了刘焕的好感。

“他能有什么好的表演。”莫言摆了摆手。

“听莫言老师的语气，好像是猜到了无面骑士的身份？”刘焕问道。

“应该猜到了。”莫言也没隐瞒。

“是谁？”刘焕好奇道。

韩琦和尹娜也看向莫言。

“说了就不好玩了。”莫言笑着摇了摇头。

几人顿时撇了撇嘴。

这时。

抽签环节已经开始。

有趣的是，新来的两位补位歌手，居然抽到了一起。

无面骑士的对手是上一期同样亮眼的红龙。

而被称为最幸运的歌手气球女王，她的对手是蝉联两期歌王的暗夜兔！

“呜呜呜……我凉了。”

当气球女王看到这个签的时候。

顿时一阵哀嚎。

好运气貌似用光了？

……

----------------------------------------

第564章 成了听雨歌曲专场了？

《假面歌王》播到现在，已经是第三期了。

观众对评委和选手的风格几乎都已经熟悉。

四位评委，每人都有自己的风格。

韩琦老师平时有些沉默，但是点评唱功非常精准，是评委中的点评担当。

刘焕老师性格很好，温和的性格也让他成为安慰淘汰歌手的安慰担当。

而莫言则是喜欢分析歌手音色和歌曲的联系，他往往能说出一些让人恍然大悟的想法，是评委里面的解说担当。

至于尹娜，因为连续几期被打脸，她就被网友称为搞笑担当。

不过在上一期暗夜兔那首《月光》之后，她对暗夜兔少了许多针对。

这时候观众才知道。

尹娜不是针对谁，在她的世界里谁会唱高音谁就牛逼，不会唱就是唱功不好。

“有请第一位歌手蝴蝶兰上台表演！”

第一组演唱的就是补位的两名歌手。

这位蝴蝶兰的打扮，一看就是女歌手。

而且一条大长腿非常的吸睛。

“这双腿，好像在哪儿见过啊……”苏宇在后台，看到屏幕上的蝴蝶兰，心里默默的想到。

男孩子多多少少有些腿控。

虽然苏宇不承认自己是腿控，但是他最喜欢的就是林烟雨那双大长腿，简直就是腿控的大杀器。

平时他最喜欢的就是帮林烟雨按按腿。

而屏幕上的这双腿，虽然比不上林烟雨，但是也算能留下印象的那种了。

“海浪无声将夜幕深深……”

当蝴蝶兰唱出第一句的时候。

苏宇眉头一掀。

这位歌手唱的是《大鱼》。

而且这个声音，和之前城市赛姜小娥的对手有些像。

“啊……”

当吟唱部分出现的时候。

苏宇终于确定，这个蝴蝶兰就是当初在城市赛，姜小娥的对手，李小蕊！

蝴蝶兰唱完。

下一位补位歌手上台。

这位名为“黑武士”的歌手，头戴一个黑色的头套，一身武士装扮，非常的气派。

当他开唱的时候，所有人都愣住了。

“有人问我，我就会讲，但是无人来。

我期待，到无奈，有话要讲，得不到装载……”

《浮夸》！

又是听雨的歌！

而且还是一首越语歌曲！

这位黑武士的越语非常的标准。

从这一点来看，黑武士的身份范围就缩小了许多。

“不会是张伟吧？”

“应该不是张伟，张伟唱这首歌比他要更加爆炸。”

“不是张伟，这人绝对是唱越语的老油条。”

“唱功不错，但是感情和张伟那神级现场要差一些。”

“你都说了那是神级现场，就连张伟自己都说，那次的现场是不可复制的，连他本人都无法复制。”

“没错，我记得当时全网都在黑张伟，在那种情况下，他顶着压力唱出这首《浮夸》，不管是他本人还是观众，都能完全带入进去，歌曲最重要的就是代入感，所以现在听谁唱这首歌都差点味儿。”

“你们没发现，现在《假面歌王》成了听雨歌曲专场了吗？”

随着节目进行，现场来的观众越来越专业，甚至还有许多乐评人买票来看录制。

所以，观众们的分析，也有着一股子专业的味道。

许多人都能听出唱功的好坏，而不只是这首歌好不好听这么简单。

两人唱完之后。

到了导师点评环节。

韩琦很喜欢蝴蝶兰的吟唱，所以投给了她。

而黑武士成功驾驭《浮夸》这首歌，带给观众的震撼更大。

所以，这一场他胜出。

投票之后，黑武士明显松了口气。

大家都知道，只要第一场赢了，就成功进入下一期。

也就是所以第一场是关键。

“黑武士先生，赢得这次比赛，有没有什么想说的？”主持人进行采访。

“还行，不过我更喜欢不蒙面，因为那样才能告诉粉丝，我来参加比赛了，没有应援灯牌，缩手缩脚的，我的实力会打折扣的。”

黑骑士做了个帅气的造型，然后半开玩笑的说道。

现场观众闻言，顿时响起一阵哄笑。

“尼玛，这孙子真能装逼！”后台，无面骑士低声骂了一句，说完他又想起休息室有摄影机，连忙闭嘴。

自从蒙面之后，为什么越来越喜欢骂脏话了呢……

这样不好，要文明。

不过幸好之前的几期节目组没有剪辑进去。

不然到最后自己拿了冠军揭面，多社死啊。

“看来，黑骑士你经常开演唱会，很懂得和粉丝互动。”刘焕笑着问道。

“我喜欢他们在我唱歌的时候，为我摇晃灯牌，为我点亮灯海。”黑骑士继续逼气十足的说道。

“那你的应援色是什么颜色？”尹娜问道。

黑骑士伸出一根手指，在面前晃了晃：“说了你们不就能猜到我身份了吗。”

台下再次响起一阵哄笑。

这个黑骑士还挺有趣的，他和暗夜兔一样都属于逼王型选手。

仅仅这段采访，大家就非常期待在下一轮，他和暗夜兔之间的碰撞了。

“那么，请两位歌手先去后台休息，接下来有请下一位歌手气球女王上台表演！”

主持人继续走流程。

而当他叫到气球女王时。

观众却神情变得奇怪起来。

因为，气球女王的实力，在现在这些歌手中，并不算太厉害，在大家的印象中，她上一期应该就走到头了。

不过让人意外的是，她运气很好，上一期的无面骑士突然失误，让她第一轮成功晋级，又多待了一期。

要知道，现在的《假面歌王》，可是华语乐坛最火的比赛，能多待一期，就能多唱两首歌，最后都要揭面的，这种曝光量比得上公司花重金推广了。

所以能多待一期，就是大赚特赚。

----------------------------------------

第565章《起风了》

“气球女王，你干脆改名幸运女王吧。”

“这下不幸运了，因为她第一轮遇到了暗夜兔，那可是蝉联两期的歌王啊！”

“现在暗夜兔已经成了歌王中最火的选手，真想知道，他能走多远。”

“有没有一种可能，暗夜兔还有很多底牌没用？”

“不可能吧，上期那首《月光》，已经把他的实力都曝出来了。”

“暗夜兔虽然音色多变，还是差一种炸翻全场的风格，他的歌曲都偏柔和，哪怕是《月光》也是一种柔和的风格，我猜暗夜兔绝逼是女歌手。”

“后面补位的歌手，明显越来越厉害了，今天这个黑武士虽然很装逼，但是他的实力不容小觑，还有无面骑士和红龙两位实力派歌手，肯定都对歌王的位置虎视眈眈。”

在观众的议论中。

气球女王面具下，苦涩的抿了抿嘴。

前奏响起。

观众逐渐停止了交谈，因为他们发现，气球女王不唱摇滚了。

她竟然也是唱听雨的歌曲，那首林烟雨唱火的《追光者》。

《追光者》这首歌，并不算很难。

不过这首歌也不是什么炫技歌曲，其中更重要的是感情的传达。

“我可以跟在你身后，

像影子追着光梦游。

我可以等在这路口，

不管你会不会经过……”

这时候。

观众才发现。

气球女王竟然除了摇滚还有小清新的一面。

原本大家以为她的年龄比较大，但是唱这首歌的时候，却有一种学生的感觉，而且音色非常的柔美，和摇滚那种感觉完全不一样。

“虽然两种风格的碰撞，让人有些惊喜，但是这风格变换已经被暗夜兔给玩儿出了花，惊喜感大打折扣。”

“没错，如果没有暗夜兔这个BUG级别的存在，气球女王还真的可以出奇制胜。”

“哈哈，以前歌王舞台，风格的碰撞是歌手的杀手锏，现在却成了再平常不过的事情，都是暗夜兔害的啊。”

“相比较于气球女王，我更加期待暗夜兔的表演。”

在上一季，《假面歌王》还是一档综艺为主的节目时，歌手们都把音色转换和风格转换当成杀手锏使用。

因为这种强烈的对比，的确会让观众眼前一亮。

但是。

现在不一样了。

因为音色转变这种东西，谁还能玩得过暗夜兔？

他就像是BUG一样，百变音色。

虽然现在风格还没有多少，只展现了他柔和的一面，但是却足以让人惊艳了。

气球女王也发现这个问题。

她在见到台下观众没有想象中的惊讶后，心里更加的苦涩。

自己藏的底牌完全没用。

白给？

凉凉……

“接下来，有请暗夜兔为大家带来表演！！”

主持人一个拉长音。

哗！

观众席顿时响起一阵热烈的掌声。

暗夜兔。

现在已经有不少的支持者了。

“期待暗夜兔这次的音色风格！”

“你们说，暗夜兔这次会唱听雨的新歌吗？”

“这不是废话吗，你没看网上的那条热搜吗，听雨点赞一位粉丝分享的故事，还让大家关注最新一期的《假面歌王》，而咱们录制的这一期，就是最新一起，所以暗夜兔肯定会唱的。”

“没错，我就是在网上见到这条消息才买票的。”

“哈哈，看来兄弟你是听雨忠实粉丝啊，我也是，为了这张票，我特么多花了几百块钱买的黄牛票。”

舞台上。

苏宇看着下面那些为他鼓掌的观众。

嘴角掀起一抹弧度。

看来，自己靠着暗夜兔这个身份，也有了不少支持的人啊。

他对着观众微微鞠躬，然后朝舞台中央的钢琴走去。

第一首歌，他准备唱《起风了》，而且他自己现场弹奏钢琴。

这首歌是买辣椒不用券重新填词翻唱，在火遍全网之后。

许多实力派歌手都有翻唱。

林俊杰，吴青峰，周深等实力歌手都翻唱过这首歌。

而苏宇还是决定选用原版买辣椒的那个版本。

……

观众和几位评委见到他坐在钢琴前。

顿时就惊讶起来。

“他要弹钢琴？”莫言眉头一掀。

刘焕笑容柔和：“有意思。”

尹娜张了张嘴，她刚想说花里胡哨，但是想到暗夜兔上一期的表现，连忙就忍住了。

“牛逼啊，他这场居然是弹唱！”

“卧槽，我期待起来了！”

“不愧是暗夜兔，每一场都会给我们惊喜！”

一段清新的钢琴声响起。

观众纷纷停止交谈。

而当前奏到了一个临界点，古典加进来的那一刻，一种青春的气息扑面而来。

《起风了》这首歌，讲述的就是一个青春故事。

年少对未来的向往，再到经历了许多之后的那种幡然醒悟。

正因为这样，才能引起许多人的共鸣。

只要听到这首歌，青春时期的那些画面瞬间就从记忆深处涌现。

“这一路上走走停停，

顺着少年漂流的痕迹。

迈出车站的前一刻，

竟有些犹豫。”

一开始的视角，就是从少年坐车回家的那一刻开始。

歌词简单直白，但是画面感十足。

眼前似乎能看到，那道孤独的身影，一路坐着车，望向窗外流过熟悉的风景。

许多人都有一种体会。

在下班时。

带着耳机，放着喜欢的音乐，坐在公交车靠窗的位置，望着窗外匆匆而过的街景，那种感觉仿佛全世界都与我无关，格外的放松。

就好像这一刻能忘记任何工作上的烦恼，只属于自己的世界。

“不禁笑这近乡情怯，

仍无可避免。

而长野的天，

依旧那么暖，

风吹起了从前。”

随着苏宇的演唱。

再次对暗夜兔的性别产生了疑惑。

这首歌用到的音色有点中性，清澈中带着细腻。

有一种少年感，不过更偏向于嗓音中性的女孩子。

不过，观众虽然疑惑，但是猜暗夜兔性别已经很少了。

因为他们基本上放弃了， 根本无从猜起。

----------------------------------------

第566章 愿你出走半生，归来仍是少年

“从前初识这世间，

万般流连。

看着天边似在眼前，

也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。

如今走过这世间，

万般流连。

翻过岁月不同侧脸，

措不及防闯入你的笑颜……”

抛开心里对暗夜兔的疑惑。

伴随着青春感十足的曲调和歌词，大家竟是逐渐被这首歌所感染。

这首歌歌词的画面感太足了！

年少时对世界的向往。

拥有抛下一切去闯荡的勇气。

当经历过之后，才知道原来自己是孤独的。

终于鼓起勇气，回到那个熟悉的地方，却看到心里的那个她正笑颜如花。

“这绝对是听雨为粉丝写的歌！”

“还用说吗，这种温暖的风格，简直是我们二次元圈的心头爱！”

“那位粉丝说自己想回去看看，听雨这首歌直接就从回去开始描写，听雨这也太宠粉了吧！”

“如果我是那位粉丝，我特么直接哭爆！”

【说出你和听雨的故事，让听雨为你写歌】这个活动，许多人都在网上刷到过。

也算是星辉为听雨和粉丝之间，建立起来的一种互动桥梁。

而听雨在那条微博下面，评论了“下一期《假面歌王》见”也被点赞成了一条热搜。

网上都说听雨宠粉。

而当这首歌出来之后，观众心里的这种感觉更加的强烈。

因为这首歌是真的太好听了。

“我曾难自拔于世界之大，

也沉溺于其中梦话。

不得真假，不做挣扎，不惧笑话……”

副歌响起的时候。

苏宇歌声中充满了少年壮志。

无惧，无畏。

无比的坚定。

如同一道温暖的风，从脸颊吹过，又犹如一道暖阳，照耀进心田。

那种感情让人无比的动容。

曾经年少轻狂，向往广阔的天空。

“我曾将青春翻涌成她，

也曾指尖弹出盛夏。

心之所动，且就随缘去吧。

逆着光行走，任风吹雨打……”

苏宇坐在钢琴前。

舞台上的灯光如暖阳般洒下。

镜头之下，他逆着光，虽然戴了兔子头套，让现场有些违和。

但是，伴随着歌声中的描述，他就像一个孤独的演奏家，用指尖为观众讲述一个故事。

这个故事很长，长到足足有半生的时间。

但是感情却很短，短到只有那个深埋心底的女孩。

起风了。

风吹过心田。

掀起一抹涟漪。

涟漪上，那张脸时隐时现。

是她？

是她！

“短短的路走走停停，

也有了几分的距离。

不知抚摸的是故事，还是段心情。

也许期待的不过是，与时间为敌。

再次看到你，

微凉晨光里，

笑得很甜蜜……”

当记忆涌向现实。

那张脸清晰的出现在眼前。

没有多余的话。

只有笑颜如花。

第二段副歌描绘了多少人梦中的场景。

人生最大的遗憾就是错失良人。

或是因为懦弱，亦或是因为不珍惜。

最幸运的是。

我醒悟了，你还在。

歌王现场。

已经响起了轻微的抽泣声。

“呜呜呜……听雨老贼又骗我眼泪！”

“我知道了， 这首歌唱的不是重逢，而是告诉我们要珍惜眼前人！”

“曾经因为懦弱不敢表白，我错过了一个好女孩，如果早点听到这首歌就好了，或许我会提起勇气表白，虽然不知道能不能成功，但是我不会后悔！”

“不行了，明明很温暖的歌声，却非常的想哭，暗夜兔好会唱啊！”

错过。

许多人都会遇到。

可谁又能有好运，在这条路口错过，最后又能重新遇见呢？

有人在原地等待，有人渐行渐远。

刚好两人都在朝一个方向最后交集的少之又少。

“从前初识这世间

万般流连……”

评委席。

莫言依旧用他最常用的闭眼聆听。

韩琦靠在椅背上，满脸的回忆。

刘焕拿出手机，正在看微博上，那位被听雨采纳故事的微博，然后眼里惊艳连连。

而尹娜则是打了个呵欠。

没错，这首歌的音虽然不低，但是没有打动她。

“晚风吹起你鬓间的白发，

抚平回忆留下的疤。

你的眼中，明暗交杂，一笑生花。

暮色遮住你蹒跚的步伐，

走进床头藏起的画，

画中的你，低着头说话……”

越是美好，越能让人潸然泪下。

因为太美好就让人知道那只是梦罢了。

梦中。

女孩子拿着那幅画。

笑颜如花的低着头说话。

想知道我当年想对你说的话吗？

那句话是我等你。

我知道你很渴望出去看看这个世界，但我相信不管你走多远，你一定会回来找我。

多美好的结局。

美好得就像精心编排的剧情。

“我仍感叹于世界之大，

也沉醉于儿时情话。

不剩真假，不做挣扎，无谓笑话。

我终将青春还给了她，

连同指尖弹出的盛夏，

心之所动，就随风去了。

以爱之名，你还愿意吗……”

钢琴声逐渐变弱。

当最后一个音符敲下。

那副美好的画面戛然而止。

苏宇坐在钢琴前，缓缓的将手放了下来。

他此时心里，全是林烟雨的影子。

面具下面，眼角滑落一颗泪水。

这首歌何尝不是告诉他，要珍惜眼前人。

哪有那么多美好的等待，有时候错过了就是错过了。

留下的只是后悔和哀叹。

轰！

舞台大屏幕。

一行文字浮现。

“愿你出走半生，归来仍是少年。”

这首歌是唱给游子的，也是唱给青春的。

不负青春，不留遗憾。

歌词美好，曲调温暖。

却让无数观众鼻头一酸。

那个夏天。

那个人。

是青涩的，是快乐的。

如今。

你还是快乐的吗？

还能找回那个人吗？

虽然许多人觉得这个结局可笑。

但是心里却有一种强烈的信念。

这才是他们内心最想要的结局。

“我特么，刚被江南老贼来了一刀，又被听雨扎心了啊！”

“哪有什么女孩等着，不过是一个失败者最后的梦罢了……”

“啊啊啊！听到这首歌，我脑海里全是动漫的剧情，这首歌简直就是为中二少年量身定做的！”

“没错，这首歌和二次元好搭啊！”

“千人千面，我听完这首歌，只想回去看看，虽然那里没有那个人，但是有那个家。”

“出走半生，归来仍是少年，好难啊……”

“哈哈……秃头少年也是少年。”

“骤然风起，恍然若梦，你在哪里？”

“珍惜眼前人！！”

“焯！”

这一刻。

许多观众擦着眼泪。

都说青春无悔。

但是经过半生流连，青春有太多后悔的事情。

可惜。

回不去了……

……

《起风了》原唱：买辣椒也用券，词：米果，曲：高桥优

----------------------------------------

第567章 艺海娱乐的歌手

现场观众喧闹了一会儿，主持人才上台。

他没有急着走流程。

而是静静的站在暗夜兔旁边。

镜头在观众区域扫过，用于捕捉观众反应。

评委席，莫言缓缓睁开双眼。

他脸上挂着一丝淡淡的笑容：“相信那位听雨的粉丝，在听到这首歌之后，会感受到听雨给他的能量，如果真的像歌曲中的这么完美结局，那就真的太好了。”

他一把年纪，经历得太多太多。

也曾年轻过，而且他算是华语乐坛老一辈最后一块金字招牌。

那种年少闯荡的感觉，虽然很久远，但是这首歌是真的把他回忆勾了起来。

“听雨依旧稳定输出，不对，是超常发挥，再加上暗夜兔这种百变音色，这两人搭档，没有其他选手什么事了……”刘焕苦笑着摇了摇头。

言下之意，这暗夜兔就是一个挂逼，再配上同样是挂逼的听雨，其他人就不用比了。

哪怕是这个节目只有暗夜兔一位选手，相信观众都不会厌烦，他一个人，顶得上千军万马。

“那么接下来，有请气球女王上台，让我们一起来听听评委老师的点评。”主持人笑着说道。

后台。

气球女王拉拢着脑袋。

朝舞台上走去。

然后幽幽的叹了口气：“没法比，不用投票了，我知道结果。”

敌人太强大。

根本生不起一点与之争斗的心。

…

“暗夜兔，你的钢琴水平很不错。”莫言最先拿起话筒。

他看暗夜兔的目光中，带着一点别样的感觉。

而且语气中，隐隐有着一种调侃。

“略懂……”苏宇习惯的回答道。

不过刚回答完，他心里咯噔一下。

这是自己的口头禅，竟然直接脱口而出了。

他头套下面，仔细的看了眼莫言的表情，见他正似笑非笑的看着自己。

“据我所知，听雨也会钢琴，而且水平很高，你是和听雨学的吗？”莫言继续问道。

“不是。”苏宇淡定的摇了摇头。

心里却是慌得一批。

暴露了？

莫言不会因为钢琴和口头禅，就猜到自己的身份了吧？

“暗夜兔给我们带来一场青春的回忆，这首歌非常不错，我投给暗夜兔。”莫言没有过多的说什么。

他也没有问这首歌是不是听雨写的。

因为，只要不是傻子，就知道这首歌是听雨那个粉丝活动中的故事。

“我选择投给暗夜兔。”莫言刚说完，尹娜就说道。

这两首歌都不是她喜欢的类型，不过暗夜兔明显要好上许多，她自然投票给暗夜兔。

顿了顿，她又说道：“暗夜兔，你会唱那种现场感很强烈的歌曲吗？”

这是她一直以来非常好奇的问题。

“会一点。”苏宇闻言，点头道。

刚说完，他就看到莫言脸上的笑容更加强烈，顿时想抽自己一嘴巴子。

今天状态不好，口头禅蹭蹭的往外蹦。

“只会一点吗……”尹娜有些失望。

难怪暗夜兔一直唱这些柔和的歌曲，原来他是真的不会啊。

如果真是这样，尹娜觉得，暗夜兔这一期应该拿不到歌王了。

因为她能听出来，这一期，那位补位歌手黑武士，有非常老道的现场经验，而且他也非常会选歌，那首《浮夸》唱得炸翻全场。

尹娜觉得，黑武士肯定还留有底牌，用作于抢夺歌王。

暗夜兔不会这种类型的歌曲的话，这一期的歌王恐怕要易主了。

接下来。

韩琦和刘焕都一次点评了一下，然后开始投票。

结果没有任何悬念。

暗夜兔：1830

气球女王：570

“谢谢！”

气球女王对着观众和评委深深的鞠了一躬。

按照她的想法， 最后一组还剩下无面骑士和红龙。

这两人都是非常强的歌手，都比她强上不少，他们随便哪一个进入第二轮，都能轻松获胜。

而自己和那位部位歌手蝴蝶兰，恐怕就是这一期的淘汰人选了。

“其实，已经够了。”

她在心里安慰自己。

因为，她原本打算的是一轮游，现在却因为运气好撑到了第三期。

……

第一轮的最后一组。

无面骑士对阵红龙。

红龙上场的时候，现场响起一阵热烈的掌声。

他上一期虽然没有拿到歌王，但是展现了自己的实力。

他的真假音转换，确实非常的牛逼，而且他唱情歌那种撕心裂肺的感觉，不比那些爆炸高音差什么，能唱到观众共鸣流泪，可见红龙的实力是非常强的。

“好久没有你的消息，过去已经来不及。

那时我们在一起，沿途留下的足迹……”

又是一首情歌。

红龙似乎在这种伤感情歌上，有着自己非常独到的理解。

从最开始的娓娓道来，将观众拉入歌曲情感的意境中去。

在副歌部分。

就开始了他的处理方式。

用非常感染人的哭腔，再加上强混，把一首情歌给唱得非常适合现场。

“这种方式，让我想到一个人！”刘焕一拍大腿。

“谁？”韩琦转头，疑惑道。

与此同时。

节目组后台。

艺海娱乐作为节目的制作方，虽然有官方加入，但是官方只管比赛的公平性，并不参与节目制作当中。

董事长沈天越在休息室，和一众高管看着屏幕。

“孙阳虽然改变了音色，但是他的处理方式有点好猜啊……”

“这也是没办法的事情，毕竟咱们公司找不出比孙阳更适合的人选了。”

“其实，孙阳在大众的印象，只是一名王牌制作人，他虽然唱歌，但是很少发行上去，都是在活动中唱现场，应该不会有人能猜到。”

大家议论的时候。

沈天越却看向屏幕中的刘焕：“刘焕如果认真听的话，应该能猜到，因为孙阳给他写过歌。”

没错。

红龙就是艺海娱乐这次派出来的歌手。

他被大众熟知的，是制作人的身份，擅长写情歌。

当然，他也发行过歌曲，拿过一次歌王的提名，不过那都是十几年前的事情了，他的声音没多少辨识度，更强的是个人风格。

艺海这次派他来，自然就是出于这一层考虑。

一位低调的制作人突然唱歌，还蒙着面，还真的挺难猜的。

----------------------------------------

第568章 摇滚乐之间的对抗

红龙唱完之后。

无面骑士上台。

说起来，在《假面歌王》的舞台上，能和暗夜兔比人气的，也就无面骑士了。

因为上一期，播出之后，有许多网友分析，无面骑士之所以失误，是因为想要去败者组淘汰李元。

而他确实做到了，还用惊艳的表演圈了一大波粉。

至于李元，在被无面骑士碾压，又被无面骑士和莫言一起打脸，经过短暂的发酵之后。

他被网友亲切的称之为“李裁缝”。

彻底坐实他缝缝补补写歌的方法。

因为，一个制作人，连最基础的乐理知识都没有，那他怎么写歌的，就一目了然了。

噌！

一声剑吟响起。

然后充满侠气的伴奏跟着响了起来。

“牧童细雨酒家，少年长剑白马……”

《山海隔天涯》华国武侠剧最经典的一首歌。

曲神方凌宇的巅峰之作。

原唱现在被称为华语乐坛侠音第一人的歌神萧晨。

“卧槽，回忆杀！”

“DNA动了，这首歌简直就是刻在所有喜欢武侠人的骨子里。”

“好爽，武侠风格的歌曲，真是太喜欢啦！”

“最近好像武侠风格又流行起来了，前段时间，听雨连续写了《明月天涯》还有《月光》，两首武侠歌曲。”

“无面骑士真的好会选歌，而且他除了音色没有暗夜兔多变，风格并不比暗夜兔少，好像什么风格都能驾驭。”

“上一期我以为他是沈惊鸿，但是现在又觉得不是了，因为沈惊鸿唱古风鼻音很重，哪怕是武侠的歌曲都能听出个人色彩，这是他的习惯，很难改的。”

“不管他是谁，牛逼就完事儿了！”

“无面骑士牛逼！”

有许多大家印象深刻的经典歌曲。

只要一响起，就能勾起回忆。

但并不是说，翻唱这些经典歌曲就能得到观众的认可。

正是因为太经典敢在比赛中翻唱的人就越少。

因为这种类型的歌，已经在大家心里有刻板印象，翻唱实力不行的话，只会起反作用。

而无面骑士，这次不仅用一种他自己的风格诠释了这首歌，效果还非常的好。

当最后一句唱完。

现场掌声雷动。

谁都有江湖梦，而无面骑士带他们重新进入了一个全新的江湖。

“厉害！”

莫言难得的露出灿烂的笑容，眼里惊喜连连。

投票阶段。

无面骑士以两百票的优势胜利。

红龙进入败者组。

当这个结果出来之后。

这一场的胜者组和败者组已经确定。

接下来，就该进入胜者组的歌王争夺战，然后就是败者组的淘汰赛。

节目还在准备。

休息室的沈天越和一群高管都沉默了。

笑不出来了。

“孙阳居然败了？？”

“董事长，怎么办？”

“他不会被淘汰吧？”

众人急切的问道。

“慌什么，败者组那两个女歌手的实力又不强，孙阳发挥稳定，不就是碾压状态吗？”

沈天越坐直身体，对众人教训道。

这些人好歹也是大公司的高管，没有一点定力。

“沈总说得也是，败者组只要孙阳正常发挥应该没问题。”

“不过我听说孙阳写歌的时候，紧张就喜欢喝可乐，歌手唱歌之前是不能喝的，他会不会……”

有人突然说了一句。

现场沉默了大概两秒。

“孙阳休息室有可乐？”沈天越蹭的一下站了起来。

然后旁边的助理连忙将镜头调换到红龙的休息室。

只见他正抱着一个大水杯，吨，吨，吨的猛灌。

而水杯里面的水，显然是黑色的。

“还愣着干嘛，快特么去把可乐抢了啊！”

沈天越绷不住了。

这孙阳很少唱现场，因为他的主业是制作人。

所以养成了一个坏习惯，那就是喜欢喝可乐。

有人紧张的时候抽烟，有人紧张的时候喝酒，他不一样，他紧张的时候喜欢喝可乐，不仅紧张的时候喜欢喝，平时也随身带着水杯，里面装的就是可乐。

助理闻言，连忙冲出了休息室。

……

“接下来，就是万众期待的歌王之战，有请胜者组第一位选手，黑武士上场！”

主持人的声音落下。

黑武士拿着麦克风。

从后台冲了出来。

在掌声中。

他小跑着来到舞台边缘。

沿着舞台对观众一路挥手。

“掌声在哪里？？？”黑武士将手放在耳旁，对台下挥着手。

哗！

观众情绪瞬间被调动起来。

“让我听到你们的尖叫声！！！”

黑武士左手拿着麦对着观众吼了一嗓子。

“music！”

瞬间！

电吉他充满激情的声音响起。

接着就是节奏感拉满的鼓点爆发出来！

这是一首摇滚！

“我是不可能原谅，哪怕你曾经是我的信仰！”

越语经典摇滚歌曲《原谅你》。

这个黑武士依旧唱的越语。

而他和观众之间的互动，也让观众兴奋的挥舞着双手。

“我喜欢！！！”尹娜瞪大了双眼，跟着节奏晃动身体。

今晚，终于有一首能让她心跳加速的歌曲。

而且这个黑武士现场调动气氛的方式，非常的符合她的胃口。

“卧槽，这逼好猛啊！”无面骑士又爆了一句粗口。

其实他也准备的是一首摇滚。

现在已经第三期了，想要抢歌王，那就需要个更加震撼的现场，而摇滚的感染力是毋庸置疑的。

那种金属曲风，就像荷尔蒙的刺激一般，让观众心跳加速。

而且，唱摇滚，台风是关键，这个黑武士的台风虽然很装逼，但是他确实牛逼。

“台风不错，不过我也有。”

苏宇看着在舞台上放肆歌唱的黑骑士，不禁一笑。

他之前一直都是唱柔和的歌曲，没有表现出来自己的台风，而这首《王妃》，倒是该拿出一点东西来了。

……

“接下来，有请无面骑士上台。”

在主持人的声音中。

无面骑士走上舞台。

他同样是朝舞台边缘走去，不过却是不急不缓的走着。

当他走到舞台边缘，竟然是直接蹲了下来。

音乐起。

轻柔的钢琴声，弦乐铺地。

“晚霞洒下心田，我有些透不过气。

在这陌生的城市里，陌生人不会有言语。”

依旧是轻声吟唱。

“这……这不是莫言老师的那首《你是真的快乐吗》？？”尹娜再次张大了嘴巴。

太经典了，莫言给华语乐坛最牛摇滚乐队写的歌曲。

“不错，不错。”莫言微微坐直身体。

他非常期待，无面骑士对这首歌的处理。

就在第一段主歌唱完之后。

一声强有力的鼓点响起。

然后电吉他开始轰鸣！

“你是真的快乐吗！

你是真的快乐啊！

……”

无面骑士站起身来，双手抱着麦克风，用沙哑的声音吼着。

脚下踩着节拍。

轰！

那种突然来的震撼，如同洪流过境一般，让现场观众瞬间激动起来。

“厉害！这首歌最难的点就在情绪突然释放，他做到了！”尹娜是导师中，最激动的人。

黑武士和无面骑士都表现了这么震撼的摇滚，同时，她心里也在好奇，暗夜兔拿什么，来面对这两位强敌。

毕竟，这期的歌王之争，水准可以说是非常的高了。

……

ps：公司倒闭，老板欠了我不少工资，为了要工资，今天在外面跑了一天，回家匆匆码字，只有两章了，质量不好算我今天请假，等我处理好了，就回家全职了，到时候有更多的精力码字，给你们带来更精彩的剧情，我只能保证这几天不断更，感谢理解！

----------------------------------------

第569章《王妃》

无面骑士最后一个撕裂音，结束了这场表演。

现场观众已经激动得起身鼓掌。

随着《假面歌王》到了第三期。

歌手们也纷纷拿出自己的本领来了，而摇滚非常考验现场感染力，今天红龙和无面骑士都做得很好。

观众情绪被充分的调动。

“看来，这一期的歌王，要从这两人身上产生了。”尹娜重新坐了下来，然后深吸口气。

这两人金属感爆棚的现场，让她彻底兴奋起来，那种力量感，让她心跳加速。

特别是红龙那种舞台呈现，台风稳健，和观众的互动也是恰到好处。

而无面骑士则是爆发力更强，那种突然的爆发，就像一记滚雷，敲击着心脏。

“不一定，说不定暗夜兔还有惊喜呢，他每一期都没让我失望。”韩琦突然说道。

这么多期下来，暗夜兔给人的感觉，就像是大海一样深不可测。

这种感觉，就好像城市赛的听雨一样。

当你以为他不行的时候，他就是突然给你带来惊喜。

而且暗夜兔身后有听雨的支持， 这个人是出了名的奇迹创造者。

有时候，韩琦觉得暗夜兔会不会一直蝉联歌王，然后取得最后的歌神？

虽然这个想法让她觉得有些荒诞，但这个念头在暗夜兔每次表演完之后，真真实实的出现在她脑海里。

“怎么可能，如果暗夜兔再唱一首柔和的歌曲，你们会投给谁？”尹娜却不以为意。

她刚才问过暗夜兔，会不会这种风格的歌曲，对方回答的是只会一点。

很明显，她相信了。

而且在她潜意识里面，确实是这么觉得的。

因为她认为，如果暗夜兔真的会的话，早就已经表现出来了，现在唱了五首歌，《月光》虽然炫技，连她都无法完成，但是依旧是很柔和的歌曲，这也说明，暗夜兔虽然音色百变，但是他的主要风格就是这种。

“先别着急下定论。”莫言面无表情的说道。

然后，他深深的看了眼后台的入口。

“好味道，百香果，认准香果无语，让您好吃到没有语言来表达，广告之后再见！”

播放的时候会插播广告，但是录制的时候肯定不会。

主持人说完之后，顿了顿就接回了下一个流程：“欢迎回来，接下来有请暗夜兔为我们带来歌曲表演！”

他说完，快步朝舞台旁边走去，把舞台让了出来。

灯光缓缓的暗了下去。

轰！

一声炸雷响起。

这并不能是音效，而是真实的打雷。

虽然场馆是在室内，但是这种体育场，并不是全方位的隔音。

大家依然能听到雷声。

雷声过后，竟然响起了哗啦啦的雨声。

“下雨了？”苏宇从后台走出来，先是一愣，旋即满脸的错愕。

难道，真有这么灵？

比求雨都还灵？

后台。

黑武士原本翘着二郎腿，看电视上的画面，在雷声过后，被吓得一哆嗦。

“卧槽，这个感觉怎么这么熟悉？？”

说完，他不自觉的缩了缩脖子。

“这可不是好兆头。”无面骑士嘴里嘟囔一句。

舞台上。

苏宇来到最前面的位置。

然后将手里的麦克风放到麦架上。

他左手扶着麦架，右手缓缓举起。

现场观众在短暂的喧哗之后，逐渐安静下来。

舞台上的灯光也变得更加灰暗，隐隐有种红色灯光闪烁。

“啪！”

他高举的手突然打了个响指。

打破了现场的安静。

接着。

一段沙哑的电吉他配合着鼓点响起。

聚光灯突然洒下。

将暗夜兔包裹在内。

并不是普通的灯光，而是一种带着红色的灯光。

“摇滚？？”莫言双手猛的放在面前的桌上，脸上闪过一抹兴奋！

他身为神级制作人，自然知道这几样乐器出现，代表着什么，而且这首歌前奏的风格太过突出，别说他这个内行，就连外行在听到之后，都能感觉到摇滚的那种金属感。

“不……不会吧！”尹娜蹭的一下站了起来。

暗夜兔不是只会一点吗？

他会一点就敢表演这种类型？

“有意思了，摇滚之间的碰撞。”

刘焕双手抱胸朝后面靠了靠。

现场观众也发现不对劲。

这前奏仿佛有一种魔力，让人忍不住跟着节奏点头。

就在这时。

暗夜兔手垂了下来，左手握着麦架上的麦克风：“吼……欧！！！”

“摇晃的红酒杯，

嘴唇像染着鲜血。

那不寻常的美，

难赦免的罪……”

红色灯光疯狂的闪烁。

带着一种暗黑的风格，而暗夜兔的音色再次发生变化。

沙哑中带着非常强烈的颗粒感。

仿佛就是为摇滚而生的一般。

他的嗓子一发声，那种金属感扫荡着所有人的耳膜。

尹娜懵逼了！

刘焕瞪大的双眼，不敢相信。

韩琦双手撑着桌面，跟着节奏抖动着身体。

所有观众脑袋嗡嗡作响，跟随节奏抖动，竟然出现一片如浪般的人潮汹涌。

“谁忠心的跟随，

充其量当个侍卫。

脚下踩着玫瑰，

回敬一个吻当安慰。

可怜……”

暗夜兔就那样在红色聚光灯里面站着，左手着麦克风，右手握着麦架演唱，没有任何多余的动作。

却像是有无穷的力量一般，让人沉迷。

“卧槽，开挂的吧？”无面骑士反应过来，顿时爆了个粗口。

这暗夜兔就特么的离谱，连摇滚他都能唱，不仅能唱，他的嗓子还能变成这种非常适合摇滚的音色。

以前暗夜兔虽然音色百变非常离谱，但是他有个共同点，就是偏柔和。

但是从这一刻，就不止用离谱来形容了，这特么就是个挂逼！

“我不相信，肯定换人了！”黑武士也一脸懵逼，第一反应就是换人了，但是转念一想，这节目有官方监制，除非节目组不想在华语乐坛混了，不然不会做出这么傻的操作。

但是没换人，暗夜兔就是真的太离谱了啊！！

“厉害了老铁！！”

尹娜双拳紧握，就那样站着，牙关紧咬，从嘴里蹦出几个字。

要说整个现场，她的震撼是最大的。

那种巨大的心理落差，让她双腿有些发软。

----------------------------------------

第570章 我的王妃我要霸占你的美

“像蠢动的音乐，

教人们怎么成眠。

不知名的香水，

窒息的鬼魅。

锋利的高跟鞋，

让多少心肠破碎。

弯刀一般的眉，

捍卫你的秘密花园……”

暗夜兔已经将麦克风从麦架上拿了下来。

一边演唱，一边朝舞台边缘走去。

他张开手，就像一位君王般，朝着他的王妃走去，他步伐中充满了坚定和霸道，再配合着舞台上的那种红光闪烁的氛围，竟然有一种暗黑风格的感觉。

这种霸道感觉，让现场不少人起了一层鸡皮疙瘩。

虽然兔子头套有些违和，但是那种气势是真真切切的能感受到。

“夜太美，尽管再危险，

总有人黑着眼眶熬着夜。

爱太美，尽管再危险，

愿赔上了一切超支千年的泪……”

就在这时。

暗夜兔站在舞台边缘，猛的一弯腰！

一道如金属割裂的声音响起。

那种声音，在观众耳膜上扫荡，却能触及心灵一般让心跳加速，然后一种嗨到极致的感情升起。

全体起立！

无数人从位置上站了起来，举起双手跟着节奏打起节拍。

尹娜穿着高跟鞋，原本站得有些累了，想要坐下来。

“我还是站着听吧……”她刚准备弯腰坐下，蹭的一下又站了起来。

仿佛站着听这首歌，是对这首歌最大的尊重一般。

“痛太美，尽管再卑微。

也想尝粉身碎骨的滋味，

你太美尽管再无言，

我多想用石堆隔绝世界，

我的王妃我要霸占你的美！！”

最后那充满磁性的声音。

让充满了无敌的性感。

那从嘴唇滑落到锁骨的红酒。

浸湿了衣衫。

那种扼制住喉咙的狂野。

烈焰红唇，粉身碎骨，太美，太危险。

各种情感混合在一起，就是一场大汗淋漓的荷尔蒙反应。

太野了，太霸道了，这首歌！

再加上暗夜兔的嗓音，嗨到原地高潮啊！

“那催情的音乐，

听起来多么愚昧。

……

安睡在我的肩，

我用生命为你加冕……”

在一小段间奏之后。

直接进入第二段主歌部分。

不给观众任何缓一缓的机会，那种兴奋感，让观众忘了时间，忘了身份，只知道跟着节奏摇摆。

上头了。

真特么上头。

和传统摇滚不同，这首歌的旋律有情歌的感觉，加入了硬摇滚的元素，歌词非常的霸道，非常的狂野，这些元素加在一起，就像兴奋催化剂一般。

给爷摇起来！

在音乐下。

人浪带来的震撼，才是摇滚最让人着迷的地方。

那种万人呼应的感觉。

让面具下的苏宇，有一种酣畅淋漓的快感。

这种类型的歌，不仅观众听得爽，他唱得也爽。

随着兴奋度的极速增加。

那种歌手与观众之间的默契感出现。

“让我听到你们的尖叫声！！！”

他举起手中的麦克风，对准观众。

轰！！

这一刻，现场的欢呼和尖叫震耳欲聋！

“痛太美尽管再卑微，

也想尝粉身碎骨的滋味。

你太美尽管再无言，

我多想用石堆隔绝世界。

我的王妃我要霸占你的美……”

苏宇头套下面，已经满头大汗。

倒不是他唱这首歌吃力，而是被现场观众感染，他有种酣畅淋漓的感觉。

歌手和观众，从来都是相辅相成的。

歌手唱歌的时候，观众能互动，这个现场即便唱得差一点都非常能感染人。

但是如果观众不互动。

那就是大型尴尬现场。

曾经有一位天后级歌手，在舞台上和观众互动，但是观众没有任何反应，原本一场好好的演唱，却成了大型社死现场。

不过，这一场却恰恰相反。

观众情绪调动起来，非常的配合。

那种万人欢呼响应的场面。

让苏宇平静的心里，掀起涟漪。

“爱太美尽管再危险，

愿赔上了一切超支千年的泪，

痛太美尽管再卑微，

也想尝粉身碎骨的滋味！”

爆发即将来临。

在所有人的目光下。

暗夜兔一脚踩在舞台边缘的音响上。

双手捧着麦克风，上半身随着节奏摇动，回应着台下的人潮。

“你太美尽管再无言，

我多想用石堆隔绝世界……”

当唱到这里时，暗夜兔明显的一个吸气动作。

猛的一弯腰。

“我的王妃我要霸占你！的！美！！！！！”

沙哑！

磁性！

充满了金属感的嗓音，最后两次停顿，然后瞬间爆发，一个拉长的爬音，把现场推向最终的高潮！

疯了！

所有人在这一刻，捂着脑袋疯狂的呐喊尖叫！

太爽了！

那声音就像一张被强行撕裂的钢板，速度逐渐加快，力量感在积蓄完成之后瞬间爆表！！

尹娜脚下一软，再也站不住了，然后她一屁股坐在椅子上，满脸的怀疑人生。

这特么就是“略懂”？

这特么就是“会一点”？

老子信了你的邪！！

“太厉害了！！”

刘焕忍不住鼓掌，然后由衷的赞叹。

“确实。”莫言也跟着鼓掌，眼里惊艳连连。

“整首歌音不是太高，应该是为了传唱度的妥协，但是到了后面却又有一个拉长的超高音，既证明了实力又爆发了整首歌的情绪，听雨继续正常发挥，暗夜兔这次比前几期超常发挥。”韩琦一口气说了很长一串。

“韩琦老师，整首歌音不是太高，这是以您来看的，对于普通人，已经算是超高音了。”尹娜弱弱的说道。

“尹娜少见的对暗夜兔有高评价啊。”莫言似笑非笑的说道。

“咳咳……莫言老师说笑了，我只看实力的。”尹娜有些尴尬。

她确从一开始，觉得暗夜兔靠着音色走骗门，被打脸之后，她又觉得暗夜兔风格偏柔和。

但是这首《王妃》之后，她再也没有什么能说的了。

……

《王妃》原唱：萧敬腾，词：陈镇川，曲：李偲菘

----------------------------------------

第571章 林朝阳要唱歌？

“有请其他两位歌手上台。”

主持人已经上台，

他脸上还带着深深的震撼，然后看了一眼暗夜兔。

这时。

两位等候在后台的歌手，走上舞台。

不过，上台的目光，都看向暗夜兔。

“接下来，有请几位评委老师投票。”

主持人说完，让开身形。

原本喜欢抢话的尹娜，却沉默下来，她正看着暗夜兔发呆。

“我来吧。”莫言先拿起麦克风，“无面骑士，你刚才的表现，让我非常的惊喜。”

他看向无面骑士。

无面骑士闻言，先是一愣，旋即感动的对着莫言鞠了一躬。

“谢谢莫言老师。”

他没想到，在暗夜兔这么震撼的现场之后，莫言会先和他说话。

一时间，激动和感动，让他双手都微微颤抖起来。

而莫言再次对他点了点头。

看向暗夜兔。

“你到底还有多少底牌？”

每一期，甚至每一首歌，暗夜兔都在给大家惊喜。

“如果莫言老师想看我更多的底牌，那就投票给我吧。”苏宇开了个玩笑。

“好，我投给你。”谁知，莫言没有任何考虑，直接就答应了。

其他三位评委愣住了。

无面骑士也愣住了。

就连苏宇都愣住了，不过他很快便反应过来：“谢谢莫言老师。”

没想到随便拉票就拉到了，这不仅是拉票，还是拉仇恨。

苏宇觉得他左边身体有些发凉，转头望去，无面骑士正死死的盯着他。

这个沈惊鸿，是想刀自己的感觉啊……

“咳咳……承让了。”他有些尴尬的摊了摊手。

“你应得的……”无面骑士最终叹了口气。

然后，刘焕和韩琦也投给了暗夜兔。

这时候，原本淡定的黑武士，却有些忍不住了。

“我就知道，下雨准没好事！”他小声的嘀咕一句。

四位评委，就剩最后一位尹娜。

当大家都看向她时。

她缓缓抬头，看向暗夜兔：“这就是你说的会一点？”

苏宇闻言，笑着点了点头，道：“嗯。”

这次我投给你，因为你的这首歌我非常喜欢！”尹娜眼里突然闪过一抹狂热。

没错，一直看不起暗夜兔的尹娜，被他的这首《王妃》给折服了。

她这个打脸担当的人设，再一次应验了。

原本以为，暗夜兔的风格偏柔和，这一期无法对抗其他两位的摇滚，但是万万没想到，暗夜兔来了一首更加牛逼的摇滚现场，直接给她整得服服帖帖。

评委都投完票。

接下来是评审团的投票。

在倒计时中。

最终的票数出来了。

暗夜兔：1383

无面骑士：605

黑骑士：412

票数出来的那一刻。

观众瞬间欢呼起来。

暗夜兔再次蝉联歌王！

连续三期的歌王！！

而且，随着节目往后，暗夜兔的票数差距越拉越大。

观众心里有一种猜想。

有没有种可能。

暗夜兔会继听雨在城市赛之后，有拉出一个更加离谱的比分出来。

让节目组再次更改投票机制？

“哈哈，尹娜再次证明了她不看好谁，谁就厉害的眼光。”

“不得不说，这一场暗夜兔是真的牛逼，整首歌听得我都湿哒哒了。”

“卧槽，这是可以说的吗？”

“你瞎想啥，老娘说的是跟着歌蹦起来，汗水湿哒哒的！”

“真别说，这首歌确实上头，我有预感，不久后KTV必点的热门曲目，绝对有这首歌！”

“真期待这期节目播出，暗夜兔再次蝉联歌王，那些网友们会是什么反应。”

“你们说，暗夜兔不会一直蝉联下去吧？”

“我觉得不会，因为后面有四大娱乐公司的顶级歌王，那些可都是狠人，而且按照我的推测，这首《王妃》应该是暗夜兔的底牌了。”

票数公布之后。

三位歌手再次对评委和观众鞠躬。

就朝后台走去。

“你今天用了底牌吗？”无面骑士突然凑到苏宇身旁，小声问道。

“我没有底牌。”苏宇轻描淡写的说道。

无面骑士先是一愣，旋即对着他竖起大拇指：“这个逼装得，我给你满分。”

他显然不是很相信苏宇说的话，肯定是用了底牌。

这首歌是听雨特意留给他后面炸场的，被他这一场用了！

他失去了一张底牌，而自己还留着底牌，后面还有竞争歌王的机会！

在他一通分析之后，无面骑士再次信心满满。

甚至哼起了小曲。

苏宇也不知道，这个无面骑士为什么突然这么高兴。

不过他知道无面骑士就是沈惊鸿。

一想到他的性格，也就释然了。

当初在城市赛决赛舞台上，他没拿到曲神，都非常乐观的祝福自己，虽然不是个小心眼的人。

……

苏宇回到休息室。

阿茹说有人给他打了电话。

拿过手机。

竟然是林朝阳。

他给林朝阳打了过去。

“小宇啊，节目录制完了？”林朝阳的语气听上去非常的高兴。

不过苏宇却听到两个字“有事”。

“爸，找我有事？”他直截了当。

“也没啥大事，就是这周五皇朝娱乐有个年会，你会来参加吧？”

“行，您回来了？”

“刚到没多久，对了，还有一件事要麻烦你一下。”

“您说。”

“你那里有适合我唱的歌吗，公司那几个高管非要我在年会上唱歌，去年我答应他们只要业绩达到就唱，没想到还真的达到了。”林朝阳笑着问道。

而苏宇闻言，脑海里闪过一段熟悉的画面，脸上一抹意味深长的笑容。

“有什么特殊的要求吗？”

“嘿嘿，最好霸气一点，能让我装逼的那种歌，这样比较符合我的气质。”

“没问题，包在我身上！”

装逼的歌不好找。

但是他的确想到一首歌，以林朝阳的身份来唱，非常的适合，也非常的装逼。

“小茹，收拾东西。”

他对小茹说了一声。

后面的淘汰赛他不准备看了。

和他没有太大的关系。

到时候在网上了解一下结果就行。

……

ps：跑了两天，公司倒闭的事情已告一段落，欠条已拿到，感谢大家的关心和支持！

----------------------------------------

第572章 来自前辈们的成全

十二月。

许多制作人都相继的发歌。

因为，这个月就是听雨十二连冠的最后一月。

#王牌制作人李立群发布青春二次元类型的歌曲，五年磨砺出来的顶级作品！#

#被称为摇滚乐半壁江山的赵峰沉寂三年发歌，或将再引领摇滚巅峰！#

李立群是老一辈的制作人，虽然他没被提名歌神，但是他在二次元领域有着非常大的名气。

在早年间，华国动漫市场并没有现在这么繁华，那时候都依靠购买国外的动漫版权、

这批动漫中，有70%的主题曲都是他写的。

可以说是很大一部分人的童年和青春回忆了。市场上，有70%的动漫主题曲，都是他写的。

所以，在二次元的心里，他就是经典的代名词。

在这两位发歌之后。

后面连续出现许多沉寂已久的老一辈制作人，都发出消息，新歌即将发布。

华语乐坛在这一刻，前所未有的热闹。

就连城市赛的时候，都没有这么多王牌制作人在一个月内发歌。

神仙打架的时代，终于是来临了！

“兄弟们，各大类型新歌榜杀疯了！”

“哈哈，每个类型都有几首质量超高的歌曲，我特么都听不过来了！”

“为什么这么刺激的情况，我却感觉到一种悲壮呢？”

“拦不住的，听雨现在就算靠着他的名声，随便一首歌都能横扫一大片。”

“听雨的歌，可不能用随便来形容，就算是他随便的一首歌，同样可以和经典抗衡的质量。”

“哈哈，我在排行榜上，感觉到了一种视死如归的气势。”

“你们没发现吗，他们明知挡不住听雨，却依然选择发歌，这不就是一种变相的成全吗？”

随着越来越多的老一辈制作人发歌。

大家也嗅到一种不一样的味道。

许多乐评人，也对这件事发表了自己的看法。

“没错，听雨现在最缺的就是资历，因为他出道时间太短，而这次神仙打架，完全可以弥补他资历的问题，因为这次出来的人，都是一些老一辈的制作人，有他们的参与，听雨十二连冠的含金量可谓是拉满了！”

听雨一直被人找茬的理由就是资历的问题，而这次有这么多老一辈的制作人出马，虽然这些制作人都是王牌的等级，但是他们在大众的心里，就是经典的代名词。

如果听雨赢了他们，那就再也没有人拿资历和含金量来说事了。

听雨能赢他们吗？

当然能。

这是所有人心里的答案，而且是非常肯定的答案。

因为现在制作人中，恐怕只有莫言能和听雨抗衡，甚至在热度方面，莫言恐怕都不能保证有听雨高。

说他是制作人中的顶流也不为过。

有这种流量，他的冲榜已经不能用简单来形容了，哪怕是他随便发一首质量一般的歌，也能因为粉丝数量的原因，迅速抢到榜首。

那为什么这么多老一辈制作人，明知道这个原因，还要发起这次的终极之战呢？

成全。

为的就是成全听雨。

让他的神格没有任何瑕疵。

让他的十二连冠，没有任何人能拿含金量来说事。

这就是华语乐坛老一辈制作人，对一位才华横溢，惊才绝艳的晚辈，联手送的一份大礼！

“十二连冠，好怀念啊……”陈书豪看着网上的消息。

当年他拿十二连冠的时候，已经是流量时代初期了。

最后一个月，大家的做法和这次完全相反。

或许是因为他当时拿每个月新歌榜第一的时候，没有听雨这么摧枯拉朽，所以老一辈的制作人，最后一个月没有出手。

如果当时他们出手，陈书豪是不可能拿十二连冠的。

其实，这也是另一种成全。

“你要发歌？”鼎盛娱乐总裁齐盛华抿了口茶，语气凝重的问道。

“我想发。”陈书豪点头。

两人之间，出现了短暂的沉默。

“如果齐总怕影响公司名声，我可以以个人名义发歌。”陈书豪笑了笑。

大家都知道，听雨是拦不住的，现在发歌就是给听雨涨经验。

所以，陈书豪如果这次又拿了第二， 那鼎盛娱乐这个万年老二的梗，恐怕会再次冲上热搜。

“我齐盛华霸道总裁，会在乎那种名声？”齐盛华冷笑一声，然后继续说道：“公司毕竟还有董事会，他们是不会答应你这个月发歌的，但是你只要不走公司渠道，他们也不敢拿你怎么样。”

陈书豪抬头，深深的看了眼齐盛华。

然后，他点了点头：“谢谢。”

齐盛华摆手笑道：“你是曲神，现在公司都靠你这个名头，才能吸引不少实力制作人加入，我齐盛华虽然败给了林朝阳，但是不代表林朝阳赢了我，赢我的是听雨。”

当初，他确实摆了林朝阳一道。

如果没有听雨的出现，他可能已经赢了，即便赢不了，肯定能摘掉万年老二的这个名头。

但是听雨出现，让他彻底失去了希望。

陈书豪闻言，不置可否的笑了笑，林朝阳待他不薄，他放弃皇朝娱乐，来鼎盛娱乐，其实算是一种背叛，虽然职场只有利益，合同到期走人，不存在什么背不背叛，但是他并不喜欢在背后议论林朝阳。

“哈哈，不说了，来喝茶，说不定你这次运气好能赢听雨呢，准备发什么类型的歌曲。”齐盛华端起茶杯。

陈书豪闻言，跟着端起茶杯：“当然是情歌，这是我的强项。”

两人没事的时候，就喜欢在办公室喝茶聊天。

这已经成了一种习惯。

……

就在华语乐坛热闹无比的时候。

最受人关注的乐坛节目《假面歌王》第三期，如期而至。

开播的时候，直播间的人气瞬间爆满。

“来了来了，听说这一期有非常多的意外事件！”

“哈哈，我去过现场，你们绝对不知道这一期有多反转。”

“什么反转，难道暗夜兔又拿歌王了？”

“虽然我不愿意相信，但是很多人都这么说。”

“有什么不敢相信的，暗夜兔拿歌王不是很正常的事情吗，不止是暗夜兔，还有其他的反转。”

“友情提示，这期暗夜兔的风格，非常的不同！”

弹幕上，那些说得云里雾里的话，让观众对这期节目更加的感兴趣了。

----------------------------------------

第573章 如果，我去找听雨老师写一首歌……

节目开始。

当抽签公布之后。

气球女王抽到暗夜兔时。

所有人都觉得，她凉了。

原本气球女王的实力并不算很惊艳，当然这是在面对歌王舞台上的歌手而言。

上一期，原本大家都以为她走到头了，没想到她的对手失误，让她多待了一期。

但是这一期遇到暗夜兔，气球女王恐怕就没这么幸运了。

事实确实如此。

当暗夜兔上台唱歌的时候。

《起风了》

演唱：暗夜兔

词：听雨

曲：听雨

果然如大家所料，这个暗夜兔就是听雨这次要捧的歌手。

而且这次又给所有人一个惊喜，那就是暗夜兔居然会弹钢琴，而且弹得非常的好。

“其实听雨选择他也很正常，因为没有任何一个制作人，能够拒绝暗夜兔这种百变音色的歌手。”

“确实，唱功稳扎稳打，又能改变男女之间的的音色，会唱多种风格的歌曲，这特么在华语乐坛独一无二的存在。”

“我现在已经不想去猜他到底是男的还是女的了，我希望这么牛逼的歌手是女孩子，因为我又有新的女神了，但是也不介意是男孩子，因为这样我就更兴奋了！”

“现在，就看暗夜兔会多少种风格了，而且我感觉他到现在为止，才露出一小部分实力，说不定他也是一位六边形歌手，没有短板的那种。”

“短板有的吧，暗夜兔这几次的风格都偏柔和。”

“哈哈，如果你去过现场就说不出这种话，暗夜兔的风格偏柔和，这是最大的笑话。”

起风了这首歌。

虽然是听雨根据粉丝的故事定制的。

但是风格和歌词，都非常的契合二次元。

李立群听着电视里面的歌声。

不禁一笑。

“没想到听雨十二月第一首歌，撞到我的这条赛道来了。”说完，他拿出手机。

这是一个内部交流群。

群里都是一些功成名就，出了不少金曲的制作人。

一共只有三十几个人，每一个都是各自分类的佼佼者。

“哈哈，没想到第一首歌被老李给撞到了。”

“还真是让人意外，听雨也懂二次元。”

“听雨什么不懂，他连游戏都懂。”

“咱们看老李这次能在新歌榜榜首待多久。”

“哈哈，我赌他只能待一天。”

“格局小了，我赌半天。”

面对群里的调侃，李立群绷不住了。

这不是看不起人吗？

“我就算再不济，也能坚持个两三天吧？”

他有些不服气。

自己可是被二次元圈，亲切的称为李叔叔，只要是混动漫二次元圈的，就没人不认识他。

“老李，你确定？”

“你知道自己面对的是谁吗？”

群里有人反问。

不知道从什么时候开始，大家在和听雨比的时候，已经从能不能赢过听雨，变成了能在听雨手里撑几天。

这种感觉虽然有些无奈，但是却非常的真实。

经过这么多次抢榜，已经没人会怀疑听雨对榜单的统治力。

“至少坚持一天半！”

李立群想了想，最后说了自己心里的底线。

有些卑微，有些心酸，还有一些无可奈何。

……

节目还在继续。

这一期除了暗夜兔，其他歌手也都表现得不错。

因为《假面歌王》播出是先播的淘汰赛。

所以，大家还在议论，这期气球女王恐怕要没了的时候，意外发生了。

气球女王展现了自己的高音水平，让大家非常的惊艳。

或许是她不想被淘汰火力全开，将那种倔强的感觉唱得淋漓尽致。

而原本实力非常强劲的红龙。

却发生了一些意外。

在唱到高音的时候。

他突然打了个嗝。

没错，就是一个长长的嗝。

那种营造出来情歌撕心裂肺的感觉，瞬间就像泡沫般破碎。

甚至引起现场观众一阵哄笑。

当然，看电视的观众同样也没忍住。

因为打嗝这种事情，在华语乐坛还是比较少见到的。

而红龙因为这个失误，票数垫底。

和另外的那位蝴蝶兰一同被淘汰掉。

揭面的时候。

更加让人惊讶。

因为红龙的竟然是四大娱乐公司的人。

主办方艺海娱乐的歌王兼王牌制作人孙阳。

难怪他的实力这么强劲，而且大家猜不到他的身份，这个孙阳已经有很多年没亲自唱过歌了。

只是没想到，他竟然以这种让所有人都没想到的方式，被淘汰掉了。

至于那位蝴蝶兰。

揭面后带来的震惊就少了许多。

她的那双大长腿，就像之前花仙子的胸一样，太有自己的标志了。

之前城市赛，制作人金磊的合作歌手李小蕊。

这也难怪她第一首歌唱的是《大鱼》。

两个淘汰的名额已经出现。

也就是说气球女王获得了淘汰赛的第一名，她又不用被淘汰。

“卧槽，气球女王的运气简直是绝了！”

“这都没被淘汰，我是真没想到。”

“不会有什么剧本吧？”

“你傻吗，孙阳是主办方的歌手，真有剧本也应该是孙阳晋级，气球女王最后的那首高音，她的身份已经很清楚了。”

“如果我没猜错的话，她是歌后张晓琪。”

“竟然是她，我突然有点想哭，她真的好努力好坚强！”

确实，气球女王的运气太好了，好到让许多同行都羡慕。

她已经连续两期出现对手失误了。

不过在最后，她为了自己不被淘汰，还是用处了最终底牌，将自己的音色给暴露出去。

许多人都猜到了她的真实身份，歌后张晓琪。

京都某装修简单的小型公寓。

张晓琪正靠在沙发上看《假面歌王》。

当弹幕上满是她的名字时，她不禁苦笑着摇了摇头。

没办法，如果不拿出自己的音色，唱自己最厉害的一首歌，她会非常的遗憾。

原本以为，唱完之后就淘汰揭面，没想到对手又失误了。

“是霉运走到头了，所以开始走好运了吗？”

张晓琪自嘲一笑。

她的事情，早就被大众所熟知。

年少成名，后来因为身体原因，原本想暂时退出歌坛，没想到被自己母亲反对，更离谱的是，她躺在手术室的时候，自己亲生母亲居然在社交媒体上抹黑她，还偷偷转移她的财产。

从那以后，她的歌手之路就受到了重创。

当然，这些事情已经过去了，她被诬陷的那些事情已经真相大白，这些年复出，她也一直在努力，不过效果都不大，火不起来。

能报名《假面歌王》，也是因为运气好，刚好碰到朋友聊这件事，她就试着报名，没想到真的成功了。

原本打算在节目露个脸就行。

没想到能待这么多期，她发现自己的好运是真的来了。

“如果，我去找听雨老师写一首歌，会不会还能多待一期？”

如果是以前，她也只敢想一想。

暗夜兔是听雨指定的歌手，她就算去找听雨，听雨恐怕也会拒绝她，毕竟谁都不会帮对手的忙。

但是现在她想去试一试，说不定自己好运，真能拿到听雨老师的一首歌，这样自己就能再有一张底牌，有可能还会多待一期！

想到这里，她立刻在朋友的群里，问听雨的联系方式。

……

ps：后面还有一章，晚点码完了更新。

----------------------------------------

第574章 十二月或许是听雨粉丝的狂欢

淘汰赛完成之后，接下来就是大家最关心的歌王之战。

虽然，每一期节目录制完成之后，网上都会出现许多传闻，有说无面骑士拿到歌王的，有说来了一位牛逼的补位歌手，以碾压之势获得歌王。

但是传闻最多的还是暗夜兔获得歌王。

这些消息真真假假，网上看消息的网友都有些懵逼了。

在无面骑士和黑武士都已经唱完之后。

不少人在弹幕上分析。

因为两人的现场都非常的燃。

而暗夜兔从没表现出这方面的风格。

“如果暗夜兔要获得歌王，不仅要在歌曲情绪上超过无面骑士，还要在台风上超过黑武士，这两样都好像都不是暗夜兔的强项。”

“暗夜兔虽然风格多变，最差的也是这种撕裂现场的风格。”

“呵呵，格局小了，真怀念神隐者，因为现在你们说的这些话，恐怕会成为神隐者最好的素材。”

“看过现场的我笑而不语，我才不会告诉你们，暗夜兔这场直接封神了。”

观众还在讨论。

舞台上，暗夜兔已经上场。

《王妃》

演唱：暗夜兔

词：听雨

曲：听雨

当前奏响起的时候。

弹幕明显变少了许多。

“摇晃的红酒杯……”

而当第一句响起。

满屏幕的问号。

“这打脸，来得也太快了吧……”

“有听雨那味儿了……”

“卧槽，暗夜兔竟然会摇滚，而且这个音色好特么野啊！”

“啊啊啊！又是一种全新的风格！”

“我承认我是傻逼，刚才还说暗夜兔有短板，他马上就把短板给补齐了，这特么哪是短板啊，这明显是天花板！”

“开挂的吧？他还是人吗？”

“暗夜兔的台风好棒！”

确实有点难以置信了。

这个暗夜兔，明明有这么牛逼的实力，他前几期就是玩儿。

让观众以为，他就只有那几种风格。

现在再来一个大型的打脸现场。

特别是最后那句拉长的高音。

不仅是现场观众，就连看直播的观众，有一种酣畅淋漓的快感。

而当尹娜投票给暗夜兔的时候。

支持暗夜兔的观众们，看着她的脸色，更加的舒爽。

有什么比打脸评委更爽的呢？

而且这个评委还是风评不好的尹娜。

之前，她一直在说，暗夜兔靠着百变音色走偏门，这一次暗夜兔就告诉她。

不用并不代表不会。

没错，暗夜兔同样能有这么爆炸的现场，这一点出乎了无数像尹娜那种人的意料。

他不是不会，他只是没有去用罢了。

……

节目播出之后。

几条关于《假面歌王》的热搜瞬间冲上了榜单。

#暗夜兔，一个充满了神秘色彩的歌手，专家表示，他百分之七十是男歌手！#

#听雨，一个为粉丝写歌的制作人，最宠粉的制作人！#

#暗夜兔蝉联三期歌王，谁能终结这个神话？#

其实，按照这么多期的吧表现，之前柔和风格的歌曲，还真不好猜他的性别，但是在《王妃》之后，他的基本能猜到一点，因为女孩子根本唱不出王妃这种音色。

女孩子唱《王妃》这种金属音，相比较于男孩子唱《痒》那种媚音，要难上许多许多。

所以，不少人将暗夜兔的性格归于男性。

这次。

听雨的两首新歌，在《假面歌王》的热度和他本身热度下。

仅仅在下半夜。

两首歌都已经登上各自分类的榜一。

《王妃》虽然现场非常爆炸。

但意外的是，《起风了》在网络热度上，比《王妃》要火一些。

特别是在短视频平台。

许多视频博主都剪辑了动漫视频，配上这首《起风了》。

因为这首歌和动漫非常的搭，所以这些短视频都冲上了网站的热门，也变相的给《起风了》做宣传。

其实，市场和现场是两种概念，一般来说，歌手唱现场，会选择张力很强的歌曲，因为这样会更加能感染现场观众，也会更有节目效果。

但是市场的选择，往往要柔和不少，大部分听众听歌，还是喜欢《起风了》这种朗朗上口，易于传唱的歌曲。

“二次元赛道已经沦陷！”

“摇滚赛道同样被碾压！”

“听雨在月初，直接拿了开门红， 拦不住了！”

“这两个赛道都比较小众，接下来情歌才是重点，听说情歌赛道不仅陈书豪要发歌，还有许多老一辈的制作人，都已经在准备发行了， 就是不知道听雨会不会出几首情歌玩玩儿。”

“我觉得按照听雨的性格，应该会的。”

情歌。

一直以来都是最大的分类，情歌市场非常的庞大，因为人都有感情，或多或少的喜欢过某个异性，情歌非常能引起感情的共鸣。

所以华语乐坛情歌几乎占据了很大一部分的市场。

这个月听雨出的歌曲数量应该会破他自己的记录。

因为暗夜兔的原因，这边保底就四首，然后戏曲协会那边已经在宣传戏曲故事会，听说有听雨的歌曲，然后《仙剑奇侠传》月底上映，主题曲，插曲，还有片尾曲这些也都会一股脑的出来。

这些都是已知的歌曲，还有未知情况。

毕竟大家都知道，按照听雨的尿性，说不定不声不响，就能在热搜上看到，他突然发新歌了。

不是没有可能，因为这家伙一直都这么在干。

所以，算下来，十二月，恐怕是听雨粉丝最大的狂欢。

……

皇朝娱乐。

身为华国最大的娱乐公司。

年会自然是星光熠熠。

和上一次林朝阳的生日宴不同。

皇朝娱乐的年会，有不少歌神和曲神都会来捧场。

就连老对头鼎盛娱乐，也会受到邀请。

“听说了吗，年会的时候，林朝阳会上台唱歌。”

“早就在公司传开了，而且还是林总女婿，曲神听雨写的歌曲。”

“就是不知道听雨会不会也上台献唱。”

“哈哈，林总和听雨来一个合唱就完美了。”

皇朝娱乐不管是高层还是底下员工，都喜气洋洋。

在经历了曲神陈书豪的出走，大家以为皇朝娱乐会被影响，没想到林朝阳暗中找来一个听雨，将陈书豪碾压得一点脾气都没有。

这让皇朝娱乐的人，对这个听雨充满了崇拜。

虽然听雨算是皇朝娱乐的人，但是他一直没有去公司。

公司流传着他的传说，也都没缘见到本人。

这次年会，林朝阳透露的情况，听雨也会来参加，大家都表示非常的期待，要见一见这个皇朝娱乐最牛逼的制作人。

而且，他是林朝阳的女婿，林朝阳只有一个女儿，大家都知道这代表着什么，不出意外的话，以后整个皇朝娱乐都有可能是他的。

……

----------------------------------------

第575章 对不起，打扰了

皇朝娱乐晚会全程在官方直播间直播。

期间，有许多环节，一开始自然是介绍公司的业绩之类的，最后才是表演。

这次的表演，除了皇朝娱乐的艺人，还有不少娱乐圈其他公司的当红明星。

当然， 最受关注的自然是林朝阳的那首歌。

林朝阳会在年会的时候，唱听雨的新歌。

这条消息已经传遍了网络。

直播平台，皇朝娱乐的官方直播间，已经被平台放在了首页最显眼的位置。

各大媒体记者的机器也都准备就位。

这场年会，几乎涵盖了一大半娱乐圈。

这种规模，能和娱乐盛典相提并论了。

“不愧是皇朝娱乐，真壕啊！”

“听雨还没来吗？”

“卧槽，连莫言和方凌宇他们都来了。”

“哈哈，沈惊鸿跟在莫言老师后面，看着好乖巧啊。”

年会节目还没开始，现在是宾客的酒会。

而这个酒会现场，宾客都是些平日里难得一见的大佬。

“师父，累了吧，咱们去那边坐一下？”沈惊鸿指了指一旁的休息区，对莫言说道。

而此时莫言正和方凌宇他们几位曲神聊天，被沈惊鸿打断，顿时没好气的说道而：“你一个年轻人，去酒会上多认识一下同龄人吧，跟着我这个老头子干嘛……”

他语气中，颇有些恨铁不成钢。

沈惊鸿长相很不错，成就就算比不上听雨，在同龄人中也算是佼佼者。

按道理来说，这种青年才俊平时应该有许多女孩子围着，但是沈惊鸿却对这些女孩子完全没有兴趣，他反而喜欢跟在莫言后面，就算莫言在和别人聊天的时候，他就在旁边静静的听着。

也不嫌无聊。

“咳咳……我跟着师父就行。”沈惊鸿扫了眼热闹的酒会，缩了缩脖子。

“唉……没救了。”莫言一拍额头。

其实，很难把沈惊鸿和社恐联系在一起，因为他除了制作人身份，还是一位歌手。

可是，他除了工作的时候正常，私下里就是不折不扣的社恐宅男。

平时大门不出二门不迈，有时间就跑到莫言工作室陪他下会儿棋喝会儿茶。

一个年轻人，跟着他过老年生活这算什么事儿？

就在这时。

一位身穿长裙的女孩子来到沈惊鸿面前。

“你……你好，请问能给我你的电话吗？”女孩子红着脸蛋，有些不好意思的说道。

沈惊鸿闻言一愣，旋即指了指她手里的手机道：“你不是有吗？”

都还亮着屏呢，找自己要啥电话？

“额……我不是这个意思，我是想要你的电话号码。”女孩子更加不好意思起来。

“开什么玩笑，这号码我用了十几年了，给你我怎么办，自己去办一个啊，每个月才几十块钱月租，你不会是想拿我号码去电信诈骗吧？”沈惊鸿顿时警觉起来。

那女孩子闻言满脸的懵逼。

足足愣了十秒钟。

这特么是什么选手？

这么极品的吗？

“对不起，打扰了。”说完，她直接就转身离开。

而沈惊鸿冷笑着哼了一声。

看向莫言。

嘿嘿一笑：“师父，她被我拆穿恼羞成怒了。”

莫言闻言，满头的黑线，他有些同情的拍了拍沈惊鸿肩膀：“这都是为师的责任啊……”

沈惊鸿从小跟着莫言，然而莫言的工作室没有什么女性，导致他现在不知道怎么和女孩子相处。

“慢慢来，莫言老师也别急。”一旁的蒋倩忍着笑。

“莫言老师，咱们好久没一起下棋了，来一盘？”方凌宇指着一旁的桌椅，因为大家都是搞艺术的，就会自然设立了琴棋书画，旁边的桌子上就放着棋盘。

“行吧，惊鸿你自己去玩儿，待会儿年会开始了再来找我。”莫言直接下令了。

沈惊鸿虽然不愿意，但还是听师父的话，自己一个人去酒会逛了。

那种一步三回头，看得莫言再次拍了一下额头。

“哈哈，莫言老师你也别生气，我觉得小沈这孩子挺不错的。”方凌宇见状，不禁笑道。

“我能不生气吗，别人听雨十几岁都和李朝阳女儿订婚了，这小子现在二十几岁还没谈过恋爱。”莫言叹了口气。

“小沈长得又帅，又有才华，他只是没开窍，只要开窍了找女朋友不难。”蒋倩安慰道。

在她眼里，沈惊鸿虽然比不上听雨，但是比同辈的人要优秀太多了。

而且他又是曲神莫言的关门弟子，无论身份还是才华，都很不错，只是因为听雨太优秀，遮住了他该有的锋芒罢了。

莫言似乎也想到了这里，他和蒋倩对视一眼，然后看向自己像个二愣子在人群中闲逛的徒弟，再次叹了口气。

要他开窍，看来比登天还难啊……

……

酒会后台。

苏宇在休息室外等着。

林烟雨还在化妆，今天是皇朝娱乐的年会，她身为林朝阳的女儿，自然是盛装出席。

这时。

休息室的门打开。

一抹光线照在苏宇脸上。

他抬头缓缓望去。

只见林烟雨正站在门口，一只手提着裙摆，一只手扶着门框。

她今天穿的是一条雪白的长裙，裙摆是长款，头发精致的盘着，头上戴着水晶装饰。

在灯光的照耀下，闪烁着璀璨的光芒。

那张绝美的俏脸上，嘴角微微掀起，正笑吟吟的看着苏宇。

而苏宇则是被林烟雨的这身打扮，给看呆了。

太美了！

平时的林烟雨就已经够美了，没想到今天打扮之后，简直就和天仙一样。

“苏苏……”林烟雨被苏宇火热的目光，看得有些不知所措。

“额……老婆大人你今天好美。”苏宇回过神来，连忙走上去，替她提裙摆。

林烟雨顺势挽着他的手腕，然后揶揄道：“我以前不美吗？”

“以前也美，一直都美！”苏宇闻言，连忙点头说道。

“噗嗤……别贫了，我们去酒会。”林烟雨不禁一笑，在苏宇手臂上捏了捏。

……

----------------------------------------

第576章 和沈惊鸿打游戏

皇朝娱乐的年会，许多人都是为了结交人脉而来，毕竟能收到邀请的，除了有背景，都是业界大佬。

生意场上，多一个朋友就多一条路。

所以，时不时的就能看到，有人拿着名片递来递去的。

就在这时。

人群响起一阵惊呼，还有倒吸凉气的声音。

大家纷纷将目光看向大门处。

镜头也全都转向一个方向。

在众人的目光中。

林烟雨挽着苏宇的胳膊，从远处走来。

苏宇一身黑色休闲西服，棱角分明的脸上，挂着淡淡的笑容。

而林烟雨白色长裙，略施粉黛的俏脸上，将她的调皮可爱稍微掩盖，增加了一些恬静典雅的感觉，完全是千金大小姐最好的模板。

灯光洒下，将两人身上洒下一抹辉光，他们执手走来，直接看呆了现场所有人。

两人的颜值都是那种逆天型的，然后再加上两人都精心打扮过，一出现，自然就是全场焦点。

和现场看呆的人不同，直播间的观众，见到这一幕。

瞬间就激动起来。

“啊啊啊！这也太漂亮了吧！”

“我酸了，林烟雨不仅漂亮，性格又好，还是林朝阳的女儿，简直完美女友，完美妻子！”

“苏宇也不差，华语乐坛最年轻的曲神，现在制作人中的的顶流，颜值才华于一体，也就只有他才能配得上这么完美的林烟雨。”

“这对的颜值已经不能用逆天来形容了，苏宇陪林烟雨就是天作之合，我特么嗑爆！”

“快生孩子吧，多生一点，不然就是浪费这么好的基因！”

“哈哈，没错，这两人的颜值都逆天，他们的孩子直接就赢在起跑线上了啊！”

人群中。

沈惊鸿手里拿着一块蛋糕，嘴里咬着勺子。

愣愣的看着苏宇和林烟雨二人。

“卧槽，这种出场，好装逼啊！”

他没注意，手里蛋糕掉在地上。

然后拿出手机开始记录这种装逼方式。

说不定以后有用呢。

他手机里，已经记录了许多装逼方式，其中大部分都是扮猪吃虎的类型，不过这么久了，他一次都没成功过。

“等城市赛决赛，曝光自己孤云的身份，震惊众人。”

这个方式，被莫言提前曝光，他并没有爽到。

“《假面歌王》决赛，用老师最厉害的歌曲获得歌王，然后揭开面具（表情要平静，要淡定。）”

这是他最近记录的，不过现在他心里有些没底了，他没算到《假面歌王》有一个暗夜兔，这个暗夜兔就是一个挂逼，每次看到暗夜兔表演，他心里都有种无力感。

这时，沈惊鸿的手机响了一声。

是师父莫言发的：“去和苏宇他们交个朋友。”

看到这条消息，沈惊鸿犹豫起来。

他是佩服苏宇的，不然城市赛苏宇拿冠军时，他不会那么豁达。

但是他一直把苏宇当对手，如果主动去交朋友，他还是有些拉不下来脸。

“快点，做朋友总比做敌人强。”

莫言又发来一条消息。

沈惊鸿咬了咬牙，朝苏宇他们走去。

他脚下步伐沉稳，看着万众瞩目的苏宇和林烟雨。

缓缓的朝二人走去。

这时，已经有人发现沈惊鸿了。

“他要干嘛？”

“沈惊鸿不会是因为城市赛输了不服气，想现场找茬吧？”

有人议论道。

不过，让众人意外的是，沈惊鸿在走到苏宇面前。

缓缓的伸出了手。

“你好，我是沈惊鸿，我们能做朋友吗？”

苏宇见状愣了愣，这是什么情况，哪有人交朋友这么直接的？

“你好。”不过，对于这个沈惊鸿，他是比较有好感的，对方都这么直接了，他自然也不会不给面子。

毕竟他和沈惊鸿之间没有什么仇隙，虽然是对手关系，但是这个对手是个输得起的人。

“那我们是朋友了，我可以跟着你们逛逛吗？”如果是其他人，握完之后可能就离开了，但是沈惊鸿不同，他完全没有什么电灯泡的概念。

他只是觉得，师父对苏宇这么推崇，他想在苏宇身上找到一点自己师父喜欢他的原因。

“行……”苏宇看了眼林烟雨，见她点头，然后笑着答应道。

这人还挺有意思的。

这时。

阿宾从人群中上前：“姐姐，姐夫，你们怎么现在才来啊。”

“阿宾，好久不见。”苏宇对他笑了笑。

“姐夫，逛着也无聊，咱们去玩游戏吧？”阿宾凑过来说道。

年会还有一段时间才开始，阿宾一个人在这里都快无聊死了，现在苏宇好不容易来了，他自然不想一个人待。

“游戏？吃鸡？”苏宇眉头一掀。

“没错。”阿宾点了点头。

“这么快就做好了？”苏宇顿时来了兴趣。

“只是一个简易版本，具体的平衡参数之类的还没有完善，不过勉强能玩儿，小地图最多能二十个人。”阿宾挠了挠头。

在拿到绝地求生这个创意之后，他们工作室就开始连夜制作，现在试玩版已经做出来了，虽然有些简陋，至少可以玩。

“行，我们去找个位置。”苏宇扫了眼，见角落还有不少空位，就对阿宾说道。

他也很想看看，阿宾他们做出来的是不是绝地求生的那种感觉。

不过，见沈惊鸿正一言不发的看着自己几人，苏宇想了想，对他发出了邀请：“你会玩游戏吗，要不一起？”

沈惊鸿闻言，顿时笑了起来：“行，我可是游戏高手！”

苏宇不甘示弱：“不好意思，游戏这方面我也是高手。”

……

试用版，只有内部人员才能玩。

所以阿宾拉了一个群，把安装包发在了群里让大家用手机下载。

因为现场只有三个人，苏宇又把安装包发到了歌手团的群里。

加上阿宾他们公司的员工，凑够了二十个人。

“宇哥，这游戏我已经玩了三天，你们可要小心哦。”龚举仁在群里说道。

他和阿宾经过上次主题曲，已经混成了好朋友，阿宾游戏测试的时候，找他也很正常。

“我是游戏高手。”苏宇在群里回复道。

游戏是组队模式。

苏宇和林烟雨一组。

歌手团的众人也都分好了队伍。

剩下一个沈惊鸿没有队友。

为了照顾沈惊鸿，阿宾选择和他一组。

“最后吃鸡的，一定是我！”沈惊鸿在了解到游戏规则之后，非常自信的说道。

“不好意思，我的98K，弹无虚发！”苏宇不甘示弱。

游戏加载。

战斗一触即发！

----------------------------------------

第577章 这游戏竟然是听雨设计的？

内部版的绝地求生，地图并没有多大，只有三个城市。

不过二十个人的比例，刚好不大不小。

苏宇和林烟雨跳的地方是房区。

在搜到物资之后，苏宇一马当先就冲了出去。

“老婆，跟着我！”

“好哒。”

林烟雨看着苏宇游戏里的背影，顿时有种跟着老公上战场的感觉。

“有人！”苏宇一梭子子弹之后。

屏幕上顿时刷出一条提示。

【苏宇M4A1击倒张扬】

“卧槽，扬哥枪都没捡到……”张扬一声哀呼，他跳伞失误了，落到旁边的山上刚跑进房区，就被苏宇给扫倒在地。

“666，宇哥牛逼！”龚举仁在群里发了条语音消息。

“苏苏，你真棒。”林烟雨一声欢呼，就上去把张扬给补了。

就在这时。

沈惊鸿却满脸的淡定。

“兄弟，你蹲在厕所干嘛，快出来和我找人杀啊。”阿宾绷不住了，他见沈惊鸿拿着一把喷子，趴在厕所一动不动。

“守株待兔。”沈惊鸿没有任何动作，只是淡淡的说了一声。

他话音刚落，厕所门被打开。

嘭！

一声闷响。

【沈惊鸿s686击倒赵德】

“卧槽，厕所有老六！”

赵德一边撤退，一边在队伍语音中对周涛吼道。

“沈惊鸿？他怎么来了，还这么阴？”周涛闻言，提着枪就冲了进去。

哒哒哒……

嘭！

【沈惊鸿击杀周涛】

【沈惊鸿击杀赵德】

“卧槽，老沈牛逼啊！！”

阿宾绷不住了，还真让沈惊鸿给装到了。

他连忙拿着枪朝沈惊鸿这边集合。

要知道，歌手团的几人，因为有龚举仁的存在，他们早在几天前就已经玩了这游戏。

而沈惊鸿还是新手，他居然能第一次玩，一挑二的情况下，把赵德他们给灭队，确实如他所说他是游戏天才。

随后。

战斗越来越激烈。

不过，沈惊鸿和阿宾在后面守厕所的时候，被一颗炸弹双双送上了天。

苏宇因为冲得太快，也被两方敌人给包夹而死，林烟雨直接来一句“我不想独活”，用手雷自杀。

战况惨烈无比。

但是大家却都在哈哈大笑。

因为这个游戏确实好玩儿。

第一把结束。

最后吃鸡的，竟然是从一开始就失去张扬这个队友的姜小娥。

她什么都没做，甚至没有枪。

因为她没有队友，不敢动，就趴在草地上一直趴到了比赛的最后。

“哈哈，小娥真厉害！”

张扬身为姜小娥的队友，自然非常的高兴。

还发了截图在群里显摆。

“你特么高兴个啥，又不是你赢了……”周涛满脸郁闷。

“小娥是我的队友，她赢了自然就是扬哥赢了，你们两个打一个都打不过，就别说了。”张扬直接鄙视道。

“特么的，再来一把，这把我不会大意了！”周涛不服气。

苏宇也是不服的在群里说道：“刚才是大意了，这次让你们知道我的厉害！”

说完。

阿宾再开房间。

就在大家刚上飞机开始新的一局游戏时。

一位记者带着摄像朝他们走了过来。

见苏宇竟然和沈惊鸿在一起，记者先是一愣，表情更加兴奋。

“听雨老师，我们是华域娱乐的，现在正在直播，能采访您几个问题吗？”

年会现场，除了皇朝娱乐的官方直播间，还有许多媒体的直播。

这个华域娱乐，就是华语乐坛很有权威的一个乐评媒体。

“行，你问吧。”苏宇见游戏还在加载，就点了点头。

一般来说，媒体只要不问很过分的问题，他就会配合，毕竟大家都在娱乐圈，属于互帮互助的关系。

“第一个问题是，今晚年会您会上台唱歌吗？”

“不会，不过你们可以关注林总，他会上去唱。”

苏宇回答完。

游戏已经开始了。

他就指挥着林烟雨跳伞。

“那暗夜兔后面比赛的歌，你都会给他制作吗？”记者又问道。

这个问题问出，坐在对面的沈惊鸿也好奇的抬头，看向苏宇。

“不好意思，这个不方便回答。”苏宇笑着摇了摇头。

然后，他就低头跳伞了。

主持人见他心不在焉，好奇的凑了上去。

然后，摄像也跟着上前。

“这是什么游戏？还能跳伞？”

“咦，落地之后还能进房子找枪？还要搜配件和子弹？”

“我擦，这游戏看着挺好玩的啊！”

“主播愣着干嘛，问一下这是什么游戏啊！”

直播间的观众顿时发现苏宇他们玩的游戏，好像市场上没有见过。

市场上有枪战类型，也可以捡枪，但是没有分得这么细致。

而且还有药包可以回血。

“听雨老师，观众想问一下您玩的这是什么游戏。”主持人见弹幕全是刷游戏的，连忙问道。

“这个啊，你去问他，这游戏是他们公司开发的……老婆，我这里有人，快来支援！”苏宇指了指对面的阿宾，刚说完就看到远处有两人，正偷偷摸摸的朝他们所在的房子摸过来。

主持人闻言，只得来到阿宾旁边。

“您好，能透露一下这款游戏叫什么名字吗？”主持人对阿宾问道。

阿宾知道，这是宣传游戏的好时候。

他连忙将手机屏幕，朝摄像头的方向移了一下，就开始介绍起游戏来。

“这款游戏名叫绝地求生，现在我们玩的只是内部版本，正式版地图还会大上几倍，每局参与的人数也有一百人……”

阿宾一边演示，一边介绍游戏。

将玩法和特色都介绍得清清楚楚。

这些是他们做游戏的基本功，每一款游戏的介绍，都会烂熟于心，为的就是这种突然有宣传的机会。

“对了，这款游戏的设计者，是我姐夫。”阿宾说完，随后总结道。

“姐夫？”主持人疑惑。

她并不知道阿宾和苏宇的关系。

“呐，他就是我姐夫。”阿宾看了眼低头认真玩游戏的苏宇，声音中充满了自豪。

当得知这款游戏是苏宇设计的。

直播间的观众顿时就沸腾了。

“听雨居然还懂游戏！”

“听雨当然懂游戏，他之前在发布会，还用亚索拿过五杀呢。”

“卧槽，没听错吧，这款游戏是听雨设计的？”

“只听介绍就非常想玩，没想到居然是听雨的创意！”

“这游戏如果出来，绝对爆火！”

“什么时候内测啊，我看他们玩看得心痒痒，这游戏太适合我了，我就喜欢阴人！”

记者又问了阿宾几个问题。

阿宾因为回答采访分心，被偷袭至死，然后就干脆当起了游戏解说。

原本好好的采访，也变成了游戏直播。

当这局游戏接近尾声的时候。

最后剩下苏宇和沈惊鸿二人。

巅峰对决！

“我等这一刻，已经等了很久了！”沈惊鸿在草里慢慢的往毒圈里面爬着。

“一人一个掩体对枪，怎么样？”苏宇抬头，对沈惊鸿说道。

“好，让我们开始这场绝世大战吧！”沈惊鸿点头。

“乐意奉陪！”苏宇重新低下了头。

现场，充满了即将战斗的紧张感。

身为解说的阿宾，在两人的视角来回切换。

生怕漏过一个细节。

直播间的观众，见到这一幕，也不自觉的屏住了呼吸。

……

----------------------------------------

第578章 你果然是我的劲敌

“准备好了吗？”

苏宇问道。

“准备好了！”

沈惊鸿面色凝重的点头。

“开始吧！”

随着一声宣布。

这场万众瞩目的大战，终于爆发。

而阿宾正在观战模式，主播的镜头靠近他的屏幕，生怕错过一点细节。

这是听雨和孤云之间的大战。

虽然是只是一局游戏，但是也是两位天才少年的较量。

所以，大家都是很期待的。

“啪啪啪……”

“嘭……嘭……”

沈惊鸿M4A1连续闪身射击。

苏宇弹出个脑袋，98K喷射出令人心悸的火焰。

每一声枪响，都让人表情忍不住凝重一分。

……

“你果然是我的劲敌！”

沈惊鸿说完，一个闪身，啪啪啪啪啪……

一梭子子弹扫了出去。

“你也不差，身法很好，我差一点都瞄不到你了。”

苏宇同样一个闪身，啪啪啪啪……

“厉害，居然打中了我一枪！”

“没想到你能在我枪法下不死。”

“你还有子弹？”

“我子弹不多。”

“我也不多了。”

“那就最后决战吧！”

“乐意奉陪！”

这时。

大家发现不对劲了。

这两人打得有来有回，狠话放得飞起，但是真实画面却并没有那么激烈。

沈惊鸿的准心都特么跑到天上去了，苏宇镜头到处乱飘，看着华丽操作流畅，但是并没有什么卵用，子弹都快打完了，枪声像放鞭炮，两人硬是没怎么掉血。

“哈哈，这波我奶奶来都能赢！”

“卧槽，人体描边枪法？”

“能做到一梭子一颗子弹都不中，也是一种本事。”

“笑不活了，谁能想到，华语乐坛两大天才人物，在游戏上菜鸡互啄？”

“妈的，我特么被两人的商业互吹给唬住了。”

“别打啦，你们别打啦，这么打是打不死人的……”

因为摄像头一直对着观战视角。

直播间的观众顿时就绷不住了。

原本以为是两个高手，没想到是两个描边大师。

简直太欢乐了。

“你的技术出乎了我的意料，我要动真格的了。”沈惊鸿抬头，非常中二的说道。

“能在我枪下活这么久，你应该感到自豪，没子弹了吧，来吧，平底锅决胜负！”苏宇抬头，满脸的战意。

然后，他率先丢掉手里的枪，换成平底锅。

沈惊鸿见已经空了的子弹，也丢掉了手里的枪。

大战再次触发。

“宇哥牛逼，宇哥加油！”

群里，龚举仁非常给面子的加油。

林烟雨则是紧张的看着苏宇的手机屏幕：“要结束了！”

当两人冲到对方面前。

皆是一个大跳。

扬起手里的平底锅。

“风雪似雾非花，雪落下……”

就在这千钧一发之时，沈惊鸿的手机突然响了起来，这是他在城市赛决赛的那首歌曲。

“尼玛……”他刚想爆粗口，立刻就反应过来，现在场合不对，然后又看到给他打电话的人是师父莫言。

连忙按下接听键：“喂，师父……”

咚！

一声清脆的声音响起。

【苏宇平底锅击杀沈惊鸿！】

这场“大战”，终于是落下帷幕。

“哇，苏苏你好棒，吃鸡了耶！”林烟雨拍着小手。

沈惊鸿挂完电话，见自己已经倒地，不禁撇了撇嘴。

“我没收住手。”苏宇摊了摊手。

他自己都没想到，这一下能突然爆头，所以也不能怪他趁人之危。

“年会马上开始了，我师父叫我回去了，这游戏很好玩儿，以后要玩儿叫上我啊。”沈惊鸿收好手机。

然后对着苏宇和阿宾笑了笑。

“行，下次我们玩儿再叫你。”阿宾连忙答应下来。

男孩子之间的友谊，有时候就是这么简单。

就是一局游戏的事。

而且阿宾也认识沈惊鸿，知道对方是天才制作人，多一个这种等级的朋友，自然是好的。

“我拉你进群。”苏宇想了想，就和沈惊鸿加了好友。

他觉得这人的性格不错，虽然喜欢争强好胜，但是输了就输了，非常的豁达，毫不拖泥带水，交个朋友也没啥不好的。

“谢谢，我没有什么朋友，今天能结交到你们，非常高兴，先走了，有空再聊。”沈惊鸿再次感谢之后，就快步离开了。

年会马上开始。

苏宇他们也准备去年会现场了。

“苏苏，我们晚上再回去吃鸡。” 林烟雨似乎没玩尽兴，凑到苏宇耳旁小声说道。

“额……行。”苏宇怎么听这话都有种邪恶的感觉。

林烟雨似乎也反应过来，俏脸瞬间一红，她手指在苏宇胳膊上捏了一下，娇嗔道：“不许色色。”

“没有，是老婆大人想歪了，我不是那种人。”苏宇嘴硬着说道。

“其实……如果你想，我也不是不行……”林烟雨低着脑袋，声若蚊蝇的道。

“真的吗？”苏宇闻言顿时笑了。

但是他看到林烟雨正似笑非笑的看着自己，瞬间就知道上当了。

连忙正色道：“妖女，休得坏吾道心！”

“噗嗤……别贫啦，快走吧，你不是还要给咱爸伴奏吗。”林烟雨白了苏宇一眼。

两人就这么说说笑笑的朝年会现场走去。

在得知这首歌是摇滚的时候，林朝阳就问苏宇可不可以帮他伴奏，让他看起来牛逼一些。

苏宇也没拒绝，能帮老丈人装逼，他还是非常愿意的。

为此，他还特意花钱定制了大师级电吉他技能。

可以说是为了老丈人，大出血了一次。

……

----------------------------------------

第579章 年会开始

年会开始。

上台的并不是林朝阳。

而是皇朝娱乐的高层。

根据年会流程。

最开始是汇报皇朝娱乐这一年的市场情况。

当各项数据出现的时候，年会现场响起一阵阵惊呼。

无论是市场份额，还是增长速度，皇朝娱乐都是领先的状态。

而且，特别是在下半年，更是飞速的增长。

其中国外的市场涨幅可以用惊人来形容。

要知道华语乐坛在国外的地位并不高，皇朝娱乐这次能做到这么高的涨幅，也是靠着听雨的那些歌曲，还有海外华人的努力。

国内听雨的歌曲版权都是由星辉在代运营，而国外的则是皇朝娱乐。

因为星辉并没有这么大的能力管理到国外。

如果不是皇朝娱乐，听雨的歌曲在国外肯定是盗版横行。

而有皇朝娱乐的运营，听雨在国外的版权费用非常的可观。

“借着这次年会，我代表皇朝娱乐全体员工，感谢听雨对公司做出的贡献！”

感谢的话说完，台下响起了掌声。

林烟雨坐在前排，满脸自豪的鼓掌。

这是她林烟雨的男人，现在已经成长到这种地步，她相信，在不久的将来，苏宇一定会成为一个传奇。

当然，他现在已经很传奇了，前无古人的那种。

在流量时代，口水歌横行，他凭借一人之力，拯救了华语乐坛，让乐坛又重新回到了良性竞争，而且现在各种高质量的歌曲频出，制作人的身价也跟着水涨船高。

如果这都不能称之为传奇，那就没有传奇了。

……

“哼，不就是靠着听雨才有现在这种业绩吗，有什么得意的？”鼎盛娱乐总裁齐盛华，看着台上皇朝娱乐的高管，冷哼一声。

那酸酸的气息，让周围人想笑又不敢笑。

“我听说齐总之前用十亿年薪找过听雨，但是被拒绝了？”陈书豪在旁边问道。

他倒不怕齐盛华，而且他知道齐盛华虽然是霸道总裁，但是不会对他发火。

毕竟他是鼎盛娱乐唯一的曲神，鼎盛靠着他的名头，才能在困难的时候，招到不少有实力的制作人。

齐盛华再生气也不会对他发火。

“你一说这个我就来气，当时听雨还没成长起来，我开了十亿年薪，让蒋总监去招揽他，可是这人死脑筋一个，我开十亿他就谈十亿，根本不和听雨讲价，而且他忘了最重要的事情。”齐盛华提到这个就捶胸顿足。

“什么重要的事情？”陈书豪好奇道。

“蒋文明那傻子，把听雨当平常制作人，对版权的事情只字不提，据我了解，听雨即便是签约皇朝娱乐，他的版权一直在自己手里，只是交给公司运营。”齐盛华当时听到蒋文明说当时的情况，气得差点打人。

然后直接就把这人给开了。

死脑筋，吧不懂得变通。

不过，没过多久他就释怀了，因为后来传出听雨是林朝阳的女婿，他知道不管自己出再多的钱，听雨都不可能来他们鼎盛娱乐。

“放心，现在鼎盛挺过了最难的一段时间，未来会越来越好的，而且我已经开始研究国外的歌曲了，到时候我们也去国外市场玩玩儿。”

陈书豪曾经被听雨打击得失去了信心。

不过随着听雨封神，他的自信也逐渐回来了，两人都是曲神，他输给听雨也很正常。

虽然输的时候听雨还不是，但是现在谁在乎呢？

国内有听雨，陈书豪知道，自己无论如何都很难出头了。

那为什么不把目光放到国外呢？

说不定自己运气好，能拿个什么国外的奖项回来。

到时候也为自己的职业生涯镀一层金。

“书豪，你终于振作起来了吗？”齐盛华闻言，顿时握住了陈书豪的手，眼里满含深情。

“咳咳……齐总，我也没有消沉啊，这几个月我发了几首歌，其实挺火的，只是风头都被听雨抢了。”陈书豪被齐盛华的目光看得心里发毛，他不着痕迹的抽回了自己的手。

这几个月，他也发了几首歌， 而且有两首还是他自己唱的。

不过因为听雨太过耀眼，他的歌热度虽然不低，但是依旧被听雨给遮住了光芒。

“我知道，你尽管去抛洒你的才华，我就是你身后的男人！”齐盛华郑重的拍了拍陈书豪的肩膀。

而陈书豪却突然菊花一紧，这特么是什么虎狼之词？

“那齐总是答应给我国外的资源了？”他不着痕迹的岔开话题。

“放心，鼎盛娱乐国外所有资源都为你服务！”齐盛华信誓旦旦的说道。

陈书豪闻言，这才放下心来。

鼎盛娱乐在国外的资源，虽然比不上皇朝娱乐，但是也比国内其他娱乐公司要好，如果自己去世界的舞台，有这种后台的支持，要少许多苦难。

国内有听雨，避其锋芒。

陈书豪怕了，他宁愿去面对国外那些顶级制作人，也不愿意面对听雨。

因为这个人太特么变态了！

……

皇朝娱乐介绍完成之后。

就到了年会最精彩，也是观众最期待的环节。

那就是公司的才艺表演。

这可不是普通公司那种，随便拉几个员工来凑数的表演。

皇朝娱乐拥有许多艺人，哪怕是拿过金曲奖的老一辈歌手都有几个，不过大部分老歌手因为年纪的原因，都半隐退状态，他们已经功成名就，不需要和年轻人出来争。

这些老歌手一出场，观众那种青春或者童年回忆，瞬间就袭上心头。

随着表演继续。

公司老一辈的歌手都唱得差不多了。

接下来就是年轻一辈上台混脸熟。

皇朝娱乐年会的关注度，不亚于一档热播综艺。

所以，在选择表演人员的时候，要求非常的高，都是一些有希望成为一线歌手的年轻人。

而这些年轻人也非常的卖力，都拼命将自己的才华给展现出来。

当这些人唱的歌越来越多，观众也渐渐发现，他们惊人大部分都是演唱听雨的歌曲。

不止是他们，现在许多歌曲比赛的综艺节目，唱得最多的也都是听雨的歌曲，这一点，就算是《假面歌王》也同样如此。

听雨的影响力已经在不知不觉间，达到了一种恐怖的程度。

“接下来，有请林总为大家带来歌曲演唱！”

在主持人的一声欢呼中。

现场瞬间爆发出无比热烈的掌声！

----------------------------------------

第580章《怒放的生命》

“哈哈，早就听说林朝阳要上台唱歌！”

“林总可是娱乐圈的传奇人物，唱歌一定很好听。”

“听说，这次的歌曲是听雨定制的，我是真的太期待了！”

“看了这么久直播，终于等到了！”

“我真的太期待林总的演唱了！”

当林朝阳一身朋克装上台，头上扎着脏辫，带着一个巨大的墨镜上台的时候。

弹幕刷得飞起。

谁能想到，平时一身王霸之气的林朝阳，会有这么摇滚的装扮？

而当他这身装扮上台，大家想笑又不敢笑，差点憋成内伤。

即便是这样，现场观众也非常的给面子，掌声欢呼声不要钱一样。

“今天大家可以尽情的笑，我和员工打赌，只要业绩达到他们定的目标，我就在年会上唱歌。”林朝阳对着下面皇朝娱乐的众高管挥了挥手。

“林总！林总！”

“林总！！”

大家顿时哄笑起来。

能赢林朝阳一次，而且还能让他唱歌，大家就算这一年很累，这时候也值得了。

要知道，林朝阳虽然混了这么久的娱乐圈，但是从没在大型舞台上唱过歌，也就是说这是他的首唱。

“他们为了公司这么努力，我这个当老板的自然言出必行，所以让我的宝贝女婿随便写了一首适合我的歌曲，接下来请大家欣赏。”

林朝阳看向身后的伴奏团队，架子鼓和键盘手都已经准备就绪了。

他身上也背了一把电吉他，不过这只是用来装饰的，苏宇教了他几个基本的动作，到时候跟着弹就行。

此时。

大屏幕上，已经出现了歌曲信息。

《怒放的生命》

演唱：林朝阳

词：听雨

曲：听雨

这首歌是汪峰的一首经典摇滚歌曲。

也是一首励志的歌曲。

林朝阳来唱是非常合适的。

他从白手起家到现在华语乐坛的霸主地位，已经是一个很励志的过程了，而《怒放的生命》更加符合他的性格。

林朝阳是个性张扬的一个人，他从不掩饰自己的优秀。

他的宗旨就是，有实力就要展示出来，不然就是对实力的浪费。

所以苏宇这一路碾压，最终成为曲神，有一部分原因是他的功劳。

前奏响起。

那种摇滚的味道瞬间就起来了。

林朝阳扶着电吉他。

凑到麦克风前。

“曾经多少次跌倒在路上，

曾经多少次折断过翅膀。

如今我已不再感到彷徨，

我想超越这平凡的奢望……”

轰！！！

当他开口唱第一句时。

现场所有人都沸腾了，皇朝娱乐所有员工从位置上站了起来，虽然主歌部分并不是燃，但是现场却格外的燃。

“林总牛逼！”

“啊啊啊！林总天籁之音！”

“林总唱得太好了，比歌神还牛逼！”

“有一说一， 林总绝对是华语乐坛的巅峰！”

“林总多才多艺，一曲成神！”

齐盛华被周围突然的欢呼，吓得一哆嗦，然后深吸口气冷笑道：“呵呵，垃圾，没我唱得好！”

被现场气氛感染，其他公司的宾客也跟着起哄。

就在这时。

林朝阳深吸口气。

“我想要怒放的生命！

就像飞翔在辽阔天空，

就像穿行在无边的旷野，

拥有挣脱一切的力量……”

突然来的爆发，让所有人都猝不及防。

没想到，这首歌来得这么直接，这么的干脆。

林朝阳的唱功并没有台下表现的这么神，甚至有的地方还有一点小跑调。

但是，凭借他的多财多亿，没有谁会关注他的唱功。

夸就完事儿了！

现场在林朝阳爆发之后，气氛再次推向了一个顶点。

大家兴奋的鼓掌。

摇滚，就是一种和观众互动的方式。

观众的反馈越多，说明越能直击人心。

不止是现场，直播间的弹幕，也在疯狂的刷屏。

“这首歌太陪林总了，他确实拥有了钞越贫凡的力量！”

“唱得真好听，歌声婉转动人，令人赞不绝口，听之心潮澎湃，出道既封神，果然是多财多亿的男人！”

“林总，进军娱乐圈吧，华语乐坛需要你拯救。”

“听哭了，听出了林总有钱花不完的无奈与悲伤。”

“林总的财亿表演，简直太棒啦！”

网友们梗玩得飞起。

而就在这时。

歌曲进入了间奏。

“曾经多少次失去了方向，

曾经多少次破灭了梦想。

如今我已不再感到迷茫，

我要我的生命得到解放……”

虽然，观众们大多是因为林朝阳的身份很捧场。

但是他们不得不承认，林朝阳唱这首歌确实很有味道。

就像一个过来人，在讲述自己迷茫时对挣脱枷锁的渴望，

而他来演唱这首歌，也给予大家一个努力奋斗的方向，虽然这个方向有些遥不可及，但是一字一句中的那种汹涌澎湃却格外的振奋人心。

就像满是黑暗的空间里，突然有了一道光，在指引前进的道路，那种顽强的毅力，还有坚定的信念，一直是林朝阳独有的，而且还是他为之骄傲的东西。

“我想要怒放的生命！

就像飞翔在辽阔天空……”

这一遍。

他彻底放开了演唱。

那种顽强中带着势不可挡的霸气。

而当这一段唱完。

一段电吉他的solo出现。

瞬间惊呆了所有人。

特别是现场的莫言沈惊鸿等懂乐器的制作人。

皆是看向舞台。

只见。

舞台中央的升降台缓缓升起。

苏宇抱着电吉他，手指快速飞舞，聚光灯打下，电吉他嘶鸣声，就像兴奋剂一般，让现场观众彻底的沸腾起来！

“尖叫声！！！”

那欢呼声铺天盖地般席卷，可以比拟演唱会现场。

同一时刻。

林朝阳双手捧着麦克风：“我想要怒放的生命！！”

年会现场。

已经燃爆了！！

苏宇亲自为林朝阳伴奏。

而且还是从未展示过的电吉他，还亲自为林朝阳合唱。

“哈哈……都是老丈人的任务罢了。”

“这两人的搭档简直绝了，确实让我听得热血沸腾！”

“林总牛逼！苏宇牛逼！”

“这就是华语乐坛最顶级的制作人，和最有财华歌手之间的合作，我特么嗑爆这对！！”

“卧槽，这也能磕？”

“兄弟们，燃起来了！”

弹幕刷疯了。

而林烟雨在观众席，看着台上的两个男人，眼里却泛着激动的泪花。

“啊啊啊！！苏苏，老爸你们帅呆了！！”

她挥着手，为最爱她，同样是她最爱的两个男人欢呼着。

……

ps：《怒放的生命》原唱：汪峰，词：汪峰，曲：汪峰。原本想写另一首的，铺垫都弄好了，等我搜歌的时候发现搜不到，然后查了一下那首歌貌似被封了， 就用了这首，码完之后发现还挺合适的，只是梗比那首少了一些。

----------------------------------------

第581章 进军海外的计划

“我想要怒放的生命，

就像矗立在彩虹之巅。

就像穿行在璀璨的星河，

拥有超越平凡的力量……”

这首歌的歌词并没有几句。

不过每一句都充满了力量。

再加上林朝阳富有故事感的音色，给整首歌增加了不少的信念。

一往无前，朝山巅前行。

“看来听雨最近很喜欢摇滚啊，加上暗夜兔的那首《王妃》，这是第二首摇滚了。”莫言点头，细细的品味着。

这首歌的歌词看似简单，搭配上编曲，却非常有层次感。

按照莫言的经验，只要上线绝对能成为流传极广的热歌，只是不知道听雨准不准备把这首歌上线。

“确实，虽然不想承认，但是听雨他确实一直在写并不是那么热门的题材。”沈惊鸿道。

对于这一点他还是非常佩服听雨的，情歌一直是华语乐坛最火热的题材，但是听雨好像并没有几首纯正的情歌，他更喜欢出一些正能量的类型，传统文化，励志类的歌曲，还有《父亲》那种歌颂父爱的歌曲。

这就是他和寻常制作人不同的地方。

他的风格和你广泛，被称为全能型制作人，这一点城市赛就能看出来，那么多绝活哥都被他碾压，绝对能担得上全能这个称号。

“你还别说，我挺期待他的情歌的，说不定下一期假面歌王就会有。”莫言笑着道。

沈惊鸿一愣，道：“师父为什么会这么肯定？”

莫言看了眼自己的傻徒弟：“正因为情歌是市场最火热的类型，所他不会给自己的十二连冠留遗憾。”

“我可以不出，但是我要让你们知道我会，而且很牛逼？”沈惊鸿恍然大悟。

确实，如果他是听雨，在十二连冠的最后一个月，肯定会出一首味道纯正的情歌，因为这是能感染到绝大多数听众的类型。

想到这里。

沈惊鸿眼底闪过一抹若有所思。

“呵呵，咱们也是猜测，比赛的时候就知道了。”莫言深深的看了眼沈惊鸿，然后笑着说道。

舞台上。

林朝阳和苏宇已经下台。

现场的欢呼声逐渐减小。

剩下的就是一些并不怎么出名的公司新人，这些新人都是公司精心挑选有实力有特色的新人，一个个都想在年会舞台上把自己的才华展现出来。

这是娱乐圈最真实的状态，这个行业的竞争比大多数都激烈，靠长相，靠才华，靠人脉，想要红还要靠运气。

并不是谁都能像听雨这样，仅仅用了一年就红遍了整个华语乐坛。

他的成功，包含了上述所有条件。

谁都想成为下一个听雨。

或许以后有人能达到他的这种成就，但是绝对不会有人用这么快的速度达到。

因为谁都知道，听雨的成功不可复制。

……

年会结束。

在林朝阳的邀请下，苏宇和林烟雨参加了后面的晚宴。

“小宇，你进入公司这么久，也不来总部看一看，公司许多员工都是你的粉丝呢，以后可要经常来公司，你的办公室早就给你留好了。”说话的是皇朝娱乐副总任浩，有点东北口音，性格是那种爽朗的类型。

他是林朝阳的得力干将，从皇朝娱乐成立之后，一直跟着林朝阳将皇朝娱乐做到现在的地步。

“有时间一定去。”苏宇连连点头。

“小宇，这位是咱们皇朝娱乐的海外负责人，李欣瑶李总。”林朝阳指着旁边的三十来岁女人，对苏宇介绍道。

“李总。”苏宇闻言，对她点了点头。

心里却非常的惊讶，这女人看着年龄不大，却能成为皇朝娱乐海外的负责人，那她肯定有和比年龄更厉害的能力。

“今天终于见到本人了，听雨老师在海外可是非常受欢迎的，许多粉丝想等你来海外玩玩儿呢。”李欣瑶笑着对苏宇打了个招呼。

“对了小宇，你们不是要蜜月旅行吗，到时候就去一趟海外部，我前段时间去的时候，那些员工可都吵着要见见你。”林朝阳突然说道。

苏宇闻言一愣， 他从这两人的话中，听出了一种其他意思。

看来，林朝阳确实非常想让自己发展海外的知名度了，确实如果假面歌王拿冠军，自己在乐坛无论是制作人还是歌手，在国内基本上都已经到顶端了。

如果想要再往上，就只能去世界的舞台。

“现在貌似没啥时间出去，等有时间肯定会去蜜月旅行。”苏宇看向林朝阳，对他做了个你懂的的眼神。

他参加《假面歌王》的事情，林朝阳是知道的。

即便要出去，也要等到《假面歌王》完结之后。

苏宇确实有出去蜜月旅行的想法。

毕竟这是林朝阳答应的，一切都能报销。

不要钱的旅游，他是不会拒绝的。

和林烟雨去国外过过二人世界，确实还挺不错的。

“哈哈，说得也对，还是以你在国内的事业为主，想出去随时和我说，整个皇朝娱乐海外分部都为你服务。”林朝阳自然懂苏宇在说什么。

现在最重要的确实是《假面歌王》，如果苏宇拿到冠军成为歌神，那他就是真正的华语乐坛第一人，也会被所有人称之为传奇。

因为在以前，从没有人能在他这个年纪，达到这种成就。

随后。

林朝阳又介绍了其他高管给苏宇认识。

而那些高管，一个个对苏宇赞赏有加，夸得苏宇都有些不好意思了。

其中，有些连林烟雨都不认识的。

看林朝阳那乐呵呵的笑容，还有让他和那些高管打好关系，苏宇突然有一种他要退休的错觉。

不过一看林朝阳现在这么年轻，他应该没这种打算吧？

权利就相当于责任，责任就是束缚，他并不喜欢。

重活一世，他只想赚点钱，带着孩子老婆过上无忧无虑，幸福快乐的日子，或者环游世界，或者找个安静舒适的地方隐居下来。

其实现在的他已经可以做到了，之所以还在参加比赛，只是想帮林朝阳罢了，他知道自己赢得《假面歌王》冠军，以林朝阳的营销能力，皇朝娱乐的霸主地位会无比的牢固。

对于林朝阳，苏宇是感激的，不止是他，对陈蓉同样感激。

这对夫妻一直将他当亲生儿子对待，从一开始就是如此。

仅凭这一点，苏宇觉得自己应该为他们做点事情。

----------------------------------------

第582章 你签星辉，我就给你写歌

随着皇朝娱乐年会的播出。

林朝阳演唱《怒放的生命》的视频，直接全网爆火。

根本不用宣传，就凭他的身份，就有堪比顶流的热度。

短短一个小时，就冲上了各大短视频平台热门。

评论更是疯涨。

“林爸爸唱得真好！”

“是真的可以，我发誓不是因为他有钱我才说他唱得好！”

“太好听了，林爸爸原地封神大家没意见吧？”

“你们真虚伪，他唱得这叫好听吗，这气息，这节奏，这音律，这特么叫天籁之音！”

“爹！！”

视频评论区，成了大型认爹现场。

林朝阳和苏宇两人的配合，绝对比顶流还要顶流。

各大乐评人。

纷纷发表对这首歌的评价。

从听雨的歌曲，再到林朝阳的现场演绎。

全是夸的，没有一个是差评。

而且夸得有理有据，让人找不到理由来反驳额，一时间大家再次对乐评人的专业能力，充满了认可。

确实，林朝阳唱得太好了！

……

宴会到晚上十点才结束。

林烟雨和苏宇在后台换好便装之后，就携手走了出来。

十二月的京都，已经在飘雪。

光秃秃的树枝积满了雪花，支撑不住哗哗的往下落。

年会门口还算灯火通明，不过依旧能感受到冷清。

远处，一身穿大衣的人影，时不时的朝大门眺望，因为天气寒冷，她整个人都缩成一团。

当看到苏宇和林烟雨两人的身影之后，她快步走了上来。

“听雨老师……”

她一张脸冻得有些微红，说话的时候，口中喷出雾气。

“你是？”苏宇扫了她一眼，看上去有些眼熟。

“我……我叫张晓琪。”

张晓琪就是《假面歌王》里面的那位气球女王，她得知听雨今天会来参加皇朝娱乐的年会，特意在大门外等。

为的就是能向听雨要一首歌。

“你好。”苏宇听到这个名字，就知道她是谁了。

张晓琪的经历，他有过了解。

原本一代歌后，被亲生母亲坑了，导致歌手之路受到了重创。

是一位实力派的歌手。

而且在上一期《假面歌王》播出之后，网上有许多人都猜出气球女王就是张晓琪。

对于气球女王，苏宇虽然没有过多的交流，但是对方一直很谦和，哪怕他用暗夜兔这个身份，都能感觉到这个气球女王性格挺不错的。

“这次来找听雨老师，是想向您约歌，虽然知道这么做很不礼貌，但我还是想试一试。”她低着头，不敢看苏宇。

倒不是因为拉不下脸，只是因为在行业内，约歌一般找公司预约，像她这种直接找人，确实有些不礼貌。

但是她也没办法了，因为她知道，凭借她现在的身份，在公司根本见不到听雨。

“约歌？”苏宇没想到她是为了这个在外面等着。

他微微转头，看向一旁的林烟雨。

后者淡淡一笑：“你决定就可以了。”

她能看出苏宇眼神中的含义，对方是个女孩子，而且很漂亮，苏宇看她是征求她的意见。

而她在外人面前，永远是以苏宇为主，这就是两个人的默契。

苏宇对她尊重，她对苏宇同样如此。

“你有公司吗？”苏宇对张晓琪问道。

“也不怕听雨老师笑话，发生这种事情，还有哪个公司愿意要我……”张晓琪自嘲一笑。

众叛亲离，这次运气好才报名成功《假面歌王》。

又因为运气好在舞台上待了这么久。

张晓琪还想再做最后的努力，说不定运气好，真的能唱一首听雨老师的歌，然后靠着热度成功翻身。

这些年，她一直在跑商演还债，再苦再累都没有哭过，因为她知道，自己不能就这么跌倒，要爬起来，要让那些支持她的粉丝，还有看不起她的喷子，都知道他张晓琪不是这么好打败的人。

“我的钱都还债了，不过我可以答应您，版权一成不要，然后定制费的话等我赚钱了再给您……”

张晓琪还想说什么，却被苏宇给打断了。

苏宇对她笑着说道：“定制费就算了吧，你这情况也拿不出多少。”

听到苏宇这句话，张晓琪心里一酸。

确实，按照现在听雨老师作品的价格，自己确实拿不出这么多定制费出来。

“那……给您说声抱歉，耽误您时间了。”她对苏宇鞠了一躬，然后失落的转头。

看来，好运并不会一直眷顾，张晓琪你是飘了吗，以为自己运气好，能得到听雨的歌，你是怎么敢想的啊？

苏宇的话，就像一盆冷水一样，将张晓琪彻底给浇醒了。

别说找听雨定制，自己现在的情况就算找王牌制作人都找不起。

而且还有可能让帮她写歌的人，卷入她的舆论之中来。

虽然大部分人都知道，她是被母亲陷害。

但是还有许多人，听信她母亲的诬陷认为她不孝，一直追着骂她。

其实能待这么多期，也很好了。

“等一下，我话还没说完呢，说完你再伤感也不迟……”苏宇有些无语，这么敏感的吗？

“您说。”张晓琪停下脚步，回头对苏宇苦笑道。

确实，对方话都没说完自己就走了，这样很不礼貌。

“你签星辉，我就给你写歌。”苏宇淡笑着说道。

这个张晓琪的唱功，虽然比不上顶级歌王，但是她还年轻，她的音色很有特点，最主要的是苏宇歌手团里很久没有新人了，也该加一些实力歌手进去了。

而且星辉现在缺少的就是实力歌手，把张晓琪收到公司，扩充一下歌手阵营也是不错的选择。

“您……您说什么？”张晓琪足足愣了十秒钟，满脸不敢相信。

听雨说，只要签约星辉，就给她写歌？

“这大冷天的早点回去，如果你觉得可以，明天去星辉找赵总就行。”苏宇对她笑了笑，不再多说，握着林烟雨被冷风吹得有些冰凉的小手，就上了车。

张晓琪怔怔的看着苏宇他们的车朝远处驶去。

心里掀起一阵酸楚。

接着眼眶一红，泪水止不住的往下滴落。

这么久以来，她从没有哭过，哪怕面对亲生母亲的陷害，网友们的谩骂，她都坚强的硬撑着，但是这一刻所有的委屈都彻彻底底发泄出来。

“谢谢！！”

她再次对着苏宇离开的方向鞠躬，然后抹了把眼泪，踏着轻快的步伐离开。

貌似，确实开始走好运了啊……

----------------------------------------

第583章 我们把爸妈接过来看现场怎么样？

十二月已经过了一半。

林朝阳那首《怒放的生命》并没有上架。

即便如此，依旧连续几天都挂在短视频网站的热门上。

听雨给暗夜兔写的两首歌，皆是冲上各自分类的榜首。

这两条赛道失守，月底不出意外的话，听雨十二连冠的成就已经达成了，现在大家更关注的是，听雨这个月究竟会发几首歌。

虽然过了一半，听雨还没有什么动静，但是大家都知道，下半个月，才是真正的重头戏。

假面歌王第四期。

陈蓉的戏曲故事会。

还有那已经炒得火热的《仙剑奇侠传一》的主题曲和插曲。

最近，仙剑的热度非常的高。

因为临近上映时间，还有就是网上仙剑被芒果台拒的话题。

大家都知道，张青云的那部《问剑寻仙》，全流量阵容。

和仙剑的档期一样，题材也一样。

前不久传出，芒果台选择了《问剑寻仙》，放弃了仙剑奇侠传。

虽然仙剑粉很生气，但这是芒果台的常规操作，他们平时请的明星也都是流量，谁有流量他们就请谁，现在选择黄金档播出《问剑寻仙》，也是很正常的事情。

原本大家以为，仙剑不能上芒果台，会选择其他卫视，毕竟电视剧上星，是奖项提名最重要的环节。

但万万没想到的是，仙剑制作方官微却发了一条消息。

“经制作方协商，《仙剑奇侠传一》采用网播的形式，感谢大家的支持！”

官微发话。

瞬间引起网友的热议。

“虽然这是江南编剧的第一部电视剧，但是完全有资格上星吧，随便找个卫视播出也比网剧要好。”

“没看懂剧组的这次操作，江南老贼这本书的流量，上星完全没问题。”

“其实网播也不错，如果电视剧真的好，赚的钱比上星要多不少，毕竟上星是买断制，而网剧的价格是根据播放来算的。”

“说得轻巧，那要多高的质量才能赚过电视台的买断？”

“现在哪怕是当红流量拍的电视剧，为了保险起见，都是找电视台买断，网播的剧，大部分都是小成本的电视剧。”

“唉……剧组这是脑子抽了吧，好好一部剧走网播。”

蓝星现在的网剧并不发达。

大家虽然有付费观看的习惯，但是没有那种极高的质量，大家也不会花钱。

在大众眼里，网剧除了那种小成本工作室没资格上电视台的剧，就是质量高到逆天有信心大家为剧买单。

但是《仙剑奇侠传》并不是小成本，而是投资十几亿的电视剧，完全有资格上卫视播出。

虽然被芒果台给拒了， 但是可以找其他电视台吧，这样也比上网剧要强一些。

毕竟已经有不少先例，之前同样有一部全是流量小生的电视剧，想试试网剧，后面播放非常惨淡，如果卖给电视台，按照当时的市场价，绝对会大赚，但是他们网播不仅没赚钱，甚至还血亏。

有这么大的流量都亏了，仙剑这次确实有些悬。

蓝星的网剧是要花钱的，上星则是不同，上星是卫视买断，卫视靠广告商赚钱，白嫖永远是绝大部分人的选择。

经过网上的发酵，已经有不少人，觉得仙剑恐怕会血本无归。

还有书粉跑到江南的微博，热心的去提醒他。

不过江南却完全没有任何回复。

反而借着这个热度，宣传他的新书。

“这次新书会采取完本发布的模式，请大家多多支持。”

这一下，把网友给整懵逼了。

仙剑剧组上上下下好像都非常的自信。

难道他们真的觉得，他们电视剧质量高到绝大多数网友愿意为其买单？

……

第四期《假面歌王》即将录制。

苏宇这次年会之后，回双庆去陪了几天父母，又来到京都。

张晓琪在那天晚上之后，第二天就去了星辉，她的那首歌苏宇已经给她了，就是《阿刁》。

这是一首民谣歌曲，但是苏宇给她的是张韶涵的版本。

相比较于原版的平淡叙事民谣，张韶涵的版本张力更足。

那种生命的励志，那种倔强和顽强，非常能感染人心。

而张晓琪的经历，让她天生就具备了这种感情。

出道以来，所有钱都给了母亲保管，在自己心脏病住院的时候，母亲却不愿拿钱给她治病。

和父母闹掰之后，一直给她泼脏水，让她名誉扫地。

直到有一次哥哥为其撑腰，揭穿了她父母，张晓琪的名声才稍稍好了一些。

可是她父母并没有收手，甚至还曝出她生病时的照片，诬陷她xd，逼得她不得不抽血化验自证清白。

父母诬陷，好友背叛，她都没有被打倒，反而非常坚强的挺了过来。

张晓琪命运多舛，这首《阿刁》确实非常适合她。

……

“苏苏，我去现场等你，录制完节目我们一起去庐州。”

林烟雨一边收拾东西，一边对苏宇说道。

戏曲故事会在庐州举行，陈蓉和林朝阳昨天就已经去了。

和之前戏曲盛典一样，这么多年，只要是陈蓉的节目，林朝阳都会抽时间去坐一坐，或许这也是两人这么多年感情还这么好的原因。

“老婆，你有票吗？”苏宇上前，环住了林烟雨的腰，将头埋进了她的发间。

他喜欢闻林烟雨身上的味道，淡淡的香味，很好闻。

“沈清风给了我们一些现场的VIP门票，后面几期都有，我这里还有多的，等后面我上台的那一期，我们把爸妈接过来看现场怎么样？”林烟雨从包里拿出一叠门票。

这些票如果放在外面，恐怕能卖到几万一张，沈清风能搞到这么多票苏宇并没有什么意外，他家公司就是这次活动的主办方。

林烟雨口中的爸妈，自然是苏宇的父母。

现在她和苏宇一样，叫对方父母爸妈已经非常顺口了。

“行，到时候我把他们接过来。”苏宇点头道。

苏宇父母和亲戚们都喜欢看这个节目，把他们接到现场来感受一下也是非常不错的，他们知道后肯定非常高兴。

这件事他疏忽了，没想到林烟雨却直接安排了。

一时间，苏宇心里有一种得妻如此，夫复何求的感觉。

“走啦，待会儿迟到了。”林烟雨见苏宇的大手又要不规矩了，轻轻的在他手背上拍了一下。

“对了，小龚说他要到泸州去演出，好像周思思跟着他一起的，你给他们两张故事会的门票。”

苏宇突然记起来，龚举仁昨天联系他，说他要去庐州有一场商演，而且自己的那个腐女编辑周思思，也到庐州参加一个文学会，两人结伴去的。

“好。”林烟雨说完。

拉着苏宇就朝车库走去。

……

----------------------------------------

第584章 真羡慕林朝阳有这么好的一个女婿

《假面歌王》录制现场。

观众已经陆续落座。

随着节目的播出，歌王接棒了城市赛，成为华语乐坛最热的一个节目，原本大家觉得，少了听雨这个流量爆炸的选手，歌王的热度应该没有多高，但是谁都没想到，《假面歌王》出了一个暗夜兔。

不出意外的话，暗夜兔每首歌都是听雨新歌，所以节目变相的也有了听雨的加入。

不仅如此，其他歌手也有许多唱听雨的歌。

所以这也导致听雨和节目组的热度一同上升。

这听雨躺着都能跟着节目火，也没谁了。

不过也很正常，毕竟听雨的歌都非常能打，除了他自己演唱的那几首，别人怎么翻唱都没那味儿，其他的歌只要掌握精髓，都是拿来比赛非常好的选择。

“网上把我心理都分析完了啊，别说还挺准的……”苏宇在休息室刷着微博。

网上有不少乐评人分析，这次他会让暗夜兔唱什么歌。

话题最多的就是情歌。

他们猜得没错，这一期可谓是情歌专场了。

第一首苏宇准备的是薛之谦的《你还要我怎样》，这是一首典型的薛氏情歌，那种卑微到极致的感觉，非常考验演唱时情感的拿捏。

许多粉丝说，这首歌现场版要超越录音室版本，因为现场才能更加的融入情感，录音室是追求完美。

第二首则是林俊杰的那首《学不会》。

这首歌算是林俊杰开启唱功的进化之作，也是梦的开始。

当然，这个梦是噩梦。

从《学不会》开始，林俊杰后面出的歌曲，一首比一首难，越来越变态的高音和难度，让粉丝大呼从《学不会》开始，林俊杰的歌就真的学不会了。

《学不会》是一首典型的钢琴加弦乐抒情大歌，走积累之后的爆发路线，放在第二轮抢歌王正合适。

对于情歌这个大分类，苏宇确实没准备放过。

突然，苏宇收到一条微信消息。

他打开一看，是林烟雨发来的。

“苏苏加油，再拿一次歌王！”

还配了林烟雨自己制作的表情包，表情包上，林烟雨做着加油的手势，非常的可爱。

“遵命，我的老婆大人。”苏宇也回了个调皮的表情过去。

……

后天。

节目组。

艺海娱乐董事长沈天越沉着脸。

他旁边的众高管没人敢说话。

“唉……”

良久，沈天越终于叹了口气。

“沈总，要不我去找孙阳，批评他一顿？”有人弱弱的说道。

“算了，我已经被那些老家伙笑完了，孙阳发挥得挺不错的，除了那个嗝……让他可乐少喝一点，那玩意儿对身体不好。”

沈天越一想到自己公司歌手被这么淘汰，一口老血都差点喷了出来。

孙阳第一轮掉入败者组，他的实力是败者组里面最强的一个，但没想到的是，赛前因为紧张喝了太多的可乐，他唱歌的时候，正唱到高潮，一个嗝把所有人都打懵逼了。

导致四大娱乐公司的艺海娱乐，提前退场。

现在网上许多人都在笑艺海娱乐，他们身为四大娱乐公司，原本大家觉得他们有夺冠的资格，但是孙阳这种戏剧性的被淘汰，让艺海也增添了一种搞笑的感觉。

要知道，这次四大公司传出来的消息，都是派的顶级歌王，原本艺海娱乐靠着主办方优势，把自己歌手早点派上去积累点人气，没想到却被这种方式给淘汰了。

沈天越郁闷了很长一段时间，才渐渐的缓过来。

“沈总，接下来怎么办？”有高管问道。

“还能怎么办，输了就是输了，你难道还敢在官方的眼皮底下做小动作？”沈天越没好气的道。

如果是平常的节目，他们还有可能暗箱操作，但是这次有官方的监督，他们身为主办方， 更加要保证公平公正。

“接下来，就看苏宇这小子能走多久了，下一期可就有鼎盛娱乐的歌手补位了，以那个人的唱功，苏宇想再蝉联歌王恐怕没这么容易。”

沈天越和林朝阳的关系不错，他们公司的歌手已经被淘汰了，而他的关注自然放到了苏宇身上。

网上传闻，皇朝娱乐不敢派歌手参加歌王这个节目，但是身为主办方，他们却知道皇朝娱乐不声不响的憋了个王炸。

“真期待暗夜兔揭面时，大家的表情。”有人也满脸的期待。

艺海娱乐身为主办方，自然知道每一个参赛歌手的真实身份。

也就是说，暗夜兔每一期都在刷新他们的三观。

看了这么多期，沈天越终于知道，林朝阳为什么执意要让苏宇来参加歌王节目。

因为这个苏宇就是变态，百变音色完美契合假面歌王。

“真羡慕林朝阳有这么好的一个女婿。”沈天越也有孩子，沈清风和沈清灵。

不过他的两个孩子比起林烟雨来就差远了，不仅在娱乐圈热度，还是个人实力，都没办法相比。

甚至还拜了听雨为师，导致林朝阳经常用辈分这个东西，占他便宜。

虽然他觉得自己儿子和女儿拜苏宇为师，是个明智的选择，但是他就看不得林朝阳那嚣张的样子，心里羡慕得一批。

……

节目已经到了抽签环节。

第一场就是暗夜兔。

他的对手则是这一期的补位歌手，盛夏果实。

从面具的名字来看，应该是个女歌手。

而气球女王抽签对阵黑武士，也引起现场观众的讨论。

气球女王靠着逆天的运气，连续化险为夷，已经成了节目的热门选手。

谁都没有想到，她居然能同时碰到两次对手失误。

而且气球女王在上一期暴露了自己真实的音色，身份已经被猜出来了个大概。

“绝对是张晓琪，她的音色很有特点了，上一期那种情况下，她用自己本来的音色，也说得过去，毕竟淘汰了之后，就没了，再隐藏也没用。”

“我还是非常喜欢张晓琪这个歌手的，虽然经过那件事之后她的名气一落千丈，但是她一直在努力付出，换一个人早就崩溃了，能坚持下来已经非常棒了。”

“希望她能多待几期。”

“能留到第四期已经算厉害了，我觉得她走到头了。”

“说不定还有什么底牌呢，不过她待了这么多期，还有幸运这个梗，揭面之后热度已经可以了。”

----------------------------------------

第585章 一听到这个声音就特么想打瞌睡

休息室。

气球女王没有助理，里面只有一台摄像机。

她静静的坐着，没有多余的动作。

不过从她紧握的双手，能看出她心里的紧张。

面具下，她轻咬着嘴唇，深吸口气：“有听雨老师这首歌，我应该能在败者组赢一场。”

张晓琪在拿到《阿刁》之后，就做了个决定，将这首歌作为她的最强底牌。

用在败者组翻盘。

因为第一轮就用了，如果遇到一位非常强的对手，这张底牌就失去了效果，比如无面骑士或者暗夜兔。

事实确实如此，黑武士虽然没有无面骑士他们强，但是唱功也非常的厉害，张晓琪怕用出底牌都输了，那就麻烦了。

保险起见，她第一场败了，在败者组使用胜算要大许多，如果败者组都输了，她即便是淘汰也没有什么遗憾，因为那是自己技不如人。

“如果赢了，就能再多待一期啦。”她突然笑了起来，笑容非常漂亮，可惜有面具遮住，没人能看到。

和许多参加比赛的歌王一样，他们在乎的不是歌王，更在乎的是能在这个最火的舞台上，多待上一期。

至于歌王，那是暗夜兔他们那个等级的歌手，考虑的事情。

……

“欢迎收看由香果无语独家赞助的《假面歌王》……”

主持人林翰上台。

春风满面。

前段时间，他参加了一个主持人之间的交流会，那些主持界的前辈都已经叫他林翰老师了。

虽然他表面上还是非常谦逊，但是心里在暗爽。

从交流会回来，林翰就给听雨寄了几盒他茶叶店里的新品，他能火完全是因为听雨，所以这个情林翰一直记在心里。

自从开了茶叶店，他前前后后给听雨寄了不少茶叶。

而且他去星辉上门拜访过几次，因为都没有遇到人，只能作罢。

“我在网上看到许多网友的议论，暗夜兔这期如果唱的还是听雨新歌，那应该就是情歌。”韩琦语气中带着期待。

听雨十二连冠的消息网上传得飞起，许多人都分析听雨这次绝对是情歌，更有偏执的网友许下赌约，如果不是情歌直播倒立拉稀。

说起来，网友对这种事情的执念，还是非常大的，毕竟在明知挡不住听雨的时候，大家更希望的是，听雨能赢得更漂亮一点。

“不管是什么，我更期待暗夜兔这次会带来什么音色。”刘焕笑吟吟的说道。

这么多期过去，暗夜兔没有一种重复音色，不仅是刘焕，网上许多人都对他非常好奇，好奇他的极限在哪儿，或者他的真实身份到底是谁？

蝉联三期歌王，已经让暗夜兔的热度达到一个恐怖的层次。

“期待暗夜兔这一场的表现，希望再来一次嗨翻全场的表演！”

评委席，尹娜满脸的兴奋。

“我好像记得尹娜老师不看好暗夜兔？”刘焕调笑道。

尹娜先是有些尴尬的沉默，然后摆着手说道：“从上一期之后，我最看好的歌手就是暗夜兔！”

上一期暗夜兔的那首《王妃》真的是把她惊呆了。

听得她热血沸腾。

特别是最后的那声高音，让尹娜完全没有想到，暗夜兔居然会有这么牛逼的高音。

为此，即便是她自己打自己脸，她都要承认，暗夜兔是真的牛逼！

“你做好心理准备，这一期暗夜兔大概率唱情歌。”莫言少见的搭理了尹娜。

情歌现场不会很嗨，但是唱得好也能让观众潸然泪下。

大家都知道，尹娜喜欢那种摇滚类型的爆发歌曲，还有那种高音炫技。

“莫言老师我能听懂情歌的……”尹娜见莫言终于搭理她了，心里一喜，不过她听出莫言这句话暗中的含义是在说她只懂高音，连忙解释道。

“希望吧。”莫言不置可否的笑着点了点头。

……

“有请第一位歌手，盛夏果实上台表演！”

因为暗夜兔抽到了第一组，所以这期刚开始，期待感就直接拉满。

现在歌王的最人气的歌手，就是暗夜兔，排名第二的则是无面骑士，气球女王因为幸运的人设排在第三。

而根据网上的热度值，暗夜兔直接遥遥领先， 拉开第二名无面骑士一百多万的人气。

再加上网友对听雨新歌的猜测，直接加到了暗夜兔身上，他现在绝对能算得上华语乐坛最红的歌手。

“真倒霉，第一场就遇到了暗夜兔……”盛夏果实小声嘀咕了一下，踏着沉重的步伐上台。

如果说，现在大家最不想遇到谁，那绝对是暗夜兔，倒不是暗夜兔表现出来的实力有多么坚不可摧，只是这个人太邪门，就像城市赛时，听雨给大家带来的那种感觉。

各种惊喜层出不穷，每一场都能给大家一次惊喜，而且蝉联了三期歌王，就非常的离谱。

“不知道是多久，没有记起你的温柔……”

盛夏果实声音出现的刹那，一种丧到极致的感觉扑面而来。

音色有着淡淡的中性，但是能明显听出来，是一个女孩子。

唱腔很丧，非常的丧。

声音一出来现场就有不少观众开始伤感了。

这是一把唱情歌的嗓子，而且非常适合伤感情歌。

“这种处理风格，不会是催眠歌后张晓慧吧？”

“绝对是，她的风格太独特了，一听到这个声音就特么想打瞌睡……”

“哈哈，之前我是失眠，安眠药都不顶用，听到她的歌我就睡着了。”

歌曲是一种情感表达，嗨到极致的歌曲可以让人兴奋，而伤感到极致也能让人抑郁。

许多歌手只能把握这两种风格的中间值。

而张晓慧却能凭借她独特的处理，把伤感发挥到极致。

“情感处理非常的老道，相信不用我说，你们也能猜到是谁了……”韩琦笑着对几位评委说道。

“我之前演唱会还和她合作过。”刘焕非常笃定的说道。

有些人的个人色彩太浓，确实非常容易猜。

而这位张晓慧，就是其中之一。

“没意思……”尹娜坚持她一贯的风格。

我不管你是谁，只要没让我站起来听歌，就是没意思。

节目组要的就是这个效果，所以镜头疯狂的给到评委席。

----------------------------------------

第586章《你还要我怎样》

盛夏果实演唱完之后。

就轮到所有人期待的暗夜兔。

观众席，有人抹了把眼角的泪水，有人甩了甩头，把伤感的情绪给驱逐出去。

林烟雨小手撑着下巴，眼里泛着期待的光芒。

“苏苏的情歌，真期待呢。”

身为苏宇的未婚妻，这次他要演唱的曲目类型林烟雨自然知道，其实认真说起来，苏宇没有在这种节目中唱过一首伤感情歌，所以知道歌曲的林烟雨比谁都期待。

“接下来，让我们有请暗夜兔上场！！”

在说到暗夜兔时，主持人的语调明显高了不少。

观众也都知道他对听雨有着不一样的感情，而暗夜兔是听雨选中的歌手，所以也都对他这种区别对待习以为常，这也算是节目中的一个梗了。

在观众的欢呼声中。

暗夜兔上场。

而观众发现，舞台上依旧有一台钢琴。

就像是轻车熟路一般，暗夜兔没有任何表示，朝那架钢琴走去。

来到钢琴面前，他将手中的麦克风放在麦架上，然后转头扫了眼观众席。

哪怕距离非常的远，他也能感受到观众席那道带着浓浓爱意的目光。

“这……怎么进入状态啊。”当他和林烟雨四目相对的时候，面具下的嘴角扯出一抹苦笑。

这时，观众席已经安静，所有人都带着期待的看着舞台上面。

苏宇甩了甩脑袋，收回目光。

和往常不同的是。

他并没有立刻开始。

而是静静的坐在那里，大约十秒之后，深吸口气，将双手放在琴键上。

一段伤感的钢琴声响起。

让原本安静的现场，更加的安静下来。

这琴声仿佛有一种魔力，让观众连呼吸都缓慢起来。

“你停在了这条我们熟悉的街，

把你准备好的台词全念一遍。

我还在逞强，说着谎。

也没能力遮挡，你去的方向，

至少分开的时候我落落大方……”

低沉的嗓音，如同深夜广播在耳旁讲述故事。

两个人分开后的偶遇，互相假装，逞强着不让对方看出内心的伤感。

搭配钢琴的伴奏，让整首歌都有一种强烈的催泪感。

薛氏情歌最典型的就是，字里行间的那种情感刺激，如果只听歌并没有很深的感觉，但是看懂歌词之后，每一句都很现实很催泪。

“我后来都会选择绕过那条街，

又多希望在另一条街能遇见。

思念在逞强，不肯忘。

怪我没能力跟随，你去的方向。

若越爱越被动，越要落落大方……”

是啊，都是思念作祟，分开之后想要再次遇见，却又害怕再次遇见。

哪怕知道怎么找到你，哪怕知道你在何处。

但是有谁能够真的鼓起勇气去找呢？

再联系又能怎样？

虽然爱得卑微，但是最终的理智做不到热血沸腾的不顾一切。

苏宇双手弹奏着钢琴。

凑近麦克风。

用一种低沉带着伤感的音色，给观众讲述一个卑微到极致的伤感故事。

“有《绅士》那种味道了。”莫言依旧他独有欣赏音乐姿势，双手抱胸双目微闭。

绅士作为听雨为数不多的伤感情歌，现在依旧非常有非常高的热度，因为这首歌符合市场，许多节目中都有人翻唱，就连假面歌王前几期的红龙也翻唱过。

莫言自然能听出这首歌和绅士风格很接近。

“这个音色，就是为情歌而生的！”韩琦想了想，直接给出一个非常高的评价。

不止是音色，暗夜兔还用了许多胸腔共鸣，将这首歌前面的那种压制做到了极致。

大家经常说，高音才是唱功的表现，但是能有这么高质量的低音，这么有故事感的低音，同样也需要将唱功发挥到极致。

低音同样能炫技！

“尹娜老师怎么说？”刘焕故意把话题引到尹娜身上。

后者闻言先是一愣，旋即整个人都不好了。

她不喜欢这种软绵绵的歌，所以强忍着没有发言，但是没想到躲都躲不过。

“好，很好！”最终，她做了个违背内心的选择。

脸肿了啊，不想再被打了……

而莫言几位评委闻言，皆是含笑不再说话。

能让尹娜说出这种话，暗夜兔绝对是第一个。

“你还要我怎样，要怎样，

你突然来的短信就够我悲伤。

我没能力遗忘，你不用提醒我，

哪怕结局就这样……”

当唱到这里时。

苏宇停止了弹奏，他从麦架上拿起麦克风，站起身来。

一边唱着，一边朝舞台前面走去。

他每一步都充满了孤独和彷徨，带着深深的无助。

让人看着无比揪心。

“我还能怎样，能怎样。

最后还不是落得情人的立场，

你从来不会想，我何必这样……”

随着副歌的情绪递进。

整首歌的基本脉络也已经展开。

第一部分，没有歇斯底里，没有多少爆发，哪怕是副歌情绪更加激进，但是也如同讲述故事一般娓娓道来。

再伴随暗夜兔那低沉且又饱满的唱腔，整首歌的情绪浑然天成。

那种分手后的不舍，想挽回却又不敢的卑微，表现得淋漓尽致。

他仿佛就像故事的主人公，看似平淡，声音中却充满了伤感和绝望。

观众席。

林烟雨双手捂着脸，手指缝中她已经泪流满面。

从没听过苏宇唱伤感情歌，没想到第一次就听哭了，而且泪水忍不住的流。

她仿佛从苏宇歌声中，听到了苏宇和她分开之后的伤感。

不会的！

我们绝对不会分开！

我们要幸福快乐的在一起，一辈子在一起！！

“我慢慢的回到自己的生活圈，

也开始可以接触新的人选。

爱你到最后，不痛不痒，

留言在计较，谁爱过一场，

我剩下一张，没后悔的模样……”

和《绅士》一样，这首歌并没有省歌词，两部分的歌词都不一样。

而且，两段表达的情感也不同。

第一段是分手后不久，而第二段则是表面已经释怀。

正是因为这样，苏宇的歌声中，多了些洒脱。

就像独自回到了平凡的生活，这是许多人都会经历的阶段。

哪怕爱得再卑微，再轰轰烈烈。

时间都会将这些感情给抹杀掉。

留下的只有平淡。

虽然偶尔也会想起，但是那又怎样呢？

已经不重要了。

“你还要我怎样，要怎样。

你千万不要在我婚礼的现场。

我听完你爱的歌，就上了车。

爱过你很值得……”

终于。

前面所有平淡的积累，在这一刻爆发了。

舞台上，苏宇摆脱了平静，演唱更加用力，情绪也更加的激动。

他双手捧着麦克风，微微弯腰用尽了所有感情来演唱。

“后来我的生活还算理想，

没为你落到孤单的下场。

有一天晚上，梦一场。

你白发苍苍，说带我流浪。

我还是没犹豫，就随你去天堂。

不管能怎样，我能陪你到天亮……”

最后一段。

爆发之后的平静。

苏宇唱得很轻，轻得仿佛没有失去了力气，那种淡淡的呼吸配合着歌声，就像点睛之笔一样，把最后的情感彻底释放。

就像是多年以后讲述着那段回忆。

那个人，那些事。

有些模糊，却又有一种刻骨铭心的不舍。

虽然很不想承认，但是梦中却为我做出了选择。

这一生，依旧还是忘不了啊……

“卧槽，我感觉胸口好闷！”

“咦，我的视线突然就模糊了，原来我哭了啊，那没事了……”

“扎心了，我知道听雨这次要出伤感情歌，但是没想到这么狠。”

“太卑微了，你千万不要来我的婚礼祝我幸福，但是老了之后梦中却依然选择随你去天堂，好特么讽刺！”

“刚分手，我绷不住了，兄弟们我先哭为敬！”

“唉……这就是爱情吧？”

“爱情，我爱你妈卖麻花情！”

观众都被这倔强中卑微到极致的歌声，刺激得鼻头一酸，纷纷动容！

特别是听到那句“你还要我怎样”，就像是触动乐融所有人的共鸣一般，伤感的氛围弥漫了全场。

有些感性的女观众，目光怔怔的看着舞台，眼泪顺着眼角滑落，不自觉的抽泣起来。

……

ps：《你还要我怎样》原唱：薛之谦，词：薛之谦，曲：薛之谦，可能这首歌没有《演员》火，很多文娱写薛之谦都会写演员，但是我强烈推荐这首歌，真的太好听了，故事性也强，听他，听他……

----------------------------------------

第587章 暗夜兔再次略胜一筹

暗夜兔表演完之后。

主持人并没有立刻就上台。

节目组的镜头也对着台下的观众狂拍。

另一档《我是歌王》的综艺节目中，流传着这样一个梗“招会哭的现场观众，两百一场包盒饭。”

当然，这只是网友们玩的一个梗，真实原因是不是这样， 只有节目组知道。

但是这一场，暗夜兔唱哭的观众不计其数。

摄像师自然不会放过这么好的舞台呈现机会。

这种观众的共鸣，对节目来说，是可遇而不可求的。

“真不是演员，当听到最后那几句，如同在耳旁低喃的声音，我就绷不住了。”

“我也是，特别是那句我还是没有犹豫就随你去天堂，简直就像戳到我泪腺一样，眼泪就止不住的流！”

“暗夜兔这一场的音色真的太伤感了，前面那低沉的声音，简直就是情歌大杀器！”

“呜呜呜……我的情歌歌单又要加一首新歌了。”

听雨原本就够“致郁”了，再加上这个完美契合歌曲的暗夜兔，整个就是大型的emo现场。

在观众发表自己感想的时候。

主持人红着眼走上舞台。

感情是可以共鸣的，母胎单身这么多年，不影响他被一首情歌感动。

盛夏果实重新上台，不过她整个人都不好了。

比起暗夜兔这首《你还要我怎样》，她的那首歌简直就是小儿科。

而且在音色和感情的处理上，暗夜兔明显比她要好上许多。

“只能把希望放到败者组了……”还没投票她就已经知道了结果。

“有请导师点评。”主持人说完，镜头转向导师席。

最先点评的是韩琦，她看向盛夏果实，笑着道：“你的风格太有特点了，身为老朋友我不得不说，你的唱功有进步，感情的处理也很不错……”

“韩琦老师，您就说但是吧……”盛夏果实知道，这是韩琦在安慰她。

不过现在安慰得越多，但是出来的时候就越痛。

还不如给一个痛快。

“哈哈，那我就直接说了，但是我选择投给暗夜兔，他这首歌的表演，绝对能担得起情歌之王的称号，特别是前面的胸腔共鸣，完全是情歌的大杀器。”

韩琦直接给予暗夜兔非常高的评价。

她说完，刘焕也拿起麦克风：“那我就直接点评暗夜兔了哈？”

“好的，刘焕老师。”剩下果实的声音带着淡淡的幽怨，不过却又有点爽快，还是刘焕老师知道心疼人啊……

现场观众却没忍住笑出了声。

“这算怎么回事，现在连歌手自己都不愿意走流程，直接夸暗夜兔了吗？”

“哈哈，笑死我了，不需要安慰，直接给一个痛快。”

“暗夜兔现在已经有一种势不可挡的感觉了。”

“确实，他就像一个宝藏一般，拥有无穷无尽的惊喜，我现在已经疯狂期待他接下来的歌曲了！”

随着这么多期的节目看下来，观众从最开始对暗夜兔的怀疑，慢慢的就变成了盲目的相信。

而且暗夜兔每一期，每一首歌都能带来全新的体验，这是从来没有过的感觉，就好像这个面具下面，藏着无数个实力歌手一样，大家只会更期待下一首歌到底是什么风格。

暗夜兔的极限究竟在哪儿？

这是所有人心中的问题。

“我投给暗夜兔，听雨配合暗夜兔可以算是天作之合了。”刘焕说完，就放下了麦克风。

大家听到他这么高度的评价，并没有什么反驳的。

暗夜兔和听雨确实是绝配，也难怪听雨会一直给暗夜兔写歌。

“很不错，听哭了……”轮到尹娜点评的时候，她硬着头皮说了几个字。

“貌似我刚才发现尹娜老师打了个呵欠，流泪应该是因为这个原因吧？”莫言笑着拆穿道，然后他又看向暗夜兔：“这首歌又展现了钢琴，那段前奏很好听，弹得也很不错。”

现场观众又是一阵哄笑。

尹娜对暗夜兔前后态度大反转，也是这个节目的看点之一，大家都知道，尹娜最开始是什么样的，在那首《王妃》之后，她就收敛了许多。

“谢谢莫言老师的夸奖……”苏宇对着莫言点了点头。

这个莫言，应该隐约猜到自己身份了。

不过这不重要，重要的是其他人还没察觉到。

评委们投完票之后。

大众评审团开始投票。

暗夜兔：1840

盛夏果实：560

暗夜兔再次略胜一筹！！

随着节目的播出，暗夜兔的票数差距也越拉越大。

这和他表现出来的实力有关，也和他给大家带来的震撼有关。

现在暗夜兔表现出来的唱功，绝对能和顶级歌王相媲美，而且他的风格多变，每一期都能给大家惊喜，就像当初城市赛听雨那样，逐渐要和这些歌手拉开差距了。

“你们说，暗夜兔会不会超越听雨的记录，给对手剃个光头？”

“哈哈，也不是没这个可能，听雨最强的战绩是对手只得了一票，暗夜兔如果能打破这个记录，他绝对会靠着这个话题爆火。”

“你们好坏，其他歌手不要面子的吗……不过，我喜欢。”

“哈哈，就看这个幸运儿到底是谁，要知道之前听雨每一期的对手可都靠着他小火了一把，胡阳因为差点被听雨剃光头，现在还经常上热门。”

“胡阳表示，为什么每次投票差距过大自己都能上热门？

“哈哈，胡阳又要发微博了，应该还是那句，这个热门不上也罢，对鞭尸行为强烈的谴责。”

城市赛，胡阳算是热度最长的一位选手。

当时他和听雨比越语歌时，差点听雨的那首《浮夸》剃光头，从那以后，只要听雨碾压了对手，他都能上一次热搜。

每一次都能涨不少粉。

而且最离谱的是，胡阳被网友誉为城市赛最幸运的制作人，因为他保持了听雨职业生涯最厉害的票数记录。

“接下来请二位回后台休息，准备下一场表演。”

在主持人的声音下，苏宇对着观众的评委微微鞠躬，他余光仿佛看到舞台下，已经哭成小花猫的林烟雨，不禁心里一疼。

刚才他为了带入情感，强行让自己进入和林烟雨分开的状态，那种感觉非常的难受，他觉得这个女孩子，已经成了自己生命中不可割舍的一部分。

要一辈子都在一起才行！

----------------------------------------

第588章 让大家重新认识一下歌手张晓琪吧

接下来是黑武士和气球女王之间的较量。

在抽到对手的时候，黑武士松了口气。

他最怕抽到的就是暗夜兔，这个人太邪乎了，当你以为他已经到了极限的时候，他就会再露点东西出来，好像完全没有极

赢不了。

没错，黑武士觉得自己赢不了暗夜兔，没有任何原因，这是一种内心最真实的想法。

除非暗夜兔把所有底牌都透露完，让大家摸清他的底，不然他越神秘，那种无法战胜的感觉越强烈。

好在这次抽签抽到的是气球女王。

在大家眼里，气球女王靠着运气在舞台上待了这么多期，但是黑武士知道，气球女王有实力的，只是每到关键时刻她的对手都会失误，让她成功留下来，导致大家忽视了她的实力，都认为她只有运气。

所以黑武士的压力依然挺大的。

“接下来，让我们有请第二组歌手黑武士，上台演唱歌曲！”

黑武士这次依然是越语歌曲，他平时说话的时候，都带着一点口音，大家基本上都确定他就是一位越语歌手。

而且，他那独特的舞台风格，不少行业内的人大概的猜到了他的身份。

王牌制作人胡阳的歌手搭档朱新宇。

就是在城市赛的时候，被听雨和张伟差点剃光头的朱新宇。

这也只是猜测，因为除了朱新宇，还找不到几个越语歌手这么装逼。

“让我听到你们的尖叫声！”

“左边的朋友！嗨起来！”

“来，跟着我的节奏，一起大合唱！！！”

黑武士这次依旧是他那种和观众互动的舞台风格， 不得不说这种风格确实非常适合现场，毕竟现场演唱观众也是一部分，有人靠歌曲情感把观众情绪调动，他则是靠的这种互动台风，让被暗夜兔唱得有些沉闷的现场观众，都嗨了起来。

黑武士唱完之后。

就轮到气球女王。

当她上场之后。

现场的气氛变得有些古怪起来。

“这次黑武士可没有失误，气球女王恐怕要进入败者组了。”

“能这么好运坚持到第四期，她已经算很厉害了。”

“你们没发现，气球女王从第一期开始，已经坚持到现在了吗，和她一样的也就暗夜兔和无面骑士两人。”

“哈哈，有时候运气也是实力的一部分。”

“你们也不能这么说，如果气球女王真的是张晓琪的话，她的实力也算可以了。”

“如果她真的是张晓琪，我倒是希望她运气能一直这么好，太心疼她了。”

“没错，她值得被世界温柔以待。”

“得了吧，真以为张晓琪的那些事情没有隐情，说不定她就是在炒自己悲惨的人设。”

张晓琪的事情已经过去很久了，如果她不来参加节目，恐怕都被大众给遗忘了。

当初闹得那么厉害，在得知她被自己父母坑了之后，许多网友都支持她，不过也有不少人觉得她在炒热度。

后来因为那件事，她的热度一降再降，已经让炒人设这个谣言不公而破，可是网上依旧有不少人拿这个说事。

你永远叫不醒装睡的人，也永远无法理解那些喷子的脑回路。

不过这些张晓琪都不想去理会，她只想重新回到舞台上唱歌，重新让大家知道，她张晓琪是一位歌手，坚强且执着的歌手。

“后来，我总算学会了如何去爱，

可惜你早已远去消失在人海……”

当她的歌声响起的时候。

观众席才渐渐的安静下来。

那首《阿刁》是她最大的底牌，为确保万无一失，她只留在败者组的时候用。

所以她选择了听雨的另一首歌《后来》。

说起来，这算是听雨出道的第一首歌，歌手是姜小娥。

当时作为电影主题曲发行。

也是许多人第一次认识听雨，被听雨的歌曲勾起青春的回忆。

张晓琪的唱功自然比当时还是新人的姜小娥要好上不少，她重新演绎的《后来》，多了许多故事的沉淀，听着情感也更浓烈。

“你都如何回忆我，

带着笑或是很沉默。

这些年来有没有人能让你不寂寞……”

也许是因为猜到她的身份，知道她之前的那些事情，这首全新版本的《后来》，竟然听得许多观众眼眶泛红。

虽然少数人觉得张晓琪自己在炒作，但是绝大多数人都选择相信她，心疼她的经历。

在听到那略带哭腔的歌声时，想到她发生的那些事情，瞬间就共情了。

整首歌唱完。

现场响起无比热烈的掌声。

有些观众想为她加油，但是在没揭面的时候，大家都不能确定真实身份，所以就都忍住了。

毕竟节目的特性就是这样，只要没揭面，一切都有可能。

以往几季就发生过类似的事情，有一位路人歌手上台，大家都以为是某位顶级歌王，他的粉丝群甚至还特意组织粉丝来节目门口为偶像加油，当最后揭面的时候，所有人都懵逼了，加油加错了。

这种尴尬的事情，在《假面歌王》以往的节目中发生过不止一期，所以到了后来，粉丝们就非常克制了，哪怕是猜到了身份，也都忍着等揭面再说。

投票已经结束。

黑武士以一百多票的差距赢了气球女王。

当票数公布之后，所有人都觉得气球女王这一期应该没了。

毕竟她的底牌都用得差不多了，最开始那几期她把擅长的几首摇滚唱完，现在开始唱听雨的歌，如果败者组拿不出让人眼前一亮的东西出来，她基本上就走到头了。

“气球女王加油！！”

“你已经很棒了，不留遗憾就行！”

“加油，你比许多歌手都待得久，已经很厉害了！”

“真期待她的揭面，如果真的是张晓琪，我恐怕会忍不住哭出来。”

“谁不是呢，如果真是她，她这次复出一定下了很大的决心！”

看着下面为自己加油的众人，气球女王面具下露出一抹释然的笑容。

虽然有许多谩骂许多质疑，但是同样有许多的支持。

根本不用在意那些质疑声，和他们讲不通道理，自己要做的就是带给支持自己的那些人，更好的节目，更动听的歌声。

这是一个歌手最应该也最需要重视的事情。

败者组，就用听雨老师的那首《阿刁》，让大家重新认识一下歌手张晓琪吧！

----------------------------------------

第589章《学不会》

第二组表演完之后。

就到了第三组。

无面骑士对补位歌手剪刀手。

这一期的部位歌手水平都挺高的，但是没有之前的几期惊艳。

这个剪刀手唱的是一首经典的外语摇滚歌曲，在华国也算是耳熟能详，哪怕是听不懂外语歌，也都知道歌曲的旋律，而且他的唱腔咬字也偏西方。

而无面骑士则是唱的一首莫言经典情歌，同样引起观众非常大的反响。

这一期他又展示了非常震撼的怒音，在票数上领先了剪刀手，进入胜者组。

这已经是他第三次进入胜者组了，但是每次都没能拿到歌王。

这一场，他憋了一个大招，因为他觉得网上分析说得对，听雨大概率会出两首情歌，也就代表暗夜兔会唱两首情歌，所以他特意抓住这个知道对方底牌的机会，选择了一首情歌里非常难的一首歌。

对于听雨情歌的风格，他觉得自己几乎已经掌握了，因为不管是《绅士》还是刚才那首《你还要我怎样》，都是走情绪流，靠的是现场情绪演绎，而他这首不一样，除了情绪还要非常难的高音。

他相信这首歌的高音轰炸，一定可以震撼全场！

到时候，暗夜兔即便表现出《你还要我怎样》这场的水平，他也有把握赢下这场歌王。

“这一场，我要成为歌王！”无面骑士想到自己站在歌王领奖台上的样子，不禁笑出了声：“呵呵……呵呵……吸溜……”

……

这一期的歌王，分别从黑武士，无面骑士，暗夜兔三人中产生。

而这三个人已经算是节目中的老面孔了，黑武士越语歌手舞台风格非常的有个人特色，无面骑士实力强劲，稳扎稳打，暗夜兔一骑绝尘，蝉联三期歌王。

从成就上来分析，暗夜兔自然是最牛逼的。

但是谁又能确定另外两人没有留底牌呢？

“看来这一期暗夜兔的运气不是很好，每次都是最先唱。”黑武士笑着说道。

一般来说，最先唱的人，要提心吊胆一点。

因为不知道后面两位歌手有什么底牌，心里没底，而想多了就容易失误，在这种等级的舞台上，一个小的失误就是致命的。

虽然胜者组不会淘汰，但是这一期的歌王，谁都想要得到。

所以这么看来，先唱的确实要吃亏一点。

“真是天助我也，暗夜兔先唱，等他唱完我就更能知道他的底细了，这期肯定稳了！”无面骑士也露出了笑容。

两人都非常的高兴。

只是好像忽略了休息室也有摄像头。

而休息室某些有趣的画面，也会被剪辑到节目里面去。

主持人叫到了暗夜兔的名字。

在后台等候多时的苏宇，起身朝舞台走去。

道具师傅又重新放好了钢琴。

他依然像上次那样，坐在钢琴面前。

钢琴和弦乐，永远是情歌最经典的组合。

而这首《学不会》，就是林俊杰用他已经非常纯熟的科班知识，制作出的一首经典之作，大家都说林俊杰后期的作品，比前期多了一种高级感，更科班的创作，更丰富的旋律发展动机，每一个音符的精挑细选，还有更加纯熟的唱功。

这首歌就是他沉淀之后，一首非常优秀的作品，

当苏宇按下第一个音符时。

又是一段优美的前奏响起。

“前奏是情歌非常重要的一部分，今天两首歌曲，都非常的不错。”评委席莫言忍不住赞叹道。

“莫言老师说得没错……”尹娜坐在莫言身旁，又不好不接话，只能随意的搭了一句。

不过她现在只要暗夜兔唱歌，就非常认真的去听，也不管听不听得进去，她已经长记性了，不懂的就不要去瞎逼逼，不然容易被喷成狗。

“你的痛苦我都心疼，

想为你解决。

挡开流言，紧握你手，

想飞奔往前……”

伤感细腻的声音在舞台上响起。

仿佛对心爱人的轻声叮嘱。

让人呼吸为之舒缓下来。

舞台上，灯光微微有些昏黄，苏宇坐在钢琴前，那种孤独的感觉，从视觉听觉给予观众刺激。

伤感的氛围，瞬间就起来了。

“我相信爱能证明一切，

够真心会超越时间，

多付出也多了喜悦，

让幸福蔓延……”

随着台上的演唱。

后台无面骑士面具下的笑容逐渐变得灿烂起来。

他发现，这首情歌依旧是主流的抒情路线，而且也是情绪为主的风格。

有没有一种可能，整首歌的脉络依旧是前一首那种？

如果这是这样。

那自己这一期非常的有希望，在歌曲选择上超越暗夜兔，获得本期歌王！

“有希望，有大希望！！”

他兴奋得差点跳起来，连忙抑制住内心的激动。

双手合十在心里祈祷，一定要按照正常套路走啊，别特么又来什么惊喜，呸！惊吓！

“总是学不会再聪明一点，

记得自我保护，必要时候讲些，

善意谎言。

总是学不会，

真爱也有现实面，

不是谁情愿，

就能够解决……”

当第一段歌曲唱完，观众脸上已经有了思索的表情。

这首歌的曲调优美大气，主副歌衔接也很流畅。

特别是暗夜兔的演唱方式，音色改变已经被大家习以为常，但是他的唱法更加的细腻，用了许多弱混来衬托伤感的情绪，让整首歌的情绪递进特别的自然。

但是这首歌并不是叙事型的歌曲，更多的是一种对爱情的感悟。

讲述了感情中学不会拿捏力度和自我保护，容易陷进去无法自拔的体会。

虽然没有那种刻骨铭心的爱情故事来得动容，但是依旧能引起不少人的情绪共鸣。

“一次争吵，一个心结。

累积着改变，Yeah……

内心疏远足够秒杀，

外表多浓烈……”

从这里开始。

苏宇的演唱逐渐的激烈起来，不过让人意外的是，他并没有掩饰自己的换气声，反而越来越明显。

一般来说，歌手在表演的时候，都会尽量让自己的换气声不那么明显，这样才能让每一句歌词之间的衔接不那么突兀。

而且给观众的感觉，也并没有那么吃力。

但是他在演唱的时候，换气声越来越清晰。

“他的唱功应该不至于这么重的换气声。”这次是尹娜先开口。

按照暗夜兔的人唱功就算有换气声，也不可能这么明显。

“我觉得是故意的，因为这里弦乐开始变多了，后面应该准备了个大招。”莫言没有睁眼，但是声音中充满了期待。

他分析的重点不在唱功，而是一首歌的旋律动机，整首歌已经快到后期，单从旋律来看没有爆发的预兆，但是配合暗夜兔越来越明显的换气声，莫言发现了一点不寻常的地方。

所有人都知道，暗夜兔表现出来的唱功，不可能会有这么大的换气声，但是整首歌他都刻意在制造这种声音，而且听着不仅不累反而非常的轻松。

而且这些换气声听着并不像换气，反而像是在叹气，让人揪心的叹气！

“才发现爱不代表一切，

再真心也会被阻绝。

这世界天天有诡雷，

随时会爆裂……”

整首歌在这里，情绪再次递进。

当所有人都以为要爆发的时候，却又突然的收了回去。

爆了，但是没有完全爆。

那种心痒难耐的拉扯，让现场不少观众脸上的表情逐渐揉成一团。

“还是学不会少浪漫一点，

拼命着想的事未必带来感动，

或被感谢。

解释我最伤，Oh，最累，

痛死都不愿怪谁，Oh……”

情绪继续递进！

伴奏中钢琴的声音已经很淡了，弦乐将现场的气氛逐渐拉向顶端！

而后面几个轻松的高音再加上转音。

也让大家对暗夜兔的唱功又有了新的认识。

轻描淡写的就唱了上去，而且在轻描淡写下，又能抓住观众心里的情绪，让人突然发现，原来不知不觉间，情绪已经浓烈到了如此地步。

这是需要歌手非常最精妙的控制情绪递进，才能产生的效果！

这时候，无面骑士和黑武士已经不能淡定了。

“尼玛，不会吧？”

“卧槽，难道？”

两人同时发出一声惊叹。

“把每段痴情苦恋，

在此刻排列面前，

也感觉不埋怨，只怀念！！”

前面所有的铺垫在这一刻。

彻底的爆发开来！

没有任何的拖泥带水，一切都是水到渠成。

旋律的张力，再加上最后的一个爆发和转音，让观众瞬间一阵头皮发麻！

“总是学不会再聪明一点，

记得自我保护，必要时候讲些，

善意谎言。

不是学不会，

只是觉得爱！太！！！美！

值得去沉醉，

流泪……”

惊呆了！

最后的连续高音轰炸。

观众的感觉就好像在坐过山车一样，突然就冲上了云霄！

那种感觉已经不知道怎么用语言来形容。

意料之外，情理之中。

许多人在第二段歌曲的时候，就隐约能感觉到会有爆发，但是没想到爆发来得这么猛。

有种歇斯底里的感情，又显得那么轻描淡写，非常轻松的将高音和情绪都给爆发出来。

特别是进入最后这段歌曲前的那句叹息声，简直就像是起飞之前的蓄力，让观众心跳都不自觉的停了一拍，这种处理让所有人都拍手称绝！

“我裂开了，这特么怎么赢？”无面骑士懵逼了。

为什么唱着唱着，突然就起飞了？

学不会？

这特么怎么学得会！

不能理解。

很难理解。

我特么不想理解！！！

……

ps：《学不会》原唱：林俊杰，词：姚若龙，曲：林俊杰。

----------------------------------------

第590章 多希望，暗夜兔最后才唱啊

评委席。

四位评委都愣住了。

就连莫言都已经睁开了眼，眼中满是惊讶。

“很厉害的一首歌，不仅是歌曲厉害，唱得也厉害！”他直接给出了评价。

一般来说，情歌会在第一段副歌有一个小高潮，但是这首歌却并没有，第一段主歌副歌都是在铺垫，而是到了第二段开始才放出一点爆发的征兆出来，再到最后的爆发，这里面情绪递进非常的丝滑！

因为这样，也导致最后的爆发更加的震撼。

“这才叫情歌嘛！！”尹娜早就忍不住了。

舒服。

这首歌听得太舒服了。

有高音，有歇斯底里，有难度，还有感情，这首歌再次戳中的她的G点，让她欲罢不能，回味无穷。

她现在非常期待这首歌上线，然后好单曲循环。

因为第一段她并没有认真在听，现在感觉错过了一个亿。

一想到这首歌还要等节目播出再上线，她整个人都不好了。

“后面用了很多关闭唱法，特别是最高音的那句，暗夜兔在一点点的告诉我们，他的唱功有多强！”刘焕话语中满是惊艳。

按照节目流程，还没有到评委点评的时候。

但是四位评委都忍不住了，发表对暗夜兔的评论。

不过主持人也没有去打断，录播节目的优势就是，后期可以随意剪辑到合适的地方，让评委保持激情评价也挺不错的。

“这首歌还有许多细节处理，需要慢慢品味，就像那故意的换气声，还有最后爆发的声提前的叹息，真是绝了！”

韩琦一拍桌子，接了刘焕的话，继续夸道。

听到韩琦的话。

观众也反应过来。

“原来这些都是故意设计的啊，我还以为那声叹息是暗夜兔进错了拍……”

“确实，现在回味起来，那些换气声完全非常的奈斯。”

“暗夜兔是真的牛逼啊，高音飙得像喝水一样容易。”

“没错，刚才那么高的音，他给我的感觉就像没有任何难度，轻描淡写的就上去了。”

“说这么多干嘛，暗夜兔牛逼就完事儿了！”

随着节目的播出，现场来了不少专业的观众，其中还有许多歌手抱着学习的心态来现场看节目。

而这些人的分析，也让他们旁边并不怎么懂声乐的观众，有了更直观的了解。

舞台最前面，林烟雨怔怔的看着台上的暗夜额，双眸中，满是骄傲与爱慕。

这个男人，简直太优秀了！！

……

接下来。

就是无面骑士和黑武士的表演。

不过许多观众都能发现，这两人的情绪不高。

黑武士原本非常喜欢和观众互动。

这一场互动却少了许多。

虽然依旧卖力的演唱，但是他演唱完之后，对观众鞠了一躬就自觉的下了舞台。

无面骑士表现得比较正常，他依旧发挥他会选歌的优势，选择了一首高难度歌曲，在演唱的时候表现得很不错，但是有暗夜兔在前面作对比，也就没有那么惊艳了。

“多希望，暗夜兔最后才唱啊！！”

如果自己第一个唱，肯定能让台下观众激动得无与伦比。

但是哪有那么多如果，风头都被那只兔子给抢完了，自己和他唱同类型的歌，只会更加的衬托他的牛逼。

又特么白给了！！

无面骑士觉得自己就是个不折不扣的大冤种！

……

这一期三个人都发挥得不错。

特别是无面骑士，最后那歇斯底里的哭腔，还是挺感人的，为他获得不少同情票。

几位评委的点评环节。

用了很多“但是”。

让这一期的节目效果非常的爆炸。

开始还在夸无面骑士和黑武士，话题一转，“但是”两个字一出，就夸起了暗夜兔。

观众坐在台下，都能感觉到无面骑士和黑武士的尴尬。

投票环节。

暗夜兔的比分并没有想象中的再次拉开。

暗夜兔：1230

无面骑士：666

黑武士：504

暗夜兔再次蝉联歌王！

这已经是第四期了！

从暗夜兔表现来看，很大部分观众都被他的实力所折服。

隐约有听雨在城市赛那种拦不住的感觉啊！

“蝉联四期歌王，现在谁还说暗夜兔唱功不好，就是自己打自己的脸。”

“他成功的向所有人展现了他的唱功，最开始还有人说他配不上听雨给他写歌，但是谁都没想到，听雨的眼光非常毒辣，他选择的歌手，已经开始驰骋歌坛了！”

“暗夜兔以这个形式发展下去，只要他揭面绝对就是顶流！”

“已经是顶流了，现在《假面歌王》歌手排行榜，暗夜兔的支持人气，在所有歌手中最高，已经接近九千万了，第二名无面骑士也才五千万，快拉开第二名一倍的差距了。”

“确实，就凭他表现出来的实力，再加上听雨在后面撑腰，绝对能在华语乐坛声名鹊起！”

“最近网上不少乐评人分析，后面还有不少民间大神，四大娱乐公司的歌手也还只出来一个，就看暗夜兔到底能走到哪一步，说不定他真能一直蝉联下去知道获得歌神的奖杯。”

“这就要看后面还有那些人了，反正现在暗夜兔是势不可挡的局面。”

随着节目播出，观众渐渐发现，暗夜兔几乎每一场都在碾压，就凭现在舞台上的对手，已经没有多少敌人了，哪怕是表现同样亮眼的无面骑士，也不是他的对手。

不管怎么说，现在的暗夜兔，只有后面上来补位的歌手才能挡得住了。

……

本期歌王已经出现。

接下来就是败者组的比赛。

其实苏宇挺想留下来看看张晓琪的那首《阿刁》。

但是要和林烟雨赶去庐州参加戏曲协会的《戏曲故事会》。

所以他回到休息室，就换了身装扮，从专用电梯下到停车场。

刚出电梯，一辆红色的保时捷就已经停在了面前。

“帅哥，有空吗，去喝一杯？”

车窗摇下来，林烟雨俏皮的对苏宇摆了摆手。

“好啊，不过我一杯倒。”苏宇微微一愣，旋即笑着道，然后他转头对助理阿茹说道：“你自己打个车回住处，到时候给赵总报账。”

最近公司没有多少事情，阿茹除了节目时当苏宇的助理，平时留在京都公款旅游，这也算赵媛给她得力干将的一次福利。

----------------------------------------

第591章 戏曲文化会

“帅哥，安全带系好，我开车了哟。”

苏宇上车，林烟雨对他眨了眨眼。

“你这车太高级了，我不知道该怎么系安全带。”苏宇摊了摊手。

林烟雨闻言一愣，旋即凑了上去：“那就让小女子帮帅哥系把。”

她趴在苏宇胸前，手伸到旁边去拉安全带。

一股林烟雨独有的清香袭来，苏宇目之所及是她白皙的脖颈。

突然，他一把将林烟雨给搂住。

“呀！坏蛋！”林烟雨失去平衡，惊呼一声，整个上半身都扑进了他怀中，然后连忙挣扎起来。

“别动，让我抱抱。”苏宇鼻尖嗅着那令人痴迷的香味，缓缓的闭上了双眼。

后者闻言，顿时没有动作。

她任凭苏宇将她抱着。

脖颈上，被苏宇的呼吸拍打有些微微发痒。

她将腿微微弯曲，撑在车的扶手箱上，好让自己能够借力。

“怎么啦？”林烟雨小手摸着苏宇的脑袋，温柔的说道。

“没事儿，只是在唱情歌的时候，强行让自己进入了某种状态。”苏宇闷闷的说道。

情歌最重要的就是感情，最打动观众的也是歌曲里的情感。

为了能唱好一首歌，歌手是需要进入状态的。

而苏宇同样如此。

“我们不会分开的。”

林烟雨小声的说道，声音中充满了坚定。

她自然知道苏宇说的那种状态，因为苏宇在唱歌的时候，她能感受到那种共鸣，不然她也不会哭成一个泪人。

“一辈子都不会。”苏宇补充道。

“嗯，一辈子都不会。”林烟雨伸手，将苏宇紧紧的抱在怀中。

她的眼里只有苏宇，她能感觉到苏宇眼里也只有她。

这样就够了，没有任何事情能将他们给分开。

……

翌日。

故事会现场是在会展中心举行。

随着听雨几次出戏腔歌曲，现在戏曲已经被大众熟知，当大家了解到戏曲行业这个传统文化之后，顿时被其中的那些文化底蕴给勾起了兴趣。

在听雨的带领下，现在古风歌曲中加入戏腔是一种非常流行的趋势，而且许多制作人会根据戏曲中的故事，来制作歌曲，让传统和流行相结合。

戏曲行业对这种歌曲也不排斥，他们知道要让传统不被淹没，就要创新，用年轻人喜欢的方式宣传戏曲，是一件很好的事情。

所以，许多戏曲行业的，也会在网上分享自己演唱热歌的视频。

这些视频的点赞量都非常高。

毕竟戏腔这种文化，需要大量的练习才能唱出那种韵味，这些戏曲行业的人唱古风歌曲中的戏腔，无疑是让大家感受到纯正的戏曲之美。

随着戏曲行业的蓬勃发展，协会也经常在各地举办文化传播节目。

这次庐州的《戏曲文化会》，就吸引了不少年轻人前来参加。

和以往的那种冷清场景不同，现在这种节目，许多年轻人都喜欢参加。

“爷爷，快点，都已经检票啦……”小女孩拉着老人手，手里握着几张票。

她父母跟在两人身后，脸上带着笑容。

“哈哈，以前让你陪爷爷听戏，你可都是一脸的嫌弃。”老人被孙女牵着，脸上却挂满了笑容。

以前孙女可是最不喜欢听戏，看得电视也都是那些选秀节目，一群男孩子在电视里卖着萌，说着什么“甜甜”“啾咪”的。

而老人自己要听戏曲，孙女还要抢遥控器。

但是现在不一样。

孙女经常问自己关于经典戏曲的故事。

听说啊，同学们听到她在班上讲那些大家都不知道的故事，对她可崇拜了。

戏曲行业的兴起，也让他们有了一个跨越年龄代沟的共同话题。

……

林烟雨一早就到了节目组。

因为她要为节目中演唱《探窗》做准备。

不仅如此，她还有一段戏曲要演。

寻常歌手恐怕演不了戏曲，但是林烟雨不同，她从小就跟着陈蓉练习，戏曲的能力虽然比不陈蓉这种专业的戏曲演员，放在歌手中也非常厉害了。

苏宇并没有去休息室打扰她。

而是和龚举仁周思思一起逛活动现场。

因为龚举仁要来参加商演，知道苏宇也来了庐州，他就约好了来故事会的现场。

活动现场不仅有表演，还有许多关于戏曲的周边，这些都是协会内部员工在摆摊，卖的都是戏曲中的道具或者玩偶之类的。

“苏宇，你的新书写完了吗？”周思思身为苏宇的编辑，催稿是她分内之事。

而且她现在可是仙侠分类中，最火的编辑，许多作者都想在她手下写书，但是网站都拒绝了。

现在晴空文学网，可以说是把江南当成祖宗来供着，生怕他待得不舒服了走人。

所以编辑桃花眼，只服务江南一个作者。

这是网站给周思思的权利，也是给江南这个大佬的福利。

“下个月吧，这个月我没什么时间。”

苏宇想了想，回答道。

“嗯嗯，好哒。”

周思思闻言，脑袋点得像小鸡吃米一样，只要这个祖宗给消息，她就能和网站的读者交代。

现在江南的书粉已经在网站吵得不可开交，纷纷要求江南老贼开新书。

但是自从上次江南微博发了以完本的方式发书，就没了后文。

而这次她来，就是探听苏宇开书时间的。

“听说你这次来庐州是领奖的？”苏宇好奇问道。

之前龚举仁就给他说过，周思思好像得了一个什么编辑的奖项。

“没错，说起来还是要感谢你，没有你我是拿不到这个金牌编辑的奖项。”

周思思因为和江南的关系，成为仙侠分类的主编之一，这次文学奖她是来拿年度金牌编辑奖杯的。

短短一年时间，她就从大家都同情的公司最倒霉编辑，变成了金牌编辑，突然的转变让周思思都有些反应不过来。

不过她知道，这一切都是因为苏宇的原因，没有苏宇她还是那个倒霉编辑，签哪本哪本凉。

是苏宇帮她破了这个魔咒。

“别这么客气，这是你应得的。”苏宇摆了摆手。

----------------------------------------

第592章 史上第一个躲着粉丝发歌的制作人

这时，龚举仁买了两杯热饮过来：“宇哥，咱自己的店还没开到这里来，不知道这个合不合你口味。”

他将手里的抹茶味奶茶吸管插上，然后递给苏宇。

苏宇接过之后，尝了一口：“这个口味还不错。”

“真的吗？”龚举仁一愣。

“嗯，如果再甜一点就完美了。”苏宇点头。

而龚举仁拿出手机记了一下。

“待会抽个时间去买奶茶的配方，重点：配方中多加一点糖。”

记完之后，他将手机放进兜里，然后看向一脸懵逼的周思思。

“我的呢？”周思思摊着手问道。

“你不知道自己买？”龚举仁没好气道。

周思思闻言一时间不知道该怎么回答，这个龚举仁说的，还特么真挺有道理……

之前周思思住在龚举仁家里，已经习惯了他的脾气，所以没有像以前那样和他争。

“宇哥，还有半个小时活动开场了，咱们先进去？”龚举仁转头，看向苏宇问道。

“行，那就先进去吧。”苏宇见这两人居然不斗嘴了，还有些诧异，不过他也没有多问，而是点了点头。

就这样。

苏宇被龚举仁和周思思夹在中间。

朝会场里面走去。

……

这次《戏曲故事会》，和以往的不同。

除了宣传戏曲文化和戏曲经典故事以外。

还请了几个歌手，演唱听雨为戏曲协会制作的那几首歌曲。

故事会全程采用直播的方式。

刚开播，就有许多观众涌入直播间。

老会长看着投影仪上的直播画面，老脸上挂满了笑容，褶子都笑得更深了。

“都是小宇的功劳啊！”他拍着桌子，对协会的众人说道。

老会长一辈子的愿望，就是将让弘扬戏曲文化，现在行业蒸蒸日上，他比谁都高兴。

“听雨确实牛……厉害。”唐峰身为戏曲协会副会长的儿子，之前还见过苏宇，那时候苏宇和林烟雨两人还没在一起，他还想装逼来着，不过被龚举仁配合苏宇在他面前装了一逼。

虽然当时很气，但是后来苏宇将《赤伶》全版权给了戏曲协会，他觉得对方身上都在发光，自己怎么都比不上他。

从那以后，他渐渐的被苏宇的才华所折服，就成了这个情敌的粉丝。

就在这时，一位穿西装的中年人从门外走了进来。

“周会长，好久不见。”他气质温文尔雅，看着有种古代书生的感觉。

“小李啊，是有段日子没见了。”老会长放下平板，笑着点了点头。

这人正是庐州旅游协会的会长李如文。

戏曲协会来庐州举办活动，他自然要到场，而且还有老会长在的情况下，他说什么都该来。

“一直没时间拜访周老，是晚辈疏忽了。”李如文歉意的笑着说道。

“别这么说，快过来坐下聊。”老会长连忙摆手。

李如文笑着点了点头，然后坐在了老会长旁边。

“小李，你这次来，恐怕不只是为了看我的吧？”老会长看着他，轻笑道。

“咳咳……拜访周老当然是主要目的。”李如文讪笑道。

老会长看着他紧张的样子，不禁摇了摇头，这些读书人就是喜欢绕弯子：“你得到的消息没错，这次故事会听雨会来，不过你们旅游协会想让他写歌，我只能起到引荐的作用，具体能不能成还是需要你们自己沟通。”

他早就知道这人来是为了什么。

还不是听说听雨要来观看《戏曲故事会》，然后想碰碰运气，让听雨给庐州旅游协会写一首歌。

“晚辈知道，只希望周老给我引荐一下。”

李如文知道戏曲协会和听雨的关系，自然知道如果老会长想要引荐是没有问题的。

听雨不是庐州人，而且现在已经成为曲神了，他们平时想要找听雨无疑是非常的困难。

这次有机会，还是要试试的。

成与不成先不说，试一试总归没什么问题。

“那就先喝会儿茶，等故事会结束再说吧。”老会长见他终于说出了目的，不禁乐呵呵的说道。

他最不喜欢和这种读书人绕弯子，虽然看上去很有礼数，但是非常的累。

……

节目已经开始。

戏曲故事会，自然是表演一些经典的戏曲节目。

京剧的《与王别》，豫剧的《巾帼英雄》，黄梅戏的《女驸马》等等。

这些都是非常经典的故事。

这些戏曲故事早就广为流传，很多观众都看过翻拍的电视剧。

现在看到戏曲版本，顿时反应过来，原来这些都是从戏曲里面翻拍出来的。

“历史上虽然人物不同，但是故事却差不多。”苏宇对蓝星的戏曲有过了解，但是没有很深入，今天看到这些经典戏曲，却发现一个有趣的点。

这些戏曲讲述的故事，与地球上的许多经典戏曲都差不多，只是主人公不同罢了。

想到这里，他脑海里突然蹦出不少与之匹配的歌曲。

节目还在继续。

终于等到陈蓉和林烟雨上台。

她们演绎的就是《他乡遇故知》，这出经典戏曲。

故事讲述的是状元郎金榜题名后，和公主大婚，不过婚宴上，唱戏曲贺喜的正是他的青梅竹马。

这一出戏非常的经典，流传很广，也被改编过影视作品。

所以观众的叫好声此起彼伏。

而这时。

官方直播间的热度，突然猛涨起来。

弹幕疯狂的刷屏。

“特么的，听雨又要闷不吭声发新歌了！”

“如果不是我刷了微博，就特么差点错过了！”

“听雨啊，你能不能让我们省点心，咱发歌之前就算不宣传一下，能不能发条微博意思意思？”

“就很无语，别的制作人发新歌恨不得到处宣传，就听雨老贼最特么牛逼，他每次都偷偷发歌！！”

“确实牛逼，史上第一个躲着粉丝发歌的制作人！”

“哈哈，大家都是看到戏曲协会那条微博过来的吗？”

“不然呢，还有哪里能知道这个消息……”

这些人带着强烈的怨气冲进直播间。

因为有人在戏曲协会发布的海报看到节目名单。

上面写了节目。

《探窗》演唱：林烟雨。

简单的几个字，没有写制作人，熟悉听雨的瞬间就明白过来。

这首歌，没听过歌名，林烟雨演唱，戏曲相关。

这特么还用猜？

绝对是听雨的新歌！

还就那个逮到！！

……

----------------------------------------

第593章 现在那些电视剧叫武侠？也配叫打戏？

直播间涌进一大批人。

直接让热度暴涨。

同一时刻，在微博上，许多听雨粉丝开始奔走相告。

“听雨新歌！古风！速来！”

“听雨最新歌曲，烟雨CP再次合体，戏曲协会官方直播间，速来！！”

“离谱，听雨连推广的钱都没有了吗，还要粉丝自己来推广？”

“哈哈，以现在听雨在华语乐坛的地位，已经不需要推广了。”

“求求你，发歌之前发一条微博吧！”

直播间人气已经达到了一亿五千万，这只是人气并不代表有这么多人，不过已经足够恐怖了，毕竟一个大主播的直播人气一般在五百万左右，达到上亿的人气值，除非什么大型的国民赛事。

后台。

老会长看着满屏的弹幕，更是笑得合不拢嘴。

他们之所以没宣传，是因为觉得苏宇已经够照顾他们戏曲协会了，不应该消费苏宇的名声。

如果苏宇发微博了，他们或许会转发一下。

但是苏宇想要低调，他们自然不会到处去讲故事会有他的新歌。

有时候做人要知足，老会长是知道这个道理的。

只是这一次。

戏曲协会的人都想错了。

苏宇之所以没发微博，并不是他不想发，而是他真的搞忘了。

……

“宇哥，吃零食吗？”

龚举仁包里，薯片，辣条，饼干一大堆，就像一个百宝箱一样。

“我要一包薯片”苏宇伸手从他包里拿过一袋薯片。

“我要一包小小酥！”周思思刚想伸手去拿，背包的拉链发出一声轻响，接着就被拉了起来。

她手停在半空，扯了扯嘴角，然后很自然的撇过头去。

“小龚，你最近通告很多？”苏宇突然想起来，之前林烟雨说过，龚举仁这次是来庐州参加一个节目。

“嗯嗯，宇哥现在的成就这么高，我们也跟着受到了关注，大家通告都很多。”

歌手团和苏宇之间的关系，许多人都清楚。

这些歌手都是苏宇一手捧起来的。

苏宇的关注度高，他们自然也跟着高。

许多节目，也乐得请他们。

就连龚举仁的出场费，都可以和超一线媲美，甚至有些大型节目，还会开出普通歌王的价格。

“那就好。”苏宇点头。

歌手团都是他的朋友，看到他们都过得很好，苏宇也就高兴了。

“苏宇，文学颁奖典礼，今年你应该也能拿到几个奖，是你自己去还是我给你领了？”周思思在旁边问道。

这次的文学会颁奖典礼，江南应该能获得不少奖项。

他的两本仙剑，承包了网站畅销榜前两名，即便两本都已经完结，依旧在畅销榜霸榜，而且还有不少其他网站想要购买这本书的渠道，

“你帮我领了吧，仙剑马上要开播了，我今天就要回星辉去处理一些事情。”苏宇想了想，回答道。

“你是怕去了现场有人刀你吧？”周思思凑到苏宇旁边，嘴角勾起一抹坏笑。

现在江南的粉丝对他是又爱又恨，不管是小说还是电影，江南老贼喜欢刀角色的风格，已经在大家心里形成了固定的印象。

最丧心病狂的是，连拍《飞驰人生》这个喜剧片，他都能把主角给写死，当然这部电影虽然以开放式结局，但是经过许多影评人的分析，主角很可能是死了。

江南这个老贼，从写书以来，故事非常精彩，但是没有一部作品完美结局。

这就是书粉和剧粉给他这个人，不对，这个老贼的总结。

“我会怕这些？”苏宇撇了撇嘴，然后看向舞台。

难怪小龚不想理这个周思思，天都被她给聊死了，不会聊天可以不聊嘛。

“宇哥只是对这些奖提不起兴趣，让你领是给你蹭他热度的机会。”龚举仁在旁边补充道。

“现在知道了吗？”苏宇看向周思思。

而周思思看了看满脸认真的苏宇，又看了看面对笑容的龚举仁。

一脸懵逼的点了点头。

见到龚举仁的笑容更加灿烂。

她不由的白了龚举仁一眼，你是真会舔啊！

……

节目已经过半。

现场时而响起一阵叫好声。

戏曲除了唱，还有表演，那些武生各种高难度打斗，也让大家了解到戏曲精彩的另一面。

“难怪，娱乐圈那几个有戏曲功底的演员，拍的打戏都被大家说好，这武器玩得真漂亮！”

“多请几个戏曲演员，武侠剧还会这么难看？”

“哈哈，现在那些电视剧叫武侠？也配叫打戏？”

“我特么往地上撒把米，鸡都比那些流量明星打得精彩。”

“确实，现在的武侠剧只会慢动作，只会摆造型，看得我脑壳疼。”

看到台上那些武生耍兵器。

弹幕的话题瞬间转到现在的武侠剧上面。

武侠一直是华国独有的文化。

曾经各种经典武侠剧，甚至让老外都痴迷。

但是现在的影视区，流量横行，只要有流量不管会不会拍戏，剧组都会让他们拍。

而这些流量演员大多都不能吃苦，更别说做什么危险的打斗动作，打戏基本上都是慢动作加摆造型，剩下的交给后期。

而且不止演员摆烂，剧本也在摆烂。

同样，普通观众也摆烂，你拍得烂我不看就行了。

剧组自然知道这一点，但是他们不在乎，因为有流量粉买单就行，那些只看他们哥哥姐姐的流量粉，根本不会关注剧情，只要能看到人就行了。

这也是为什么，芒果台最后选择了《问剑寻仙》的原因，因为有张青云这个顶流在，还有其他配角也都是当红流量，绝对不会亏本。

而仙剑的演员，除了男女主，其他都是老戏骨和新人，虽然有听雨这个最大的流量加持，还有江南当红编剧，但听雨和江南都不是演员，大家听歌可以去音乐平台，电视剧最主要的还是看演员。

所以听雨和江南对剧的关注度是有加持，但是对观看量不会有太大的帮助。

电视剧和电影不同，电影就一场，而电视剧的播放周期往往一个月以上，成绩是看整体成绩，经过这些考量，芒果台才选择了《问剑寻仙》。

而仙剑在江南执意之下，也通过大家最不看好的网剧方式播出。

----------------------------------------

第594章《探窗》

就在大家讨论得非常热闹的时候。

舞台上的节目已经结束。

接下来就是陈蓉她们的《他乡遇故知》。

虽然这算是非常经典的戏曲故事，但是许多年轻人都没有听过，再加上大家都知道，这出戏唱完就有听雨的新歌。

陈蓉在舞台上，扮演故事中的女主，在喜堂上唱着《他乡遇故知》。

一时间不管是现场的观众，还是直播间的观众，都看得津津有味。

这次节目的安排，还是和之前《牵丝戏》一样，将《探窗》这首歌曲加入戏曲表演中。

先表演的自然是戏曲。

这出戏刚开始，是演两小孩青梅竹马的故事。

女孩家里是唱戏的，而男孩家里虽穷，但是父母有点文化，再加上他从小立志考取功名，经常挑灯夜读。

他们一起玩耍，一起长大。

男孩看书写字的时候，她就在一旁研墨，静静的看着他，不敢打扰分毫。

到了十几岁两人都是懵懂的年纪，又是青梅竹马，互生情愫。

“红豆代表着相思，手串你好好留着，等我考取功名，就回来娶你。”

女孩喜欢红豆，男孩就采集红豆给她做了一个红豆手串。

“母亲说嫁人的时候，会有彩礼，平时我要做活，手串有些碍事，到时候你给我一根红豆做成簪子可好？”女孩羞红着脸，扭捏道。

“好，到时定用红豆簪子提亲，许卿一世繁华。”男孩说得非常郑重。

时光荏苒。

春去，夏至，秋过，冬离。

那扇窗户，始终有一个女孩子探出窗外，向远方眺望。

清冷的风吹拂着飘落的柳叶，她倚在窗边伸手，柳叶飘飘悠悠，又随风而去。

“探窗接落柳，接不住柳叶，也盼不回你的消息。”

女孩叹息一声，在心底做了一个决定。

她说服了父母，鼓起很大的勇气，跟着路过的戏班子朝京城而去。

一路上，她靠着从小学习精湛的戏曲表演，成了一位名角儿，当到达京城时，戏班子接到一个活，给状元郎和公主的婚礼唱戏贺喜。

晚冬，天气非常寒冷，状元府的氛围却格外的热闹。

当她踏上戏台表演的时候。

不曾想那状元郎竟然就是她朝思暮想之人。

这个男人曾经许诺过她千次万次，答应金榜提名携红豆簪子回来娶她，而现在他正风光无限被宾客祝贺。

手上的红豆手串因为天气的原因，有些冰凉。

她将手串放进了袖口里面遮了起来。

便这样的唱着。

唱着他乡遇故知的喜，唱着洞房花烛夜的悲。

就在这时。

舞台上，戏曲声骤然停止。

灯光暗淡。

舞台上陈蓉还在表演，但是却没有了声音，就像一出哑剧一般，又想被转换了时空，而台下的观众和状元郎好似定格，一动不动。

啪！

一道聚光灯，打在戏台旁。

林烟雨一身花旦装扮出现。

她静静的站在那儿。

就像说书人一般，身为局外人给观众讲述这个故事。

琴声响起。

轰！

大屏幕上，出现几行特效字。

《探窗》

演唱：林烟雨

词：听雨

曲：听雨

“终于来了！”

“我还以为要等戏曲唱完才会表演，这是将歌曲和传统戏曲融合了？”

“这样挺不错，刚才看戏太入神了，真是太好看了！”

“好心疼那那女孩子，心上人是个负心汉！”

“其实这出戏网上有很多人分析，那男孩应该不是负心汉，因为他和公主的婚礼是御赐的，他不敢不从。”

“卧槽，你这么一说，我为什么更难受了……”

“我也是，我特么宁愿他是个负心汉……”

许多人为了听雨的歌曲来直播间。

但是都被这精彩的戏曲给吸引。

当歌曲信息出现时，众人才反应过来听戏听得入迷了。

而此时，前奏已经渐渐变弱。

“燕去时红豆满枝，

远游人莫问归期。

谁独守潇湘水碧，

不知今夕何夕……”

第一段主歌响起时。

仿佛定格的时间继续流逝。

下面安静的宾客和状元郎继续热闹起来。

戏台上，陈蓉的表演始终没有停止，这出戏她不知道表演了多少次，而这次虽然不用声音，但是仅凭动作都能表现得非常传神。

状元郎对着宾客敬着酒。

戏台上，林烟雨演唱的声音清冷中带着孤独。

配合戏台上陈蓉的表演，就好像在诠释女孩子那酸楚的内心一般。

那年，他亲自将红豆戴在自己手上。

等待虽然漫长，但是一想到他金榜题名就能回来娶自己，那种苦中带甜的感觉，就非常美好。

“燕回时良人无迹，

应有意此去别离。

不愿长情无所寄，

远行寻寻觅觅千里……”

他走得时候，那些话还在耳旁回荡。

靠着这些话给的勇气，她下定决心来寻找梦中人，没想到却是这种结果。

可悲，可叹。

戏台上，她孤独的演唱着代表喜悦的戏曲。

戏台下，状元郎却完全不知道她的存在。

看着状元郎脸上挂满的笑容，每一声每一句都充满了煎熬。

“她舞袖梦里佳期，

戏中情戏中意，

陌路人相逢，

在花天锦地……”

喜堂所有人都喜气洋洋，大家笑着对状元郎祝福着。

原本已经陌路之人，却因为戏曲再次相逢。

观众已经有不少人带入故事里面，都为那女孩子感到不值。

等待这么久，鼓起勇气去京城寻找心上人，没想到却是这个结果。

“不愧是听雨，完美契合这出戏啊，又是写的一首戏曲人的故事。”

“《赤伶》是写戏曲人的爱国大义，《牵丝戏》则是对戏曲的奉献，而这首《探窗》终于写了关于爱情的故事。”

“或许这就是大家喜欢听雨的原因，他的歌都能感染到许多人，而且许多歌曲都有非常有深度的背景故事。”

“虽然如此，但是这个故事貌似有刀子啊……”

不少观众被舞台上的气氛感染，已经眼眶泛红。

特别是知道结局的时候，听这首歌更加能带入进去。

而且林烟雨戏外人般的演唱，配合陈蓉戏中人的表演，一切都水到渠成，将这首歌的情歌拿捏得很有尺度。

“她唱着他乡遇故知，

一步一句是相思。

台下人金榜正题名，

不曾认台上旧相识。

他说着洞房花烛时，

众人贺佳人配才子，

未听一句一叹戏里有情痴……”

戏腔出现的瞬间。

许多人都闭上了双眼，满脸享受的表情。

和以前不同，以前年轻人觉得戏腔是爷爷辈听的，但是现在戏腔已经是一个潮流，许多人都喜欢这种唱腔。

戏腔有一种非常独特的味道，可以用“美”来形容，但是并不贴切，因为除了美以外，戏腔还有一种灵魂所在，那是一种只属于华国人的文化。

只要戏腔响起，这就是华国的，别的国家再怎么都偷不走。

绝美的戏腔响起。

那种美到无法形容唱腔，再加上伤感的情绪。

催泪的感觉瞬间就弥漫了整个现场。

在一段琴声配合二胡的间奏后。

林烟雨穿过喜宴，朝舞台前面走来。

她是局外人，哪怕是从众人身边穿过，这些专业的戏曲演员依然不会去看她，没有因为她有任何的出戏。

“燕去时红豆满枝，

远游人莫问归期。

谁独守潇湘水碧，

不知今夕何夕……”

第二段主歌响起。

喜堂的热闹和戏台上的孤独，形成强烈的对比。

那种悲伤的氛围，让观众跟着揪心。

宾客们越是高兴，那种凄凉孤独的感觉就越浓厚。

再加上林烟雨刻意在演唱中加入的情感，现场观众纷纷看得入了神。

“她唱着他乡遇故知，

一步一句是相思……”

状元郎已经敬完酒，坐在主位上看戏。

戏台上，唱戏女一步一句的演唱。

只是不觉间，被她藏入袖中的红豆手串，从袖口缓缓的掉了出来。

当她做动作的时候，雪白的手腕上，那抹红色就像一道耀眼的火焰，映照在状元郎的眼中。

“……他说着洞房花烛时，

众人贺佳人配才子。

未听一句一叹戏里有情痴……”

这时，整首歌已经唱完。

轰！

一声闷响。

仿佛打破时空的桎梏，舞台上从局外人的时空，转入了局内人。

《探窗》的伴奏突然弱了下去，然后舞台上陈蓉的《他乡遇故知》戏曲再次响起。

这种时空转换的舞台形式，非常巧妙的将这首歌和这个故事链接起来，让观众不禁对舞台效果拍手称绝。

镜头转向状元兰。

他此时正愣在当场。

眼里带着复杂的情绪死死的盯着那条红豆手链。

脑海中回忆闪烁。

“到时定用红豆簪子提亲，许卿一世繁华。”

这道声音在脑海中炸响。

舞台上唱戏的人儿感受着他的眼神，明白他已经发现自己身份，转身间已经哭成一个泪人。

而戏曲的下半段。

也从喜，变成了悲。

有了之前那段《探窗》的铺垫，观众对于这出戏的故事了解得更加透彻，现在再听到陈蓉悲到极致的戏腔，许多人眼睛一酸，被感染得直接泪目。

这时。

状元府的宾客已经察觉到气氛的变化。

几位家丁打扮的戏曲演员上台，将陈蓉扮演的唱戏女从戏台上架了下来。

但是，她口中的《他乡遇故知》依然没有停止，反而带着更加悲戚的腔调。

一双美目也死死的盯着状元郎。

谁知。

状元郎看了她两眼，咬牙将头侧到一旁。

任凭她被当众赶出去。

看到这里，现场观众脸上已经皱成了一团。

眼神戏，还要那戏曲氛围，代入感太强了，有不少暴脾气的观众想冲上去给那状元郎一个大比兜。

特么的你好歹也拦一下，让别人体面出去啊！

然后。

在所有人的目光下。

舞台上的灯光逐渐变暗。

直至变成一片漆黑。

就在观众以为已经表演完的时候。

一道美得令人窒息的戏腔响起。

“她唱着他乡遇故知，

一步一句是相思，

台下人金榜正题名，

不曾认台上旧相识……”

没有任何伴奏。

只是一句清唱。

空灵中带着深入骨髓的哀伤。

如同一记浪潮般在所有人心灵中激起涟漪。

这道声音和陈蓉扮演的唱戏女如出一辙。

众人仿佛感觉到，就是那被负心人赶出喜堂的女子在演唱。

那种故事与现实共鸣的感觉，简直让人浑身起了一层鸡皮疙瘩。

那些泪目的观众，眼泪还没止住，就被这声戏腔给刺激得当场掩面低泣！

太特么虐了啊！

简直就是大型泪崩现场！

这还没完。

那漆黑的舞台上。

大屏幕中。

浮现两行苍劲有力的毛笔字。

“纵使相逢应不识，只当初见，不如不见。”

【不久，听说戏院里死了个戏子，京城疯了个状元……】

……

ps：《探窗》原唱：国风新语、浮生梦、汐音社，词：东方千月，曲：郭丰琳，（二合一章节）

----------------------------------------

第595章 这就是你一直想成为歌王的原因？

大屏幕上。

那几行字就像钢针一般，刺痛着观众的内心。

脑海中，清唱声还在回荡。

已经有不少观众破防，开始爆粗口了。

“草！听雨老贼又开始了！”

“原本戏曲故事没有这个后续啊，这最后一句是几个意思，嫌刀我们还刀得不够狠？”

“这尼玛，江南行为！！”

“虽然不想承认，但是加了最后一句，立意一下就高了不少，原本是状元郎薄情寡义，但是现在变成有情人因为皇权不能在一起。”

“太虐了，难怪大家都传江南老贼和听雨是好朋友，特么的这两人就是一丘之貉！”

不仅是观众。

就连后台的老会长，和一众戏曲协会成员，都感动得热泪盈眶。

“这出戏老夫看了无数遍，没想到今天居然被最后那句话给感动了。”

老会长抹了一把眼角的泪水，激动的声音都有些颤抖。

“听雨不愧是奇才，他总能抓住一个关键点，写出让人回味无穷的歌曲。”

“这出戏在华国算是经典了，就连许多戏曲大师都不敢随意更改，怕的就是被舆论轰炸，听雨这一改，不仅让结局更完美，还让这部经典重新焕发新生。”

“确实很不错，歌曲也非常的契合，不愧是听雨啊！”

众人皆是点头。

原本听雨因为帮了戏曲协会不少忙，大家都对他有很深的好感，现在靠着这首歌曲和他为经典加了一丝灵魂，又让戏曲协会的众人对他佩服不已。

渣男的故事太过浅薄，加上皇权之后，这个故事就更加的有深度了。

……

舞台上。

一众戏曲演员对着观众致谢。

然后幕布缓缓的合拢。

演员逐渐退场。

接下来，没有戏曲节目，都是一些歌手，来参加《戏曲故事会》，当然他们唱的都是带戏腔的歌曲。

“小龚，你是继续看节目还是跟我去后台？”

接下来林烟雨没有什么表演了，后面的节目苏宇也不准备继续看下去。

“我当然和宇哥一起。”龚举仁连忙收拾好东西。

“我也去。”周思思见状，也跟着起身。

“你跟着干嘛？”龚举仁白了她一眼。

“哼，我爷爷是戏曲协会会长，我去后台见我爷爷不行吗？”周思思回怼道。

“好厉害啊，整天炫耀你爷爷。”

“呵呵，怎么，不服吗，小心我给爷爷说你欺负我，看他不收拾你。”

“你觉得我龚举仁会怕他一个老头？”

“你！你这个人怎么这么没礼貌！不理你了！！”

吵着吵着，周思思就跑了。

苏宇一脸懵逼的站在那儿。

这是什么情况？

“你不去哄哄？”他看向龚举仁。

“宇哥，不用，她待会儿自己就好了。”龚举仁摆了摆手。

“卧槽，牛逼。”苏宇顿时对他竖起大拇指，简直就是吾辈典范啊。

“哈哈，一般吧。”龚举仁挠了挠头，不过目光时不时的瞥向周思思离开的方向。

“去吧，我自己去后台。”苏宇见状，推了一下他。

其实很早林烟雨就说过。

龚举仁和周思思他们是一对欢喜冤家，很有可能会在一起。

大家能看出他们互有好感，而且周思思在面对龚举仁时的脾气收敛了很多，如果是以前，她恐怕会一直损龚举仁，但是现在被龚举仁怼了之后她直接就沉默了，有时候她也在让着龚举仁。

但是不知道为什么，周思思转变了，龚举仁却没有，从他的表现来看，好像一直在回避什么。

“宇哥，在我看来歌手不需要女人。”龚举仁深吸口气，满脸的肃然。

在苏宇惊讶加佩服的目光中，他嘿嘿一笑：“只需要歌和手。”

“你特么啥时候这么皮的？”苏宇以为他要说一些什么大道理，没想到他居然直接蹦出这么一句话。

“其实，我只是觉得我配不上她。”龚举仁突然叹了口气。

苏宇一愣差点一口老血喷出来：“你一个超级富二代，说这种话不怕被别人打？”

特么的，你凡尔赛也要有个度好吧。

“宇哥你是不知道，其实我之前谈过一个女朋友，而且还有一个执念没有完成……”

龚举仁最终选择将心里话告诉苏宇。

“还有这种事？”苏宇闻言，心里八卦之火顿时燃了起来，“快给我说说。”

两人就这样并排着，一边聊天一边朝后台走去。

“她是我喜欢过的第一个女孩，清纯，可爱，当时我们还小，我零花钱多，经常买零食给她吃……”龚举仁回忆着，嘴角不禁泛起一抹笑容。

“她喜欢听歌，我就经常唱歌给她听。”

“她喜欢追星，我就告诉她，我将来一定会成为一位火遍整个娱乐圈的明星。”

“可是渐渐的我发现，无论如何都不能成为她心里的唯一，因为她心里第一的位置，始终留给她的爱豆……”

说到这里，龚举仁眼眶都有些泛红。

“追星女孩？”苏宇有些明白了。

“没错，我宁愿她喜欢钱，毕竟我不差这玩意儿，但这个年纪的她对钱没多少概念，她喜欢的只是她的爱豆，后来我受不了就分手了，但是我给自己定了一个目标，有朝一日我龚举仁一定要成为明星，非常出名的那种！”

“这是我的执念，虽然已经分手，但是我知道我还放不下她，如果感情中不全心全意，那就是在伤害对方，因为我自己亲身体会过，所以我不想伤害周思思。”

这算是龚举仁心里最大的秘密，除了他没有谁知道。

今天，他将自己的秘密告诉了苏宇。

而苏宇在短暂的沉默之后，拍了拍他的肩膀：“这就是你一直想成为歌王的原因？”

“没错，所以我一直很感谢宇哥，我知道如果不是你，我现在恐怕连小网红都算不上。”龚举仁红着眼，对苏宇感激的说道。

他知道这条路有多难，除了机遇还要有实力。

他可以靠着钱成为网红，但是想要成为歌王，并不是钱能办到的事情，还需要很多其他的因素。

遇到苏宇就是他最大的幸运。

因为唱了苏宇这么多歌，他距离歌王这个目标已经不远了！

“别这么客气，咱们是朋友。”苏宇见状，轻笑道。

“没错，咱们是朋友。”龚举仁使劲的点了点头。

----------------------------------------

第596章 以庐州为题材写一首歌

关于龚举仁这个让人意外的情况。

苏宇也不好说什么，感情的事情自己把握。

他也只是让龚举仁不要故意去气周思思，毕竟对方没做错什么，不应该被这么对待。

而且龚举仁心里虽然还没放下，但是他没放下的不是那个人，而是那件事，那件要让初恋女友看到他也能成为顶流，也能成为大明星的事。

这并不算心里有另一个人。

“苏苏，这里！”

因为聊天耽搁了一会儿，苏宇他们来到后台的时候，林烟雨和陈蓉已经换好了便装，在后台等候。

“嘿嘿，嫂子，陈阿姨，你们刚才的表演简直太厉害了，把我都看哭了。”龚举仁上前打招呼。

“小龚，你也来啦，思思呢？”林烟雨没有看到周思思的人影。

“咳咳……她应该找爷爷去了。”龚举仁缩了缩脖子。

“走吧，饭点了，我们去吃饭。”苏宇看了眼时间。

林烟雨笑着上前，挽住了他的手。

就在众人准备离开的时候。

戏曲协会老会长，带着一群人浩浩荡荡的走来。

“哈哈，小宇，咱们又见面了。”老会长笑吟吟的说道。

他旁边，周思思则是对着龚举仁做了个鬼脸。

龚举仁刚想回怼，但是一想到场合不对，也就识趣闭上了嘴。

“周老，您怎么来了？”苏宇对老会长笑着问道。

“当然是来感谢你的啊，戏曲协会全靠你才能有今天，你又是个大忙人，平日里难得一见，今天有机会宴会已设好，能不能给老头子一个面子，边吃边聊？”老会长乐呵呵的问道。

苏宇闻言，看了眼陈蓉和林烟雨，两人皆是点了点头。

“荣幸之至。”苏宇点头。

其实老会长帮了他很多忙，就像那些传统文化的协会里面，有几个业务就是对方介绍的，而且苏宇对这种老艺术家还是比较尊敬的，反正要吃饭，在哪儿吃都一样。

……

会展中心旁，就是一家高档餐厅。

中餐是老一辈的商务首选。

老会长和苏宇他们一桌，戏曲协会其他人在旁边包厢。

“这位是？”苏宇见老会长旁边的中年人，对老会长问道。

“听雨老师你好，我叫李如文，是庐州旅游协会的会长。”李如文笑着伸手。

“李会长，你好。”

旅游协会，也算是官方的组织。

不过并不像戏曲这种是文化艺术类型的协会，而是偏地域文化的兴致。

苏宇见这位李会长一身儒雅的气质，应该是一个文化人。

交流中。

服务员开始上菜。

周思思坐在老会长旁边，美目时不时的瞥向苏宇，又瞥向龚举仁。

龚举仁平时虽然很活跃，但是他也知道这种场合他能不说话就不要说话。

所以一直在埋头干饭。

老会长自然没有注意到，自己孙女和龚举仁这两个年轻人，有什么不对劲的地方，他的眼里只有苏宇。

年轻有为。

才华横溢。

各种词都往苏宇身上招呼。

让苏宇大呼受不了。

老会长人很直接，他夸人从不绕弯子。

“听雨老师，其实今天有件事想麻烦你。”

话题聊开了之后，李如文终于忍不住开口了。

“李会长请说。”苏宇先是一愣，旋即笑道。

他从一开始就发现这个李如文吗欲言又止的模样。

“我们庐州旅游协会，想让听雨老师以庐州为题材，写一首歌用作推广曲。”他记得老会长的话，和听雨沟通别绕弯子，直截了当一点。

“推广曲？”苏宇有着诧异。

“最近几年，庐州的旅游业一年不如一年，游客数量也一直在减少，听雨老师之前那首《漠河舞厅》，让漠河那个小城的旅游业直接冲到了全国前十五，所以我们一直很想找听雨老师写一首歌，只是没找到机会……”

听雨歌曲的影响力，是所有人有目共睹的。

戏曲协会就是一个很好的例子。

所以李如文在听说听雨要来活动现场，他连忙就赶了过来。

“定制费的话，我们准备了八千万预算，虽然按照听雨老师现在的身份，这八千万并不算高，但是已经是协会能申请的上限了，听雨老师你看可以吗？”

李如文说完，就满怀期待的看着苏宇。

而苏宇在听到八千万的时候，眉头微微一抬。

这个价格很香啊。

不过，歌手的话，还是自己人唱吧。

“没问题。”苏宇点头。

李如文顿时一喜。

“不过，我要指定歌手。”苏宇继续说道。

“听雨老师准备让谁来唱？”李如文愣了一下。

推广曲是协会里早就有这个提案的，很早就准备找制作人写歌，而找听雨写歌只是李如文临时决定。

在这之前，协会里面已经有内定歌手了，是副会长的儿子赵艺华，虽然他是一位三线歌手，但是关系在这里，又是副会长的儿子，协会内部自然乐意投票给他，如果现在更改歌手恐怕会让副会长不满。

所以苏宇要指定歌手，让他一时间有些不知道该怎么办。

“小龚，这首歌他非常适合。”苏宇看向一旁埋头吃饭的龚举仁。

后者见苏宇突然要拿歌给他唱，口中的菜差点喷出来，不过他也算个狠人，硬生生咽了下去。

而看到他这狼狈的样子。

周思思在对面掩嘴憋笑。

“咳咳……李会长您好，我叫龚举仁，也是一位歌手。”龚举仁对李如文伸手，自我介绍道。

他现在的热度应该算超一线，距离歌王只差一个证明唱功的机会。

不过他现在表现出来的唱功，和歌王还有一段差距，即便这样，也比一线歌手要好上不少了。

更别说那个赵艺华三线歌手了。

所以龚举仁，对庐州旅游协会来说，也是更好的选择。

“没问题！”

李如文沉吟之后，直接做了回答。

他知道，如果这次错过了机会，恐怕会后悔一辈子。

副会长那边，到时候再去和他解释，而且他相信协会中的那些人，也都会支持自己。

因为写歌的人可是听雨啊！

别说他想指定歌手。

就算他想指定李如文自己来唱，李如文觉得自己都会答应下来。

----------------------------------------

第597章 你喜欢听歌吗？

吃完饭。

苏宇和林烟雨就坐飞机回双庆。

明天第四期《假面歌王》就要播出了。

网上有不少这一期的传言。

暗夜兔蝉联能不能这种老话题，已经很常见了。

而还有一个话题非常的火，那就是气球女王究竟被淘汰没有。

在大家眼里，气球女王就是因为运气，才一直没被淘汰，这一期应该也到头了。

去过现场的网友，则是表示气球女王依然没有淘汰，不仅如此她还表演了非常惊艳的节目。

也有人不信，认为吹牛逼。

反正节目还没播出的时候，各种情况都有人说。

仙剑再过两天也要播出了。

顾浅浅在微信上发了许多消息，让苏宇回去陪父母亲戚一起看电视剧的首播，她怕一个人会承受不住这么多亲戚的怒火。

而且还特地让苏宇带上林烟雨，毕竟她算是保命符。

大家再怎么气，也不会在林烟雨面前发脾气。

这个苏家的儿媳妇儿，在苏家可是所有人的团宠。

“放心，看到后面的时候，我们找个借口溜了就行。”苏宇信誓旦旦的说道。

仙剑前面虽然赵灵儿和李逍遥有些虐，但是没有后面那一波刀子来得惨，而且还有不少发糖的地方。

前面问题不大。

只有后面几集才不能和父母亲戚们看，不然所有人都得死！

……

仙剑播放的消息在网上传开。

而文学会颁奖盛典也同样得到关注。

这次盛典颁布的奖项，除了传统文学，还有这一年以来网文的奖项。

“获得金牌编辑的是，晴空文学，桃花眼！”

“获得网文新人王的是，江南《仙剑奇侠传一》！”

“获得最受欢迎网文的是，江南《仙剑奇侠传三》！”

“……”

江南靠着一本《仙剑奇侠传》，直接跻身新人王，大大小小获得四五个奖项。

可以说是风光无限。

但是领奖的时候，却是他的编剧桃花眼，上台替他领。

“仙剑一马上要播出了，江南抽不开身，他让我替他感谢主办方，感谢各位读者粉丝对他的支持！”

周思思因为江南编辑的身份，在业内已经声名鹊起，而她之前的那些事情，也被大家传播开来，签谁谁凉，被她看好的作者，没几个能写到上架的，全都太监了。

就在这种情况下，她居然能签到江南，这是踩了多少狗屎运。

晴空文学。

编辑部，仙侠组。

大家围在电脑前看直播。

当看到周思思抱着几个奖杯，在舞台上感谢大家时，所有编辑都为她欢呼。

但是，只有一个人，蜷缩在角落，哭得像个孩子。

“呜呜呜……我特么就是个傻逼！”

陆寻埋头，抽泣着，双手扣着手机保护壳，嘴里骂骂咧咧。

“陆寻，你就别气了，到时候让思思回来请咱们吃饭。”主编李明辉上前， 拍了拍他的肩膀。

大家都知道。

江南的那本仙剑，当初是陆寻在审稿，但是他忙不过来分给了周思思。

就这样，他错过了一位新人王作者，也错过了所有人都梦寐以求的金牌编辑奖项。

江南成绩越好，陆寻就越后悔。

“这是一顿饭能解决的事情吗！”陆寻抬头，幽怨的说道。

他知道江南有多牛逼，完全不用和他谈剧情，也不用帮他梳理节奏逻辑，身为江南的编辑，只要管理好他的推荐位还有稿酬申报就行。

这是所有编辑的梦想，陆寻也不例外。

“这是人家思思眼光好，一眼就看中了江南的潜力，说不定以你的眼光，当时那本仙剑直接拒签了呢，如果因为你的拒签，让江南跑到其他平台去写，不仅我们饶不了你，老板都不可能饶得了你。”

主编李明辉没好气的说道。

许多人都觉得签约到江南这种作者，是周思思的运气，但是只有仙侠部的人知道，当初周思思一眼就看到这本书的潜力，而且经常加班为其分析数据。

在推荐的时候，她向平台强烈推荐这本书，推荐成绩不好的时候，她比谁都着急，她做到一个编辑能做的所有。

这些都是她应得的。

“呜呜呜……主编，这些我都知道，但是我让思思请两顿饭，不过分吧……”陆寻从地上站了起来，拍了拍屁股上的灰尘。

“行，我让她请，必须两顿！”李明辉顿时乐了。

仙侠组的氛围一直很好，他可不想因为这些事情，让办公室变成战场。

陆寻能想通，自然是最好的。

周思思摆脱魔咒靠着江南起飞，按照她的脾气，不用说她回来都会请客吃饭。

……

领奖结束之后。

周思思就准备离开。

她刚出会场大门时。

却发现，一群编辑正在外面闲聊。

这些人都是其他平台的老编辑，还有一个是业界大佬，周思思自然认识，她刚想去打声招呼，却听到大家正在议论她。

“今年最风光的编辑，恐怕就是桃花眼了吧？”

“那是自然，谁让人家运气好，签了江南这个新人王呢。”

“听说她眼光出奇的差，签谁谁倒霉，能签到江南也是走了狗屎运。”

“唉……金牌编辑给她，简直就是对这个奖项的亵渎。”

“呵呵，还真别说，周思思挺漂亮的，说不定靠着什么留住江南，让江南死心塌地在她手里写书。”

“我还以为龙行大大能拿到这个奖呢，白高兴一场。”

众人口中的龙行，是木鱼文学网的主编，他手中有三个大神作者，这次文学会盛典，都获得了奖，但都是些小奖，没有江南那么风光。

“今年是江南的天下，让周思思再风光一年，明年白夜复出，就没有他们什么事了！”龙行笑着说道。

听到他的话，众人不禁一愣。

“白夜大大要复出了？”

“卧槽，这可是精通网文和传统文学的大佬，他准备签到你手里？”

“白夜这个传统文学大佬来网文圈，那不是炸鱼吗……”

龙行点头道：“白夜下个月就要发新书，江南那本仙剑完结之后，这么久都没发，应该是灵感枯竭了，明年又是有网文之王奖项的一年，不出意外的话这个大奖就是白夜的了。”

“那金牌编辑对于龙行大大来说，不就唾手可得了吗？”有人附和道。

“低调，低调。”龙行连忙摆手。

而这时。

周思思冷笑着从会场走出来。

众人发现她之后，连忙闭嘴。

她就这么从一群人中间穿过。

“思思，恭喜你啊。”

“这次你回去，肯定会被你们老板升为主编了吧？”

听着他们虚伪的祝福。

周思思头都没回，缓缓举起右手，然后中指微微的伸直。

“一群傻逼。”

她口中蹦出四个字。

在众人惊愕的目光中，扬长而去。

……

昏黄的路灯下。

周思思坐在马路旁的台阶上。

双手抱着膝盖，身体微微颤抖。

她身旁，背包拉链打开，里面全是金光闪闪的奖杯。

而她手里拿着的，正是她一直以来，梦寐以求的“金牌编辑”奖杯，在夜灯的照耀下，闪烁着耀眼的金光。

一辆超跑呼啸而过，响起刺耳的刹车声。

周思思没有抬头，她将脑袋埋在膝盖上，轻声啜泣。

“一群傻逼，什么都不知道，只会在背后诋毁别人！”

“还有该死的龚举仁，就会气我，你就不能让着我一点吗，气了还不来哄我！”

她一边哭一边骂。

凭什么他们说自己什么都没做白拿奖杯？

凭什么所有都能归功于自己运气好，都否定自己的努力？

虽然她承认运气好遇到了江南，确实她操心的事情很少，但是她一直做着自己分内的事。

这个奖她拿得问心无愧！

“你既然知道他们是在诋毁，为什么还哭？”

突然，一道声音在她旁边响起。

周思思心里的火瞬间就上来了：“老娘乐意，你管得着……吗……”

当她看清这人时，顿时就愣住了。

不是别人，正是刚才她顺嘴骂的龚举仁。

“你骂他们，为什么还要骂我？”

他摊手，满脸的无辜。

“呜呜呜……因为你该骂！”

周思思哭着扑进了龚举仁的怀里。

十二月的庐州，夜晚飘着小雪。

路灯照在两人身上。

将影子拉长。

两道人影紧紧相拥。

冷清的街道上，隐约有种淡淡的甜味弥漫。

“你喜欢听歌吗？”

“喜欢。”

“那以后我唱给你听？”

“好……”

……

ps：好久没写配角线了，也该挨着把这些坑填了，也算丰富一下剧情，填一些坑……

----------------------------------------

第598章 带着我们的祝福，滚吧

深夜。

听雨歌手团内部群。

大家还在聊八卦。

聊得最多的自然是即将播出的《假面歌王》第四期。

毕竟大家都是歌手，而且节目中，有一个暗夜兔一直在唱苏宇的歌。

“听雨邀请张晓琪加入群聊。”

一条消息出现。

群里先是沉默一阵后。

顿时炸开了锅。

张晓琪：“新人初来乍到，请大家多多指教！”

姜小娥：“欢迎新人！！”

张扬：“新个屁啊，这是歌王，是大佬！”

周涛：“@张晓琪，女神你居然来我们群里，我是你的粉丝啊！”

张晓琪：“什么歌王不歌王的，能加入这个群，我就是新人，各位前辈们好。”

在她和星辉签订合同之后，苏宇就将她拉到了这个群里。

这时候，翻了一下群里聊天记录，她才知道，听雨歌手团中非常的和谐，她自然不会用身份来摆谱。

而且，见惯了娱乐圈的尔虞我诈，她更喜欢这种氛围。

“宇哥现在邀请晓琪姐进来，是不是说明暗夜兔就是她啊？”赵德突然说道。

众人心里一惊。

最近确实没听说过还有谁唱了听雨的歌。

“应该不是，毕竟有传闻气球女王才是她。”张扬平时喜欢刷微博，所以对于一些瓜比其他人知道得多一点。

“我确实唱了听雨老师的歌，不过并不是暗夜兔哦。”张晓琪也跟着说道。

她这么说，大家心里都有了结果。

唱了听雨的歌，不是暗夜兔，那就和网上传闻差不多，气球女王就是张晓琪。

因为节目的保密合同，她没揭面的时候，不能在任何地方发表自己身份的言论，所以她才说得这么隐晦。

“意思就是说，明天播出的节目，有三首宇哥的新歌？？”张伟也出来冒泡了。

“貌似我猜到结局了……”姜小娥发了一个掩嘴笑的表情。

有苏宇为张晓琪写歌，她在败者组应该不会被淘汰。

就在这时。

一直没有说话的苏宇，突然冒泡了。

“@龚举仁，藏着干嘛，你自己坦白还是我帮你说？”

看到苏宇这句话，所有人都懵逼了。

“怎么回事儿啊？”

“小龚惹到宇哥了？”

“不会吧，小龚不是最懂宇哥的吗？”

“@龚举仁，怎么回事儿，快出来！”

要知道，在大家心里，龚举仁甚至比林烟雨还懂苏宇。

如果说他能惹到苏宇，大家无论如何都不会相信的。

不过苏宇点名他，是为了什么？

“咳咳……来了来了。”龚举仁终于冒泡。

“你自己交代还是我帮你说？”苏宇跟着出来。

“吃瓜咯，吃瓜咯！”林烟雨也出来了。

而大家这时才知道，原来龚举仁是有大瓜啊！

“老龚啊，有什么事儿说出来让大家帮你分析分析，大家都是朋友。”张扬和龚举仁的关系也非常不错，他以为龚举仁遇到什么事了，准备帮忙开导一下。

不仅是他。

群里其他歌手也纷纷关心询问。

最终。

龚举仁发了一张照片。

整个群里瞬间就安静下来。

那是一张合照。

照片中，周思思满脸幸福的靠在龚举仁肩膀上，身后是深夜的街道。

两人的手合在一起，比了个爱心的样子。

答案已经不言而喻。

“嘿嘿，大家都是兄弟姐妹，求祝福！”

见大家都不说话，工具人又发了条消息。

周涛：“？？？”

张伟：“卧槽，你特么脱单了？？”

姜小娥：“哇！祝福小公举！！”

张扬：“我接受不了！你特么不是一直给老子说歌手不需要女人吗？”

听雨：“呵呵，他也是这么和我说的，还讲了一个非常感人的故事……”

龚举仁：“嘿嘿，这种事情怎么能说得准呢，故事是真的，谢谢宇哥的开导，我突然就想通了，兄弟们等我们回来咱请大家吃饭啊！”

龚举仁觉得文字不能表达他现在的激动，所以直接发了一条语音。

语音中那种高兴劲儿，谁都能听得出来。

张扬：“带着我们的祝福，滚吧！！”

众人：“带着我们的祝福，滚吧！！”

……

因为龚举仁脱单成功。

群里的话题也变成了脱单计划。

大家觉得，以前苏宇和林烟雨撒狗粮，他们还能承受，但是现在又加了一个龚举仁，就有些承受不住了。

与其成为那个吃狗粮的人，不如早点脱单，加入撒狗粮的阵营。

张晓琪刚加入这个大家庭，被这种轻松的氛围给感染。

在娱乐圈里面，能有这么一群人，大家互相帮助，是非常难的事情。

而且这些人又有听雨这个主心骨坐镇，张晓琪突然觉得，以后华语乐坛，他们恐怕会跟着听雨，成就一个让所有人都震惊的娱乐帝国！

……

十二月已经过去一大半。

所有人的心里都开始激动起来。

这个月算上林朝阳的那首未发行的《怒放的生命》，听雨已经出了四首歌曲，发行的三首都冲上了各自分类的榜首。

也就是说，在许多老一辈制作人的阻击下，他依旧达成了十二连冠的成就，而且后面还有一大波歌曲要出现。

十二月的乐坛，最耀眼的那颗星，依旧属于听雨。

“开始了，听说这期歌王同样非常的精彩！”

“我赌十包辣条，这期歌王绝逼是无面骑士！”

“放屁，我表哥的女朋友的闺蜜的男朋友去过现场，他说这一期暗夜兔继续蝉联歌王！”

“我不管谁是歌王，我只关心气球女王有没有被淘汰。”

“哈哈，我也是，这个气球女王简直把好运两个字诠释得太完美了。”

“什么气球女王，她就是张晓琪，已经很明显了。”

这一期《假面歌王》网友们期待了很久，现在终于开播了。

其中，对于暗夜兔的新歌，听雨粉丝疯狂的期待，大家都知道，暗夜兔几乎都会唱听雨的新歌。

期待他就是期待听雨新歌。

而且，除了他还有气球女王，也是众人关注的对象。

现在网上歌王热度排行榜。

暗夜兔第一名遥遥领先，第二名无面骑士，第三名就是气球女王。

----------------------------------------

第599章 气球女王绝对会被淘汰，不然我当场吃显示器

不过，关注她的很大部分并不是因为她的表演，有部分是猜到她张晓琪的身份，被她的事情所感动。

还有一部分就是当初那些喷子。

他们觉得张晓琪父母说的那些都是真的，张晓琪私生活并不检点，所以闻着味儿就来了。

“张晓琪不是那个私生活混乱，还xd的歌手吗，这种艺人还不糊，我是真的没想到。”

“张晓琪还有脸上节目，看来是觉得网络没有记忆。”

“被自己亲生父母曝光，她还有什么洗的？”

节目开始后，弹幕渐渐的被这些言论所占据。

而这时，张晓琪的粉丝坐不住了。

“你们傻逼吧，这件事早就水落石出，她不是被父母陷害的吗？”

“别理这些喷子，他们从来不了解真相，只知道口嗨罢了。”

“张晓琪已经被黑了这么多年，也不差这一会儿。”

哪怕是这件事情已经非常清楚，张晓琪哥哥出来为她澄清，但是在喷子的眼中，她依旧做过那些事。

造谣一张嘴，辟谣跑断腿，这是很正常的事情。

粉丝们都已经习惯了，也不和那些喷子争什么。

节目继续。

第一组就是暗夜兔。

听雨粉丝加入，又把弹幕的评论，转移到了暗夜兔身上。

而当暗夜兔坐在钢琴上，深情演唱那首《你还要我怎样》时，弹幕全是泪目的表情包。

“没想到暗夜兔唱情歌这么好听，这该死的胸腔共鸣，听得我鸡皮疙瘩直冒……”

“破案了，暗夜兔现在不掩饰性别，这种共鸣和音色，他绝对是男的。”

“我特么还以为你知道他身份了呢……”

“这首歌也太好听了吧！”

情歌，是华语乐坛最大的受众。

而这首《你还要我怎样》，确实是大众非常喜欢的类型。

特别是暗夜兔的音色搭配这首歌，简直可以用完美来形容。

当歌曲唱到最后一句时，镜头转向舞台下面的观众，一句有许多观众都在抹眼泪。

弹幕上也有不少观众表示自己又被听雨这首歌给“致郁”了！

……

管闲。

现在最火的乐评人。

“金牌解说陪你看歌王”，这档节目，也非常红火。

这几期，他被打脸无数，特别是那一期预测顶级网红李元，还有歌王归属，脸都被打肿了。

但让人意外的是，他节目的名气却越来越大，很多人来看的就是他的毒奶，就是看他人设什么时候崩。

但是管闲不这么想啊，他觉得自己非常专业，是专业的解说，只是每次他预测之后，就会发生意外，如果按照寻常剧本走，他预测并没有问题。

“这一期，气球女王绝对会被淘汰，不然我当场吃显示器！”他非常肯定的说道。

“你特么，这么简单要你预测？”

“气球女王已经进入败者组了，你现在预测个毛。”

“不算，这个不算，老管这是耍赖，还是预测这一期歌王吧。”

他直播间的观众顿时就不干了，气球女王这期会被淘汰，许多人都能看出来，管闲明显是想靠着这个摆脱自己毒奶的魔咒，粉丝怎么可能让他如愿。

“嘿嘿，怎么不算，还没发生的事情，必须算预测，我可是专业乐评人，我说的！这期气球女王绝对会被淘汰！”管闲可不管这些。

马上就能预测成功了，他怎么可能放过这个机会。

随着三组歌手都已经表演完。

气球女王不敌黑武士，进入败者组。

接下来就是败者组之间的比赛。

三位败者组歌手，第一名可以留在节目中成功进入下一期，而另外两人则是会被淘汰。

值得注意的是，这一期两位补位歌手都进入了败者组，一般来说，随着节目继续，补位的歌手只会越来越强，而这次他们的实力，却并没有很惊艳。

“听说，因为艺海娱乐的歌手补位顺序提前了，所以把前几期的歌手，安排到了后面。”

“哈哈，艺海娱乐这是搬起石头砸自己的脚啊，谁能想到他们的歌手孙阳，原本非常强势的，但是却输在唱歌打嗝上。”

“节目组透露，下一期至少有一位顶级歌王，如果真是这样，那下一期名次恐怕会有非常大的变动。”

“气球女王要离开舞台了啊……”

“活该，她已经待了这么久了，揭面吧，百分百是那个张晓琪。”

“一个靠着对手失误留到现在的歌手，早该淘汰了。”

前面两位歌手都已经演唱完。

最后剩下气球女王。

她拿着麦克风，静静的站在舞台中央。

前奏响起。

“咿呀咿呀哟……”

一段童声，配合着带藏族味道的伴奏，让大家的议论渐渐的少了下来。

《阿刁》

演唱：气球女王

词：听雨

曲：听雨

当歌曲信息出现的那一刻。

满屏幕的问号。

“卧槽，不可能吧？”原本还自信满满的管闲。

看到屏幕上出现的那首《阿刁》歌曲信息，直接从椅子上蹦了起来！

而直播间在这一刻，也瞬间炸裂！

“后期打错字了吧，这首歌是听雨写的？”

“嘶……不可能，绝对不可能！”

“张晓琪怎么会认识听雨？”

“意思就是，这一期有三首听雨的新歌？”

“卧槽，老管发功了？”

“我绷不住了，这也太离谱了吧！”

也不怪观众觉得离谱，毕竟那可是听雨啊！

曲神听雨！

无论怎么样，大家都没办法把张晓琪和听雨联系在一起，毕竟听雨写歌的价格，就连歌手都有些肉疼。

传言张晓琪被父母抹黑之后，赔了不少钱，她不可能拿得出手那么多钱让听雨写歌。

难以置信！

太难以置信了！

----------------------------------------

第600章《阿刁》

“阿刁，

住在西藏的某个地方。

秃鹫一样，

栖息在山顶上……”

观众还在震惊这首歌出自听雨的时候，气球女王已经开始演唱。

清澈，干净的音色。

终于让所有人知道她的身份。

张晓琪，她从一开始唱摇滚，那种烟嗓完全猜不出是她，但是这次，当她歌声响起时，所有人都猜出她的身份。

华国有藏区，在西边，虽然平时没有叫西藏，但是观众依然能理解歌词，这也是为什么苏宇没有改的原因。

这首歌，以一种民谣的方式，诠释一个女孩子经历很多磨难，依旧坚持前行的故事。

再配上张晓琪独特的嗓音，可以说是开口跪。

“阿刁，

大昭寺门前，

铺满阳光。

打一壶甜茶，

我们聊着过往……”

舞台中央气球女王孤独的站立，她唱得没有很用力，也没有太懒散，像是无欲无求，只诉初心，一切都那么刚刚好。

就像温暖的午后阳光中的那杯清茶。

也像是吹着晚风的轻声讲述。

讲述着过往，讲述着心里的坚强。

“阿刁，

你总把自己打扮得像，

男孩子一样。

可比格桑还顽强……”

她的人生，比电影还离奇。

冷清的病房。

恶毒的言论。

面对全网争议。

她一个女孩子，在那种孤独无助的绝境中，依然坚持着不放弃。

这些年，哪怕再难过，她都保持着自己作为歌手每天的训练。

她坚信自己不会被打倒。

她会让所有的谩骂都消失。

会让大家知道，他张晓琪是一位歌手，她喜欢舞台，她只想在舞台上好好唱歌！

“阿刁，

虚伪的人有千百种笑。

你何时下山，

记得带上卓玛刀……”

听到这里。

她的粉丝已经开始刷泪目了。

这段歌词简直是字字诛心！

稍微了解她的粉丝，都知道这首歌虽然是唱那位叫阿刁的女孩，但是何尝不是在唱张晓琪自己。

从歌后的宝座坠入深渊。

现在又重回舞台。

这中间需要的勇气很难想象。

而她靠着蒙面，重新站在了舞台上。

对于粉丝来说，能听到她的歌声，就已经很高兴了。

“灰色帽檐下，

凹陷的脸颊。

你很少说话，

简单的回答。

明天在哪里，

谁会在意你，

即使倒在路上……”

张晓琪握着麦克风。

缓缓的朝舞台前面走来。

她的演唱循序渐进，不急不缓。

不过唱腔中的感情越来越充沛。

原本以为要爆发的时候。

却又以一种让人意想不到的方式，开始一段情绪递进的说唱出现了！

“接受，放逐，

困惑，自由，

就像风一样，

……

可我，还是不会，

因为痛就放弃希望

受过的伤长成疤，

开出无比美丽的花

受过的伤长成疤，

开出无比美丽的花……”

声音如同治愈的阳光，又如同绵绵禅音。

然后循序渐进，声音逐渐变得坚定起来。

最后这两句，循环了两次，

一种极致的坚定，让所有人都为之动容。

她用自己的情感，打动了无数观众！

她用自己的带着倔强的坚定，告诉大家。

受过伤也好，被生活打败也好，被误解被嘲笑也好。

所有的一切，都会过去啊。

人总要不停的告别，每一次都是如此的悲伤，可是你一直回头看过去，又有什么意义？

向前看。

前面才有希望。

那些经历的挫折，终将成为希望路上一朵朵鲜艳无比的花！

“能看到你重新回到舞台，我们粉丝这么多年没有白等！”

“呜呜呜……我好心疼她啊！”

“喷子都给爷滚！”

“或许，只有这样的她，才能让听雨为她写出这首歌吧！”

“我也知道听雨为什么要给她写歌了，一定是知道她的事情才会答应，不愧是听雨啊，我特么这辈子爱死听雨这老贼了！”

“哈哈，确实如此，这首歌和张晓琪太配了！”

“听雨永远的神！！”

这一刻。

那些喷张晓琪的人，纷纷都闭上了嘴。

倒不是他们不想喷了。

因为这件事有了听雨的加入，他们不敢了。

张晓琪的粉丝没什么，但是听雨不同。

听雨的粉丝是娱乐圈最佛系的，同时也是最彪悍的。

无脑喷在他这里行不通。

“阿刁，

明天是否能吃顿饱饭……”

随着气球女王的演唱。

情绪也越来越浓烈。

她的声音逐渐高亢嘹亮。

歌声中，带着积极乐观。

就好像青春和生命的力量。

虽然带着面具，但是所有人都能感觉到，她此时一定是笑着在唱，而且笑容很美好。

镜头也很配合的给到了观众。

现场的感觉和看节目完全不一样，现场更能感受到歌手歌曲中的那种信念感，这也是为什么很多人喜欢买票听演唱会的原因。

那种场合，才能彻底的和歌手产生共鸣。

而这一期节目，观众是最惨的一期。

他们先是被听雨的情歌给弄得破防。

又被气球女王这首《阿刁》，感动得暗自抹泪。

就在这时。

伴奏逐渐急促起来。

“命运多舛，痴迷淡然。

挥别了青春，数不尽的车站。

甘于平凡却不甘，平凡地溃败。

你是阿刁，你是自由的鸟！！！

嘿耶！

嘿耶！！！！”

突然。

台上的张晓琪左手微微张开，缓缓抬头，她就像翱翔一般。

一道直冲天际的高音，在所有人耳朵里炸响！

那种不甘，那种坚强。

都在这一刻，随着这声高音彻底的释放出来！

镜头疯狂切换！

评委席。

韩琦惊得当场愣住！

莫言也睁开了眼！

尹娜整个人都站了起来，激动的捂着嘴，想叫又怕影响演唱！

而这一刻。

现场的观众彻底忍不住了！纷纷激动的挥手！

欢呼！

尖叫！

“命运多舛，

痴迷淡然。

挥别了青春，

数不尽的车站……”

气球面具下。

张晓琪看着台下的观众。

双眸泛着晶莹的泪花。

她的嘴角勾起无比灿烂的笑容。

张晓琪。

你做到了。

你的歌声打动了这么多观众。

他们都在为你尖叫，为你欢呼。

那些孤独绝望，又能怎么样呢？

至少你看到了坚强是什么样子，你看到在这个世界，坚强也要付出很多代价。

你尝尽世间人情冷漠。

困惑，逃避，迷茫，挣扎都挺了过来。

还有什么能把你打倒的呢？

记住！

你背后长着一双最坚强的翅膀！

前路漫漫，你是永不倒下的斗士！

……

《阿刁》原唱：赵雷，词：赵雷，曲：赵雷（文中是张韶涵翻唱版本）

----------------------------------------

第601章 听雨三首新歌，杀疯了

现场。

观众的欢呼声掌声经久不息！

在气球女王那独特的音色暴露之后，她的身份已经呼之欲出。

而听雨这首歌，让则是让她对她身上发生的事，完美的诠释。

她经历太多黑暗，背叛与欺骗，可骨子里，乃至声音中的坚强是抹不掉。

她的坚持打动了听雨，带着听雨最新的歌曲，还有她完美的演绎，告诉所有人，张晓琪是歌手，她应该在舞台上，当那一声直冲云霄F5的“自由的鸟”响起时。

所有人都被歌声所感染。

或许这就是音乐的魅力。

那种呐喊和感动，自信与无畏。

让无数人为之动容！

“欢迎回来！”韩琦红着眼，起身鼓掌，对气球女王激动的说道！

“欢迎回来！！”刘焕也同样起身鼓掌。

这一刻。

所有观众都开始自发的欢呼。

“欢迎回来！”

“欢迎回来！！”

渐渐的，杂乱的欢呼声逐渐变成整齐的声浪。

舞台上。

气球面具下，张晓琪再也忍不住，一行热泪从眼眶流出。

她对着台下观众，深深的鞠了一躬。

“谢谢！”

……

接下来。

气球女王一首和她完美契合的《阿刁》，毫无疑问的成为了败者组的第一名。

然后，在歌王争夺的时候。

暗夜兔再次以一首高难度的《学不会》，炸翻全场。

这一期歌王，含雨量堪称恐怖。

在暗夜兔继续蝉联第四期歌王的时候。

大家才终于发现，这人比所有人想象中，都要厉害。

他还有多少没展露出来的底牌？

随着节目的播出，许多人脑海中的疑惑也越来越重。

暗夜兔获得歌王。

这一期的节目也已经结束了。

管闲的直播间。

他脸色有些尴尬，硬生生的撑到了节目结束。

有时候，歌曲就是最好的共情媒介。

哪怕是不懂音律，在听到一首发挥很好的歌曲时，也会随着歌手的情绪被感染。

而管闲这一期，确实被气球女王那首《阿刁》给感动了。

“这一期的歌，都好听啊！”管闲深深的点头。

“确实，太特么好听了！”

“听雨真的太会写歌了，貌似他选择的歌手，都和歌曲非常的契合。”

“不得不说，这首歌确实惊艳到我了。”

“虽然如此，但是老管的显示器什么时候吃？”

“哈哈，我特么差点忘了还有这回事，老管的毒奶人设依旧坚挺，不得不服啊！”

“老管啊，什么时候来个线下聚会吧？”

“看来，你们是想当面让他把欠的那些都给吃了啊？”

粉丝开着玩笑。

不得不说，管闲再次证明了，他在毒奶界的地位。

居然连气球女王都能成功奶起来。

“哎哟，不好意思，我肚子不舒服，今天直播就到这里，咱们下期再见！”

管闲突然捂着肚子，非常难受的说道。

说完他就直接关了直播间。

粉丝对于他的这种下播方式，已经见怪不怪了。

全都骂骂咧咧的退出直播间。

如果是别的主播被打脸，恐怕人气会狂掉，但是管闲不同，他每次被打脸都会涨人气。

可是他每次都极力的想证明自己并不是毒奶，这也是他直播好看的原因。

……

随着节目播出。

听雨歌手团的群里，顿时炸开了锅。

张伟：“@张晓琪，我知道你是谁了，不愧是歌王，太牛逼了！”

姜小娥：“有你这么夸女孩子的吗……”

周涛：“我宣布，从今天起我就是琪姐的粉丝！”

赵德：“得了吧你，你之前还说是暗夜兔的粉丝，现在怎么又变成琪姐了？”

周涛：“我特么就不能多粉几个吗？”

赵德：“渣男……”

对于这个新加入的张晓琪，大家都知道一些她的事情。

所以，希望用这种更加亲近的方式，让她融入到集体里面。

毕竟张晓琪在进群之后，就没有多少发言，偶尔出来说一句。

“谢谢大家，小公举请客之后，我再请你们聚一聚，而且你们唱歌有什么问题，也可以随时问我哦。”

张晓琪在群里回到。

她能做的，也就是在唱歌方面，给大家分享一些经验。

虽然她之前热度有可能没有歌手团的这么高，但是她能成为歌后，在唱歌这方面还是有自己独到见解的。

歌手团都很照顾她，这一点她能感觉出来，她也想力所能及的为大家做一点事情。

姜小娥：“真的吗，那真是太好啦！”

最高兴的自然是姜小娥，苏宇给她说过，把龚举仁捧起来之后，就轮到她了，所以她现在推了很多通告，着重磨练自己的唱功。

如果有张晓琪这么一位有丰富经验的前辈，她也能学到不少知识。

群里的其他人自然也跟着欢呼起来。

歌手团除了林烟雨和张伟，基本上都是新人，现在多了一个经验丰富的前辈，确实是一件大好事。

而苏宇看到这一幕之后。

心里突然有了一个想法。

这种共同学习的方式挺不错的，那自己要不要再去弄两个歌王进来呢？

这样歌手团的整体实力就能更加快速发展，到时候再捧他们的时候，效果可能会更好。

……

《假面歌王》播出之后。

话题直接就占据了微博热搜。

#最新一期《假面歌王》。听雨三首新歌，杀疯了！#

#《假面歌王》的含雨量爆炸，听雨热度不减反增！#

#气球女王身份大揭秘，张晓琪让人心疼的经历回顾。#

这一期节目的信息量太大了。

热搜上时不时的冒出新的话题。

不过。

这些话题有一个共性。

那就是全都和听雨有关。

原本大家以为，城市赛结束之后，听雨的热度会越来越低，但是谁都没想到，听雨虽然没有参加《假面歌王》，但是这个节目处处都有他的身影。

而且这个月又是最后一个月，算下来，听雨已经出了七首歌，其中平台上线的有六首。

#听雨情歌新歌榜登顶！#

#听雨民谣新歌榜登顶！#

这个月是听雨粉丝狂欢月！

每一首歌都好听到爆炸，每一首歌都充满了故事。

而就在这时。

有一位乐评人，却发起了一个质疑的话题。

“浅谈暗夜兔唱《学不会》的时候，换气声太明显，是故意如此还是唱功的问题？”

----------------------------------------

第602章 暗夜兔气息有问题？

这位乐评人叫杜尚存。

粉丝有将近三百万。

他的评论以言辞犀利著称。

经常会从一个小的细节，评论一首歌和一位歌手。

因为他曾经在国内知名音乐平台当过高管，所以他说的话还挺有信服力的，粉丝粘性也很高。

而这次他发的并不是文字动态，而是单独发了一个解析视频。

视频有十几分钟长，可以说是非常仔细了。

“从暗夜兔之前几首歌来分析，他的唱功应该很不错，但是这首歌却出现了许多换气声，虽然莫言老师和尹娜老师他们，点评的时候都觉得换气声是暗夜兔故意为之，但是事实真这样吗？”

开场白之后。

他开始播放暗夜兔演唱《学不会》的画面。

“从前面这段来讲，其实并不难，但是从第一句开始，他的换气声就很大，虽然后面莫言老师他们也解说了，说这并不是换气声太大，而是故意唱出来表达情绪用的……”

杜尚存的分析，一直围绕换气声来说事儿，而且他也没说死。

每次提了一嘴之后，就找个理由解释一通。

他说话很有水平，让人有一种非常客观，实事求是的感觉。

但是随着他的引导，弹幕有不少人觉得，暗夜兔唱功虽然没有多少问题，但是气息这块有不小的问题。

“特别是爆发的这一段，总是学不会前面那两道换气声，有没有一种可能是暗夜兔进早了？”

“我看节目的时候，有不少网友说他没卡准拍子，所以才会有两声换气声，但是后面评委老师说那是他故意的叹气声，而且感觉非常的惊艳，我个人觉得评委老师说得没问题，不过也不排除暗夜兔记错了拍子，进早了。”

爆发那段。

总是学不会前面，两声叹息一样的声音。

很像大家平时在KTV唱歌没有卡准拍子，进早了然后迟了一拍再演唱。

这个非常明显，看节目的时候，就有人发现这件事情。

而后面莫言他们点评的时候，也特意提到了这个地方，几位评委都倾向于是故意设计的，而且他们觉得那声叹息是这首歌的灵魂之处。

但是从杜尚存的话中，更加的误导了网友，让他们觉得真有可能是进错了拍。

“确实很像我在KTV唱歌时，进错了拍子，这个说不准，”

“你是傻逼吗，你一个业余的会进错拍子很正常，但是暗夜兔是专业歌手，这种低级错误怎么可能犯？”

“怎么不可能，孙阳都能打嗝，无面骑士高音都能破音，暗夜兔怎么不能有失误？”

“我觉得几位评委在强行解释，毕竟这是一首新歌，大家都不知道是不是故意的，而评委就下定义给暗夜兔这么高的分。”

“问问听雨吧，他是写歌的人，他最有权利说这种话。”

“你傻吗，听雨自然是帮暗夜兔说话啊，暗夜兔是听雨选择的歌手。”

随着舆论发酵。

热度也越来越高。

互联网就是这样，有些东西传着传着就变了味。

开始还是猜测暗夜兔气息有问题。

后来就有不少自称专业的乐评人跟风，分析暗夜兔气息问题。

他们在暗夜兔唱的这么多歌曲中，找出了那么几处气息处理上的小瑕疵，然后配合着《学不会》这首歌的换气声，在网上传开了。

这时。

莫言坐不住了。

他一直在网上关注暗夜兔的消息。

看到杜尚存那条视频后，直接发了一个千字长文的微博。

文中用专业的制作人角度分析了那首歌，还有那些换气声对于整首歌感情的帮助。

而且还从另一个角度来讲解，让大家更加充分的理解。

这个角度就是，他让自己徒弟沈惊鸿，录制了一版没有换气声的《学不会》。

莫言能出面解释，已经让网友惊讶了。

沈惊鸿录制的那版《学不会》，被他发到了自己的微博，取名为《学不会-扎心版》许多人听了之后，纷纷表示感情充沛，唱功娴熟，字字扎心。

被自己师父逼着唱敌人的歌，怎么能不扎心？

莫言的解释确实有些效果，至少让这个话题的风向不再是一边倒。

而林烟雨在听完沈惊鸿的《学不会-扎心版》后，肚子都笑疼了。

“哈哈，苏苏，这个沈惊鸿真好玩儿，他还特意加了哭腔，差点把我听泪目了。”她躺在苏宇怀中，左手刷着微博，右手拍打着苏宇的大腿。

“感情确实很到位……”苏宇龇牙咧嘴，心里却有些颤栗，因为林烟雨的手有几次都差点打到那个位置。

“他们说你气息有问题，你不生气吗？”林烟雨歪着脑袋问道。

她看到网上那些评论，还用小号去和那些喷子互喷。

林烟雨就咽不下这口气，只要稍微懂点歌曲情感的都知道，这里的换气声并不是气息不好，而是故意留下来的。

不过那些喷子却不会听她的解释，反而喷得更凶了。

“干嘛生气，没有他们我参加节目不就少了很多乐趣？”苏宇揉了揉她脑袋，在她气鼓鼓的脸上亲了一口。

林烟雨闻言，蹭的一下就坐了起来：“你准备第五期用歌来回应他们？”

“没错，不就气息问题吗，下一期我就让他们看看，我的气息到底有没有问题。”

苏宇原本还在纠结下一期节目该唱什么歌，但是这次网上的舆论给了他方向。

“那就好，就要狠狠的打这些喷子的脸。”林烟雨从沙发上站起来，恶狠狠的捏着粉拳说道。

然后她对苏宇抛了个媚眼，娇笑道：“我去泡澡啦，你如果想一起的话，就早点来哦。”

说完，她就哈哈一笑，朝浴室跑去。

苏宇看着她故意扭动的腰肢，风情万种的背影，不禁深吸口气：“小妖精！”

“系统，给我定制《气球》和《没离开过》。”

【已成功为宿主定制《气球》和《没离开过》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善基金一千万。】

下一期《假面歌王》，就让他们看看自己的气息到底有没有问题吧。

《气球》这首歌，绝对是展现肺活量最好的歌曲。

在地球上，甚至掀起一股全民挑战的热潮。

而《没离开过》就更不用说了。

这首歌还有另一个名字，“没换气过”。

----------------------------------------

第603章 首播

《假面歌王》热度霸榜。

同时还有两条热搜冲上了前十。

#流量偶像张青云主演的《问剑寻仙》，即将在芒果台首播，粉丝预约人数达到五百万！#

#江南第一部由同名小说改编的电视剧《仙剑奇侠传一》，将在企鹅视频上线。#

这两部剧在选角的时候，就闹过矛盾。

主演张青云原本想去试镜仙剑主演，没想到被剧组给拒绝了，当时他的粉丝非常的气愤，不过谁都没想到，身为影视圈顶流的张青云，却没有向往常一样盛气凌人，他选择了忍下这口气。

没过多久就接了光年娱乐的这部《问剑寻仙》。

光年娱乐身为京都四大娱乐公司之一，他们主打影视的业务，在影视方面的资源自然非常的多。

所以《问剑寻仙》的主演阵容，可以说是非常的华丽。

男主影视圈顶流张青云，女主则是身价最高的女演员郑霜。

官方宣称这是一部斥巨资拍摄的仙侠剧，总投资十八亿。

这种规模的投资在影视剧来说，也算非常大的制作了。

所以粉丝到处吹嘘这部剧有多牛逼。

不过，对于这部《问剑寻仙》。

原著党却并不满意。

“之前放出的预告片来看，这部的剧情被改得面目全非，我原著党就不来凑热闹了。”

“从他把主角兄弟改成女人，然后和主角谈恋爱，我就知道不配看这部剧。”

“你们原著党这么厉害，为什么不自己拍呢？”

“呵呵，原著党真是了不起啊，不看还要在这里发两句找存在感。”

“没错，不爱看就别看，非要来说两句，少了你们原著党这部剧同样会爆！”

“姐妹们，别理这些原著党，问剑的超话热度搞起来啊！”

“我已经在分享官方微博了，大家加把劲转发，朋友圈和家庭群都不要放过！”

“青云哥哥的剧，就是流量担当，没有原著党依然会爆火！”

“豆包影评那边也要注意，只要一开始就去打五星好评！”

剧方最喜欢看到的就是这种开播前的争议，这样才能让流量明星的粉丝动起来，他们为了让自己哥哥的数据好看，都会自发的去宣传安利。

一切都为了他们的偶像。

他们愿意为之战斗。

……

相比较于《问剑寻仙》那边。

仙剑剧组就要佛系得多了。

当然，两位女主秦家姐妹花还是有不少粉丝的。

而且主演沈清风在华语乐坛，因为是听雨的徒弟，也有不少粉丝捧场。

但是这些热度根本比不上问剑全流量阵容。

不过，大家发现，即便是这样，仙剑的关注度也是非常的高。

因为有一波人，一直在默默的关注，在另一个话题里面讨论，没有参与两部剧的争论。

这些人就是听雨的粉丝。

“插曲《一直很安静》已经出来了，大家猜猜还有几首歌曲？”

“主题曲片尾曲肯定少不了，除了这些，再来十首插曲不过分吧！”

“哈哈，你特么倒是敢想啊，你是真把听雨老贼当生产队的母猪了？”

“不管怎么样，多来几首吧，让这个十二连冠更辉煌一点！”

“话说，我们真的不去帮江南吗，仙剑剧组现在处于劣势。”

“听雨说过，江南老贼这部剧非常牛逼，让咱们不要多管闲事……”

“好吧，我们就等着看仙剑打脸就行了。”

和之前的《飞驰人生》一样。

苏宇让星辉运营粉丝的人，提前给听雨粉丝打了招呼吗，让他们不要刻意去为了支持江南而参合进去。

虽然这些粉丝介入后，局面会一边倒，但是他吃过第一次《霍元甲》的亏，让听雨的粉丝进去参合，绝对没有单打独斗来得好，因为这样才能靠着质量让江南在影视圈声望提升更快。

道理很简单，凭借自身实力和被前辈提携，前者更能服众。

不然别人提起江南的剧，每次都说是靠听雨。

他有信心凭借质量让这部剧大爆，自然不用在前面和别人去争。

而且，这部剧播出之后。

不出意外的话，影视圈的规则应该会受到非常大的冲击，流量将不再是最重要的一点。

江南在影视圈，应该会收获极高的声望。

就像听雨之前在华语乐坛一样，摧毁这个病态畸形的流量市场！

……

晚上八点。

《问剑寻仙》准时在芒果台播出。

光年娱乐会议室。

董事长李洪义正和主创团队开会。

投影仪上，播放着问剑的主题曲。

这首《白衣胜雪》是曲神方凌宇的作品。

当然，整部电视剧的歌曲和插曲都是方凌宇制作。

这次光年娱乐是下了血本的。

“李总，这是根据网上热度出来的分析报告。”运营总监拿过一个文件夹，递给了主位上的李洪义。

“这么高？”李洪义看了报告，眉头一掀。

这是技术部门根据以往经验，排出来的首映分析报告。

报告分为两部分，其中卫视的收视率预测是4.5%

这个收视率，算是大爆剧才有的了，这么多年也只出过两部。

“其实咱们还要感谢仙剑剧组，没有他们当绿叶，咱们不可能有这么高的热度。”运营总监含笑说道。

这两部剧在网上的争议已经很久了，而且彻底激发了那些流量粉的战斗热情，从市场的反响来看，粉丝都充满了干劲，所以预测这个成绩还是保守了一点。

“哈哈，这次要给宋导记上一功，是他提议咱们找关系抢了仙剑在芒果台的档期。”李洪义非常的高兴。

仙剑档期被抢，沦落到成为一部网剧。

这期间又引起了非常大的争议，完全就是绿叶行为。

“李总怎么能说抢这个字呢，凭借芒果台和咱们的关系，这个档期本来就是咱们的。”宋仁投笑着拱了拱手。

他已经在思考获奖感言了，这部剧要到一月底才播完，所以会留到明年的金鹰盛典才会提名奖项。

不过他并不着急，毕竟时间还早，如果这部剧大爆，光年娱乐下一部剧肯定也会找他拍，到时候宋仁投就能彻底的飞黄腾达了。

“哈哈，宋导还是这么会说话，那咱们就坐等首日数据出来吧！”李洪义乐呵呵的说道。

办公室也响起一阵欢声笑语。

……

----------------------------------------

第604章 前方仙帝可敢下马一战？

随着网络时代的来临。

弹幕已经成为许多追剧观众必不可少的部分，或许是大家都喜欢抱着手机看电视的原因，弹幕可以有一种陪伴的感觉。

也因为这个时代手机的重要性，电视机好像并没有那么重要。

随着时代的演变，电视台同样有自己的直播平台。

毕竟年轻人才是流量的保证。

节目除了在传统电视上播出，还会在电视台自己的直播间同步播放。

这些一并都会算作收视率。

而此时《问剑寻仙》的热度，已经达到了八千万。

开播几分钟，八千万的热度。

可以说是非常的恐怖了。

主题曲搭配着宏大的画面，还有演员们白皙洁净的古装造型，那叫一个亮眼，让那些流量粉疯狂的发着弹幕。

“啊啊啊！不愧是大制作！”

“哥哥好帅啊！”

“青云哥哥最帅，不接受反驳！”

“听说青云哥哥为了拍这部戏，受了不少苦，大热天还在拍戏呢。”

“听说男二刘水源拍了一场雨戏，然后高烧四十几度，他真是太敬业了。”

“这算什么，青云哥哥在拍打戏的时候，手都被划破皮了，他居然没有停工，贴了块创可贴继续拍戏，我真的心疼死他了！”

“卧槽，我冲着《问剑寻仙》这个IP来的，弹幕都是些什么牛鬼蛇神，流量粉真特么可怕，关弹幕了！”

“哈哈，兄弟习惯就好，这就是饭圈。”

“原著粉滚粗！”

电视剧还没开始，原著粉就和流量粉吵了起来。

许多看网文的老哥并不了解饭圈，但是看到弹幕上那些夸哥哥敬业的，差点笑得背过气去。

难怪许多老艺术家都在说现在是娘道文化，小鲜肉一个比一个娘，给粉丝传播的也是一种“哥哥好帅”“哥哥美如画”之类的价值观。

提到这里，不得不提一下，《霍元甲》的主演吴兴阳。

他就不止一次公开嘲讽了现在的小鲜肉。

然后被那些小鲜肉的粉丝追着骂了几年。

不过他依旧不妥协，依旧要骂，哪怕是没有戏拍，哪怕是演一个角色就被流量粉追着黑，他还是要骂。

“化妆要用几个小时，比特么女人还女人。”

“让你演武打片，你拿个剑像烧过棍子似的，这是男人吗？”

“什么时候准时也成了演员的优点了？”

这些金句，到现在还活跃在网上，成为张青云和那些小鲜肉一直以来的污点。

如果不是江南让他演《霍元甲》主角，他现在恐怕已经退圈了。

不过也因为他，《霍元甲》这部剧虽然爆火，但是依旧被流量粉各种挑刺，说是靠着听雨才会大卖。

但是总体来说，吴兴阳再次复出，也收获了不少路人和看不惯流量小鲜肉的支持。

骂张青云就能火这个梗，也是从他开始的。

这时。

电视已经开始了。

第一个画面就是非常大气磅礴的冰雪世界。

“仙帝，是这片大陆的太阳，一千年前……”

配音是一个少年音，可以听出来是知名的配音演员陈杰配的。

这应该是主角在讲述世界背景。

虽然说的是仙帝，但是画面却让所有人都懵逼了。

一群黑袍修士骑着马在冰天雪地中，追着一名须发皆白的老人。

然后，因为老人的马没他们跑得快，直接就被追上了，最后在众人的围攻之下，老人当场陨落只不过他的剑化作一道辉光，飞走了。

“别告诉我这是赤炎仙帝？”

“兄弟，你没猜错，这就是仙帝大人，我看过演员阵容……”

“尼玛，离天下之大谱，仙帝骑马！？”

“我绷不住了，前方仙帝可敢下马一战？”

“哈哈，这就是仙侠，灵气化马？”

“流风老贼，出来看看你的小说被改成什么样子了吧，你忍心看着自己心血被这么糟蹋？”

“666，我张某人不配看这部剧，告辞！”

“很难想象，帝级高手骑马战斗，还因为马没有别人快，被追上了……”

“编剧你出来，我有个事情想跟你谈谈。”

“谈个毛线，僵尸搬开编剧的脑袋，失望的摇了摇头，路过的屎壳郎却眼前一亮。”

“溜了溜了，去隔壁看仙剑去了……”

这一瞬间，弹幕全是一片骂声。

仙侠剧。

高手。

仙帝。

骑马？

简直离谱到不行。

不过，流量粉却并不在意这些。

“爱看看，不看滚！”

“某些原著粉就喜欢找存在感。”

“没错，我觉得很不错啊，特效很好，打戏也很好。”

“他们就是故意在黑这部剧，绝对是隔壁的仙剑粉。”

随着大家踊跃发弹幕。

直播间的热度再次疯涨。

有不少原著粉受不了了，直接就退出了直播间。

有的去了《问剑寻仙》作者流风的微博骂，有的去企鹅视频看仙剑。

书粉有很多是共通的，毕竟网文圈只有那么大，大神作者也就那么几个，看仙侠的基本上都看过大火的书，流风的书粉也有可能是江南的书粉。

还剩下的人，就是毒抗很高，对这本书有情怀，所以坚持把电视剧看了下去。

不过，他们发现自己大错特错了。

这部剧不管是炼气期还是元婴期，交通工具都是马。

偶尔有一个御剑飞行的镜头，也都是粗制滥造，没有剑诀没有动作，踩着飞剑坐电梯就升空了。

而且，剧情为了体现仙侠，整部剧的色调白得过分离谱，演员都是白衣服，磨皮磨得原本就不协调的脸，彻底的成了一整块。

男主张青云全程冷着个脸，展现了他犹如AI一般的演技。

女主表情乱飞，各种对不准口型。

就这样，依然有粉丝在弹幕上大呼磕到了。

“啊啊啊！青云哥哥好帅！”

“郑霜女神也太漂亮了吧！”

“青云哥哥白衣胜雪，宛如滴仙！”

“特么的，没文化真可怕，那叫谪仙！支额谪！”

“溜了溜了，我要去医院量血压……”

“影视圈已死，仙侠剧已亡！”

“唉……剧本被傻逼编剧改得他妈都不认识了。”

在《问剑寻仙》播出一集之后，热度就降了一些。

这是因为原著粉确实坚持不住了，哪怕再有情怀，我不能让剧组往嘴里喂屎啊。

不过这部剧最大的受众是流量粉，所以即使原著粉走了热度依然非常坚挺。

----------------------------------------

第605章《仙剑》首播，主题曲《杀破狼》

和《问剑寻仙》高调播出不同。

同一时间，《仙剑奇侠传》在企鹅视频上线。

网剧更新分两种，会员和非会员，仙剑每天更新四集，只要开了网站会员，就能无广告一次观看四集。

而没有会员就需要观看广告，且每天只能观看两集。

蓝星对于盗版的打击非常严厉，所以网上几乎找不到盗版网站的存在，而且大家也有愿意为好的作品花钱，实在不愿意花钱也能看广告白嫖。

所以，网剧和卫视播出的赚钱方式不同，卫视播出是由电视台购买播放版权，相当于买断制，而网剧的版权还在剧组主创团队手里，靠着播放量挣钱。

卫视播出稳赚不赔，但是网剧有风险。

一部剧爆了有可能赚得比卫视买断多几倍，如果没爆就有可能亏得血本无归。

许多剧组不敢去赌，但是苏宇敢。

电视剧从来都是质量为王，靠着收割流量粉丝，远没有一部路人口碑爆炸的剧更赚钱。

经营好路人盘才是最好的方法。

《仙剑奇侠传》上线之后。

平台特意在首页做了一张海报引流。

原著粉也纷纷前来捧场。

热度还挺不错的。

而且这边的弹幕远没有《问剑寻仙》的戾气重。

“我是江南的影视粉，没有看过原著，听说这部剧刀子很多？”

“没有没有，怎么可能有刀子，这是一部小甜剧。”

“没错，绝逼是江南老贼唯一一部大圆满结局。”

“原著党提醒你们，前方高甜，注意准备纸巾。”

“高甜怎么还要纸巾？”

“怕你们笑起来合不拢嘴，擦口水的。”

“哈哈……我绷不住了……”

……

仙剑的氛围格外的和谐。

而且原著粉格外的卖力留人。

毕竟，如果路人观众知道后面剧情怕被刀不看了，那谁陪着他们再抹一次眼泪？

没错，虽然很多原著粉都在喷江南可耻的刀人能力，但是大家对这本书还是非常喜爱的。

“仙剑无配角”这是书粉对这部剧最高的评价。

每一个角色都有血有肉，每一段故事都感人至深，哪怕是妖怪之间感情，也非常引人深思。

这么一部好的作品，大家都想它能被更多人看到。

当企鹅视频更新仙剑前四集时。

等候多时的原著粉，瞬间就涌进了第一集。

最先看的自然是片头。

平台有跳过片头的选项，但是几乎所有人都点了否。

毕竟大家对于主题曲的期待，更高于这部剧。

听雨出品，必属精品！

前奏响起。

接着一段绝美的吟唱出现。

画面上。

沈清风扮演的李逍遥，手拿一柄小剑，站在山巅之上，脚下云海翻涌。

他对着镜头做了一个帅气的笑容，然后画面一转，人和剑同时落下。

李逍遥站在飞剑上，那种飘逸和侠气，顿时让所有人都大呼牛逼！

“这特么才叫御剑飞行嘛！”

“尼玛，我突然起鸡皮疙瘩了，因为我刚去隔壁看了灵气化马……”

“兄弟，你不是一个人，仙帝因为马没有别人快被追上杀死，我特么看完当场就裂开了！”

“卧槽，这部剧的特效牛逼啊，片头出现的这个画面，也太特么真实了吧？”

仅仅一个片段，就让许多观众有一种头皮发麻的感觉。

这才是他们心中仙侠剧该有的样子啊！

御剑乘风来，除魔天地间！

御剑飞行，逍遥快活！

“沉睡了千年的身体，

从腐枝枯叶里苏醒。

是夜莺凄凉的叹息，

揭开咒语……”

当第一句出来的时候。

观众就发现，这首歌应该是林烟雨唱的。

不过这并不意外，毕竟是听雨的正宫，她唱听雨的歌太正常了。

而且，她的实力，驾驭这首歌也没有任何问题。

特别是，她把仙剑从头到尾都追完了，对于仙侠有一种很深的概念，再来演绎这首歌的时候，就非常的得心应手了。

“遗忘的剑被谁封印，

追随着箫声和马蹄，找到你。

最光荣的牺牲，

是英雄的宿命，

挥刀的瞬间心却在哭泣……”

片头集锦中，一个个人物出现，御剑飞行，飞天葫芦。

勾勒出一个让人惊艳的仙侠世界。

秦小柔饰演的赵灵儿，秦小缘饰演的林月如，还有其他老戏骨的画面出现，着装并没有现在流行的那种白到让人厌恶的风格。

李逍遥一身游侠的装扮，身后背着剑，绝对是许多人脑海里剑仙该有的样子。

还有那美到让人窒息的实景，和用无比真实特效构建的场景，也是许多人梦中仙侠世界的样子。

“生是为了证明，

爱存在的痕迹。

火燃烧后更伟大的生命，

杀是为了歌颂，

破灭前的壮丽……”

副歌部分一出，那种大气磅礴，苍凉孤绝的感觉瞬间出现。

再配合画面中那让人血脉喷张的打斗，和灵气碰撞的声音。

观众瞬间带入这个荡气回肠的修仙世界。

不自觉的跟着心潮澎湃起来。

“卧槽，我原本以为仙剑之前的预告片，是全剧最巅峰的镜头，没想到特么的是全剧最平均的镜头……”

“江南老贼，你不会剪预告片就不要剪，如果预告是片头这个质量，现在仙剑的热度恐怕会高一倍都不止！”

“听雨的这首歌配合江南的电视剧，简直就是绝配！”

“我更期待后面演员的演技了，有这种服化道和特效水平，如果演员演技没有拖后腿，我特么现在就敢说，这部剧绝对会成为仙侠的巅峰！”

“演技我倒是不担心，因为仙剑演员都是实力派，哪怕是新人也都选的有实力有灵性的新人。”

片头还没看完。

许多观众却热血沸腾。

因为他们发现，这部剧好像比想象中的还要牛逼。

从片头透露的服化道和特效风格来看，绝对能称得上高质量，接下来只要剧情和演员演技不出问题，这部剧绝对会成为经典。

剧情大家不用担心，因为编剧就是江南老贼，这是他亲自操刀的一部剧。

而演技的话，一群全是老戏骨和实力新人的电视剧。

用得着担心吗？

……

ps：有事耽搁了，只有两章，今天算我请假，等事情处理完恢复三更，感谢大家支持！

----------------------------------------

第606章《六月的雨》

仙剑前面用南诏国发生的事情来展开整个故事。

李逍遥和酒剑仙在救了灵儿他们，送回仙灵岛之后，就直接从余杭镇的店小二开始了。

而一开始，就给了观众一场无比激烈的视觉盛宴。

李逍遥梦中那场打斗。

在云雾中打斗，场景非常的真实。

沈清风的李逍遥自带一种顽皮的感觉，打斗的时候又有一种侠气。

非常符合书粉心中的李逍遥形象。

剑气纵横，法诀也非常的流畅。

再加上那不要钱一般的特效堆叠，这场御剑战斗的画面，让所有人都大呼过瘾！

“这特么才叫特效啊，这才是神仙打架！”

“看惯了五毛特效，突然看到这一段，给爷整不会了，电视剧的特效真能做到这么真实？”

“不止是真实，打戏都带着神仙打架的感觉，你们没发现李逍遥站在剑上，并没有其他电视剧那种手掐法决笨重的感觉吗？”

“没错，这种方式的御剑才叫御剑，飘逸潇洒，还有一种随性的感觉。”

很多电视剧里，御剑飞行就是演员随便掐一个法决，然后威压吊到剑上，那感觉就像剑拖着演员走一样。

而仙剑则是不同，仙剑真的拍出了那种随心所欲御剑的感觉，李逍遥站在剑上，一切都那么自然。

特效配合着打戏，那就是一场酣畅淋漓的神仙打架！

苏宇这次拍摄，用了70%的预算在特效和后期上。

这种规模的特效，绝对可以碾压现在世面上所有的仙侠剧。

……

龚家别墅。

客厅坐满了人。

都是龚举仁的那些亲戚，在客厅打麻将。

而平时非常喜欢打麻将的龚有才，今天却不见踪影。

龚举仁拿着手机，打开录像，偷偷摸摸的朝楼上摸去。

刚上楼，差点撞到要从楼上下来保姆。

“李阿姨，我爸在哪儿？”他拍了拍胸脯，然后凑到保姆耳旁，小声问道。

“不……不知道。”保姆李阿姨眼神闪烁，勉强笑了笑。

“是不是在影厅？”龚举仁坏笑道。

家里有私人影院，是平时大家看电视休息的地方。

之前在看仙剑宣传片的时候，见电视剧并没有更改林月如的结局，龚有才就发誓不看这部剧了，而且说得非常的坚定。

不过今天仙剑首播，龚有才却不见了踪影。

龚举仁猜测，他很可能想看，但是想到自己当初说出的豪言壮志，又拉不下脸，怕被自己的儿子嘲笑，所以躲在哪儿一个人偷偷的去看了。

“老爷没在影厅。”保姆连忙解释道。

“李阿姨，你先去忙吧，我自己去找。”龚举仁摆了摆手。

然后绕过保姆，就朝影厅走去。

不过让他意外的是，当他来到影厅时，一个人都没有。

然后他又去书房看了一眼。

“还是没有？”龚举仁瞬间就纳闷了，下午还看到老爸在打麻将，晚饭还一起吃了，也没见公司的人来找他，怎么就没看到人了呢？

这个家太大了有时也是一种烦恼。

“会不会在三楼的小花园？”龚举仁挠着头，突然眼睛一亮。

他知道龚有才有时候会去小花园喝茶。

连忙再次上楼。

果然。

在花园里面的小亭子内，龚有才正抱着平板，埋头嘿嘿傻乐。

龚举仁轻手轻脚的走到他身后。

平板上正播放仙剑的画面。

正是李逍遥和婶婶在坑拜月教徒。

“好看吗？”

“嘿嘿，真好看……”

龚有才条件反射的回答，然后突然愣住了，他抬头看到龚举仁的那一刻，瞬间将平板抱在胸前。

“我好像听某人说，哪怕憋死，从楼上跳下去，也不会看这部剧的？”龚举仁似笑非笑的说道。

龚有才老脸一红，张了张嘴，不知道该说什么，不过他突然脸色黑了下来：“听说你小子交了个女朋友？”

龚举仁一愣，然后点了点头，他从龚有才的语气中，嗅到一种危险的气息：“对……对啊，怎么了？”

龚有才嘴角一掀：“你想将她带回家吗？”

龚举仁闻言，顿时明白了，这是在威胁自己：“真卑鄙！”

“哈哈，我是个商人，无商不奸嘛。”

“小心以后老了没人给你养老。”

“我有钱，请几十个保姆都没问题。”

“好，你赢了……”

龚举仁顿时像泄了气的皮球。

他还是斗不过自己这个老父亲啊！

“哈哈，我说过不看仙剑吗？”

“没有说过，绝对没有！”

“那陪我去影厅看仙剑？”

“好，没问题！”

同时，小花园里响起龚有才畅快的笑声，还有龚举仁牙齿咬得咯嘣咯嘣的声音。

……

仙剑第一集的节奏很快。

才演了一半就演到李逍遥去仙灵岛救灵儿。

龚举仁和龚有才躺在自家的私人影院，墙上是一面巨大的投影。

不得不说，大画面看电视确实爽。

而且那价值百万的音响设备，听起音乐来是无比的享受。

“十年以前灵儿和逍遥哥哥见过的。”

“我怎么就想不起来了呢？”

“对了，这样子总能想起来了吧，十年前灵儿知道逍遥哥哥这里呀。”

当灵儿蹲下来的时候。

伴奏同时响了起来。

《六月的雨》

这首歌讲述了李逍遥对灵儿的爱。

在这时候响起，观众顿时被李逍遥和赵灵儿的那种甜蜜所感染。

“一场雨，把我困在这里。

你冷漠的表情，会让我伤心。

六月的雨，就是无情的你……”

灵儿拉着李逍遥，来到大叔伯伯面前，让他看自己十年以来的生活。

两人的对手戏充满了甜蜜。

画面唯美到让不自觉的掀起姨母笑。

“灵儿！！我的灵儿啊！老夫的少女心！”

“好可爱的灵儿，这就是我想象中的灵儿啊！”

“弱弱的问一句原著粉大佬，之前救灵儿他们的，是李逍遥吗？”

“大胆的发挥你们的想象，这剧情很重要，我们就不剧透了。”

“我觉得应该是李逍遥的父亲，前面不是说他父亲也是大侠吗？”

这段剧情，可以说是把赵灵儿的人设彻底的立住了。

清纯可爱，有一种邻家小妹的感觉，软萌中带着仙气飘飘。

----------------------------------------

第607章 御剑飞行VS灵气化马

“我没有放弃，也不会离你而去，

哪怕要分开，我依然等你，

我全心全意，等你的消息，

总会有一天，你会相信我……”

这首歌从李逍遥的角度，唱出了对灵儿爱的执着以及内心思念与苦楚，配合着这首歌非常浪漫的旋律，还有他们温馨初识的画面，显得无比的融洽。

这是电视剧出现的第二首歌，因为整部电视剧无论是主题曲还是插曲，甚至纯音乐都是听雨制作的，所以只要出现一首插曲，听雨粉丝就会冒出来。

“不愧是听雨啊，这首歌简直就是完美契合！”

“一直觉得听雨的歌曲都很符合当时的场景，没想到他给电视剧写配乐也这么牛逼。”

“你们没发现，李逍遥刚登上仙灵岛，那轻快的纯音乐，也非常的好听吗？”

“发现了啊，只是不知道那首纯音乐叫什么名字。”

“听说十二点之后会在音乐平台，放出已经出现的主题曲和插曲，电视原声带。”

“这个十二点，我熬定了！”

仅仅是第一集。

就给予了观众无数次惊喜。

首先是主题曲太惊艳了！

然后大家发现，这部剧的特效同样牛逼！

不仅如此，演员的演技也全员在线，哪怕是一个小配角，都用心在演。

打戏更是没得说，仙侠的打戏和武侠不同，仙侠更注重飘逸潇洒，还要法术的碰撞，所以非常考验演员动作的流畅性，但是从第一集来说，这部剧的打戏非常的惊艳。

还有最让人拍手称绝的御剑飞行，原本看着就很牛逼了。

在隔壁的灵气化马衬托下，显得格外的牛逼！

……

随后剧情更加的精彩。

李逍遥和赵灵儿直接就结婚了。

在第一集就结婚了。

“这或许是我见过结婚最快的男女主……”

许多观众发出感叹。

当第一集放完的时候，有一种意犹未尽的感觉，让观众点进了第二集。

随着故事线的铺开，观众越看越有感觉。

而第二集最后酒剑仙缠着李逍遥，要教他功夫，不过李逍遥以为他是酒疯子，拒绝了他。

“不出三天，你就会后悔的。”

“我要是后悔我就叫你爷爷！”

两人对话完之后，酒剑仙非常装逼的一个原地起飞，简直就是帅炸全场！

“爷爷，我要跟你学武功！”

李逍遥的处理方式也让观众哈哈大笑。

“虽然我看过原著，但是看到这里我特么还是笑得像是傻子！”

“哈哈，太逗了，这是部喜剧吧？”

“三天，还特么没三秒你就没坚持住……”

“我说逍遥啊，咱能不能有点志气，至少等……十秒吧。”

“等不了，因为十秒酒剑仙都飞走了，哈哈哈……”

不过，让他们没想到的是，刚看得起劲，视频到这里就戛然而止。

许多人看着画面上提示充值VIP的消息，陷入了沉思。

“卧槽，没了？”

“江南老贼熟悉的味道又来了，没想到他不仅能卡文，还特么能卡电视剧情！”

“尼玛，看得正起劲，你要我冲VIP？”

“充钱是不可能充钱的，这辈子都不可能充钱……”

“可是……我的手为什么不受控制！”

“这是要逼死白嫖党啊！”

“不管了，兄弟们这钱我充了！”

“这种质量的电视剧，我白嫖起来不安心啊，我这个老白嫖党，这么多年第一次为一部电视开会员……”

没办法。

看到第二集结尾，期待感太足了，许多人都想快点看接下来的剧情，哪怕是原著党在看过书以后，知道接下来的剧情，也没忍住开了这个VIP。

而本身就有会员的人，就非常的开心了。

直接进入第三集。

第三集有一个可以称得上整部剧的名场面。

那就是酒剑仙再次出场。

当李逍遥他们被拜月教徒追杀不敌时。

瞬间满屏的弹幕！

“前方高能！”

“大型装逼现场！”

轰！轰！轰！

剑光闪过！

“哈哈哈……”

随着那一声声朗笑。

一把飞剑从天上轰然坠落！

直直的插在的地上！

剑气在剑身上肆虐。

地面也随之龟裂！

然后酒剑仙从天上缓缓的坠落。

当他躺在剑上的那一刻，一种头皮发麻的畅快感瞬间席卷全身！

帅炸了！！

再配合酒剑仙的专属BGM《仙剑奇缘》。

瞬间燃炸全场！

“尼玛，我终于知道什么是剑仙了！”

“卧槽，看书的时候就感觉热血沸腾，现在直接头皮发麻，简直太还原了啊！！”

“啊啊啊！我吹爆谢浩老师的酒剑仙！！”

“简直太爽了，我从没想到仙侠剧能这么拍，这部剧我追定了！”

“酒剑仙帅炸天啊！！”

谁都没有想到，居然还有这么牛逼的出场方式。

这种逼气十足的爽感，

太符合酒剑仙那种潇洒不羁的性格了。

而且他出场之后，轻描淡写的就打败了拜月教徒，那种感觉真的就像仙人一般！

今天更新的四集。

定格在林月如出场的时候。

当看完更新之后。

评论区又是一片哀嚎！

“为什么，为什么要卡在关键剧情？”

“兄弟，你不是书粉吧，这不是江南老贼的正常操作吗？”

与此同时。

微博上的热搜已经发生了变化。

#反转！《问剑寻仙》骂声一片，《仙剑奇侠传》口碑好到爆炸！#

#灵气化马，第一个因为马不够快死的仙帝！#

#御剑飞行VS灵气化马！#

#酒剑仙教科书式装逼出场！#

热搜被两部正在热播的剧给占据。

让许多人没想到的是，原本流量爆炸的《问剑寻仙》，居然才播出四集，槽点就直接拉满了。

这部剧因为是在夏天拍的，所以很多镜头都在棚里录制，这就造成了后期需要抠图，观众又不是瞎子，再加上后期拉垮，抠图抠出来假得一批，引来许多观众的吐槽。

不仅如此，因为前期营销演员敬业，什么高烧四十度，什么拍戏受伤，但是从这几集呈现出来的东西，就有四五个镜头，用的是替身，然后AI换脸上去，简直可以说是离谱至极。

而槽点更多的则是编剧对于原著的改编。

前面那个仙帝骑马的视频，被剪辑到各大短视频网站公开处刑。

前期营销演员敬业，现在却爆出演员有些镜头是AI换脸，而且许多背景都是抠图，看起来假的一比。

当然，这些都是流量演员的正常操作，单独来看倒是没什么，但是谁让这部剧碰到了一部同期的剧，两部剧对比之下，那种差距被无限的拉开。

就连忠实的流量粉丝，都不知道怎么面对网上铺天盖地的舆论了！

----------------------------------------

第608章 叛徒，开除粉籍

“李总，收视率出来了！”

光年娱乐。

当十二点过去，《问剑寻仙》的收视率已经统计出来，运营部总监在接收到文件后，马上把文件弄到投影仪上。

所有人屏住呼吸，就像等待开奖一样，死死的盯着投影仪。

就在这时。

屏幕上出现了第一集的数据。

《问剑寻仙》第一集收视率：4.3%！

“不错，虽然比预测的少了0.2，但是也算大爆的数据了！”李洪义瞬间笑了起来。

首播收视率会比后面的高一些，因为即便是流量粉，也有一部分因为不习惯偶像拍的题材弃剧，这是很正常的事情。

按照以前的经验，一般来说后面掉个0.5左右的收视率都是正常范围。

而首播4.3%哪怕是掉0.5%还是有3.8%的超高收视率，这个数据绝对能称得上是大爆的剧了，在流量剧中也能排进前五。

“快看看第二集的数据！”宋仁投满脸的兴奋，他觉得最佳导演奖已经在向他招手了！

这种收视率，等明天公布数据，他宋仁投身为这部剧的总导演，绝对会大火特火！

不仅是他，还有编剧也紧张的握紧了双手。

“哈哈，既然各位都准备好了，那我们开始揭晓第二集的收视率！”

运营总监调皮的调动的一下情绪。

然后他点击了鼠标。

投影上顿时出现下一张数据表。

《问剑寻仙》收视率：1.2%！

当数据出现时，所有人都愣住了。

办公室里一片安静。

李洪义瞪大眼睛，看着那非常显眼的数字。

宋仁投脸上的笑容慢慢凝固，然后变成错愕。

“是不是搞错了？”

良久，运营总监尴尬的点了一下鼠标。

然后投影上出现了第三集的收视率，0.5%

他顿时整个人都不好了。

没等大家说话，他又点到第四集，0.2%

“不可能，绝对不可能！”

李洪义一拍桌子，起身来到运营总监旁，然后抢过鼠标，开始查看这几张数据。

当他翻来覆去都没发现问题的时候，一张脸瞬间就黑了下来。

“怎么回事？”他沉声问道。

这个跌幅也太大了，大得他一时间接受不了。

“李总，快看微博热搜！”这时，有人惊呼一声。

然后他发了一个链接在工作群。

李洪义点开之后，办公室再次陷入死寂。

#《仙剑奇侠传》首播数据无比的诡异，一小时才五百万播放，两小时直接破亿！#

而在这个话题下面。

评论非常的火爆。

“看了一集《问剑寻仙》，等广告的时候刷豆音，刷到仙剑的视频，我瞬间被这精美的画面和特效吸引了。”

“看了仙剑我发现原来这才是仙侠剧正确的打开方式！”

“我一个颜狗，居然被四十几岁演酒剑仙的谢浩老师给圈粉了！”

“啊啊啊！李逍遥好帅，赵灵儿好美！特效好漂亮！”

“看了仙剑之后，我再去看问剑那个画面，瞬间就吐了……”

这些评论，太多太多，多到李洪义根本没有刷新不过来。

其中，还有不少账号是盯着问剑男主张青云的头像，或者是问剑其他演员的头像。

“对不起，我们已经是仙剑的形状了……”

大型脱粉现场！

不过，这些人吹捧仙剑的时候，依然有不少流量粉在骂。

“呵呵，一群叛徒！”

“叛徒，开除粉籍！”

“姐妹们，大家撑住，二刷问剑！”

“巅峰产生虚伪的拥护,黄昏见证真正的使徒！”

……

晚上十二点。

《仙剑奇侠传》电视原声带，准时在音乐平台上线。

由林烟雨演唱的主题曲《杀破狼》在上线时，收听数猛涨。

沈清风的《六月的雨》紧随其后。

然后就是因为大家都想早点看后面一集，之前跳过片尾曲，看完更新的四集以后再回来听这首《终于明白》。

顺带着之前的宣传片《一直很安静》，也再次火了起来。

这么多歌，突然冲上影视音乐新歌榜，让听雨的粉丝大呼过瘾。

而当大家翻看仙剑电视原声带时，瞬间就惊呆了。

原声带中，集合了大大小小的音乐一共三十一首！

其中，除了出现的四首歌，还有一首《逍遥叹》和《花与剑》没有在电视里面听过，这也让大家对侯曼的剧情更加的期待。

也就是说一部仙剑，听雨一共写了6首歌！

其他二十几首全是纯音乐。

让人惊讶的是，这些纯音乐每一首都好听到离谱！

已经出现的《桃花岛》，还有《仙剑奇缘》，大家都在剧里感受过，特别是《仙剑奇缘》配合酒剑仙那帅气的出场，让人印象非常的深刻！

“这些都是听雨这几个月弄出来的？”

“我特么是小看听雨了，他的生产速度简直快到离谱！”

“全都听完了，我敢说仙剑这部剧的所有配乐，是仙侠剧的天花板，没有之一！”

“我也觉得，不怕得罪曲神方凌宇的粉丝，哪怕是方神巅峰时，都没有一部剧能超越这部仙剑！”

“以前不敢吹太过，怕影响不好，现在听雨已经成神了，我也不装了，听雨永远的神就完事儿了！”

京都。

某高档酒店。

方凌宇躺在沙发上，音响中正在播放《桃花岛》后面最精彩的部分，那几声鼓点落下，凄凉中带着绝望的音乐响起。

他浑身不由的跟着一震。

手里的烟头已经燃尽，茶几上的烟灰缸里，二十几个烟头格外的醒目。

“特么的，开挂了吧？？？”

最终，方凌宇口中蹦出一句国粹。

……

----------------------------------------

第609章 小黑子，终于露出马脚了？

仙剑火了。

从电视剧到配乐一起火了！

而且，两小时破亿播放，创造了影视圈网剧破亿的历史成绩。

其实很多人知道，这部剧的成绩远不止于此，真正破亿播放其实只用了一个小时，因为没有太多流量的关系，在前面一个小时，只有五百万播放，真正爆发的时候，是在一个小时以后。

而且，现在前四集平均播放量，已经到了三亿。

这是网剧从来没有过的数据。

同期的《问剑寻仙》，直接被踩在脚下。

特别是收视率公布之后，彻底成为了笑柄。

从4.3%的震撼开局，再到第四集的0.2%，不能说是断崖式下跌，应该是叫原地爆炸。

“果然，哪怕是流量也抵挡不住路人盘的冲击，仙剑靠质量获得路人的喜欢，连带着把不少流量粉给拉过来了！”

“身为问剑的书粉，我看到灵气化马时是崩溃的，但同时我又是仙剑的书粉，当看到李逍遥御剑飞行时，我不得不说一句，仙剑这部剧真特么香啊！”

“仙剑能爆说明影视圈还有救，至少观众能分辨出什么才是真正的好作品，在这个流量时代，能用作品战胜流量太难了，但是仙剑做到了。”

“现在我最庆幸的是，当时张青云试镜仙剑男一的时候，剧组拒绝了他，沈清风简直把李逍遥给演活了，我实在很难想象张青云那张AI脸来演李逍遥是什么感觉。”

各大影评人纷纷发微博，表达自己对仙剑这部剧的看法。

而大家一致认为，这是一部诚意之作。

无论是演技特效服化道，还是大部分实景拍摄，都体现了剧组的诚意，最重要的是，这部剧前期一直没有什么营销。

新人演员，新人导演，再配上老戏骨，不仅没有新人的青涩，在画面和演技的呈现上，非常的老成。

随着仙剑爆火。

几位主演的微博粉丝直接暴涨。

江南就不用说了，只要这部剧后期不崩，他从网文作者向编剧的转型也就算成功了，两部电影再加一部电视剧，江南绝对有在影视圈展露锋芒的感觉了。

出道即巅峰，他的口碑也得到了大众的认可。

而这部剧的导演有两个，顾浅浅和张立，原本就因为《飞驰人生》出现在大众的视线中，新人女导演，能导出票房爆炸的电影，已经是很让人难以置信的事情了，现在又出了一部爆火的电视剧。

这个新人导演有点东西！

顾浅浅的名字已经出现在大众的视线里。

而就在这时。

江南终于更新微博了。

“仙剑三准备一月开始拍摄，主演暂定沈清风，女主依旧秦小柔和秦小缘，其余角色招募演员中。”

苏宇其实也想过，仙剑三换其他演员，但是后来他觉得，既然要进军影视圈，也要有自己的固定班底。

要知道，在地球上，当年这两部剧的主演阵容，几乎成就了后面十几年的影视圈几个顶流。

由此可见这两部剧的造星能力。

而苏宇准备的是，直接让沈清风和秦家兄妹，成为自己的班底，这三人无论是形象还是演技，都非常不错，而且沈清风是自己的徒弟，秦家姐妹也是自己人。

歌手这边捧几个歌王歌后，影视圈他同样也想捧几个影帝影后出来。

到时候无论是歌坛还是影坛，整个娱乐圈顶流，都是苏宇的人。

我一个大学生，成为娱乐圈教父很合理吧？

说起来，苏宇现在还是一名大二学生，只不过她去学校的机会越来越少了，不过这种情况在艺术类院校非常正常，毕竟毕业考试就是考作品，而苏宇已经具备提毕业的条件，只是学校觉得他是最好的招生广告，让他一直挂名在庆大，把这几学期挂满。

苏宇也没拒绝，庆大的校方对他很好，他也愿意为学校做一些事情。

……

后面的几天。

仙剑继续在企鹅平台的影视排行榜上稳居第一。

而企鹅平台也非常的给面子，不用星辉去给推广费，自己在各大平台推广这部仙剑。

毕竟网剧是平台和剧方共赢的模式。

开会员的人越多，平台赚的钱也就越多。

而且，一部牛逼的网剧，可以间接的提高平台的播放量。

企鹅视频身为视频平台的巨头，眼光自然是独到的，虽然江南现在才刚在影视圈崭露头角，但是谁都能看出他的潜力，平台高管连夜召开紧急会议。

“我能感觉到，这部剧或许会改变影视圈的现状。”

“要不要再加大力度？”

“当然，把那些小广告都撤了，把仙剑的海报换上去，我们要给足江南面子。”

“用不着这么隆重吧，显得咱们企鹅视频在讨好这个江南。”

“你懂个屁，旁边音乐部门那群傻子的教训你们没吸取到吗，当时如果他们多给听雨宣传一下，哪有网云音乐的份。”

“确实，网云音乐自己都在调侃舔听雨，只要听雨出歌，他们就主动宣传，而且是铺天盖地的宣传，但是江南能和听雨比吗？”

“目光短浅，我有种感觉，江南在影视圈有可能就是下一个听雨！”企鹅视频项目总监刘丞一拍桌子，狠狠的说道。

“嘶……刘总给他这么高的评价？”

“当然，所以我们要拿出网云音乐对待听雨的方式，来对待江南，别走隔壁音乐部的老路，知道了吧！”刘丞语重心长的说道。

最终企鹅视频定下了一个计划，那就是不惜一切代价帮仙剑宣传，以此来得到江南的好感！

所以。

整个平台就像是被仙剑剧组给包了。

不仅首页挂着仙剑的海报，还有许多页面都有醒目的广告。

更丧心病狂的是，其他电视剧暂停的时候，也会弹出仙剑的广告！

“妈的，就硬舔呗？”

“企鹅视频这是铁了心，准备抱住江南的这条大腿？”

“哈哈，这才对嘛，芒果台现在恐怕哭晕在厕所。”

“活该，听说原本仙剑都谈好了档期，芒果台居然临时反悔，把档期给了问剑寻仙。”

“什么问剑寻仙，那叫问马寻仙！”

“哈哈，小黑子，终于露出马脚了？”

“不好意思，我这人天生不喜欢马，我喜欢步兵。”

“兄弟还年轻啊，步兵没意思，骑兵虽然有马，但是也有剧情啊，剧情才是精髓。”

“那个……我有个朋友两种都不嫌弃，你们说的能发给他看看吗？”

“没错，我就是他的朋友。”

----------------------------------------

第610章 听雨绝对是一个传奇，他的歌曲也将成为一代经典

《问剑寻仙》收视率持续走低。

《仙剑奇侠传》越来越火爆。

几家欢喜几家愁。

能以网剧的形式，碾压上星的流量剧，而且是顶流大IP的问剑寻仙，这是所有人都没想都的。

最让人意外的是，这部剧让许多流量粉放弃了自己哥哥姐姐，每天盼着等更新。

网文圈比起娱乐圈还是小了太多，流量粉大部分都没看过仙剑这本小说。

但是他们能从弹幕上，看到原著粉对这部剧的认可，第一次感觉到没有两边互掐，大家欢乐看剧的感觉。

而且仙剑演员的颜值并不比张青云那些流量明星差，反而在服化道上，各有各的特色，一时间各大演员吸了不少粉。

回不去了，看惯了仙剑的服化道还有实景拍摄，再看问剑那白得发亮的统一妆容，还有那粗糙的抠图就想吐。

哪怕有自己的爱豆，他们也发现看不下去了。

#玄学，骂张青云就能火！#

这一刻，已经有不少人相信这个玄学了。

仙剑整个剧组都和张青云有矛盾。

这是所有人都知道的。

几位主演在接受采访时，被问到没有张青云这部剧会不会是遗憾，他们毫不避讳的说道：“没有张青云是这部剧的幸运。”

整个剧组都是这么回答，完全没有给这个影视圈的顶流一点面子。

现在仙剑火了。

踩着张青云主演的问剑寻仙爆火。

又印证了这个玄学。

一时间，网上不少人开骂了。

其中，由短视频鬼畜区UP主领头，将张青云和热梗结合出一些非常优秀的作品。

张青云那边还是非常硬气的，他直接让经纪人给这些UP主发律师函。

“各位铁粉注意了，只要有黑子露出马脚，咱们就开团！”随着粉头的一声令下。

他许多忠实粉丝，也在全网找这些视频开始举报，大量的举报也让那些鬼畜视频被全网下架。

他的团队还挺不错的，短短一天时间，就把事态也控制下来。

原本以为这件事就这么完了。

可是谁都没想到，他的做法引起了许多网友的逆反心理。

用一种更内涵的方式来暗讽张青云。

#律师函警告！#

张青云这条微博上了热搜之后。

大家开始玩梗了。

因为这部剧有个梗是“灵气化马”，张青云就和马绑定了。

被许多网友称为“马哥”。

还用他粉丝战斗时的口号，来反串黑。

“小黑子，终于露出马脚了？”

“敢暗示我马哥，开团吧！”

“巅峰产生虚伪的拥护,黄昏见证真正的使徒！”

“开除粉籍！”

这些经典语录层出不穷。

你们不是不允许我们黑吗，那我们就反串吧。

从这一刻起，全网都是马哥的“粉丝”！

维护起张青云来，比他的忠实粉丝还要起劲。

只要有一点和他沾边的，全都开始刷“律师函警告”这个梗。

而顶流张青云，万万没想到，自己居然会以这种形式，成为鬼畜界的顶流。

“偶像包袱这就没了？”

看着那些网友“马哥”叫个没完，他突然有点欲哭无泪。

身为偶像，网上传了他各种搞怪P图。

而且还被起了个“马哥”这种绰号。

他万万没想到，自己的偶像生涯，会因为一部剧被挂上这种难听的绰号，而且还背负了全网骂名。

……

十二月。

由江南一部爆火仙侠剧结束。

加上仙剑的插曲和主题曲之类的，听雨一共出了十三首歌，当然这没有算他仙剑里面那些纯音乐。

如果真要算上，那就有点恐怖了，一共有四十几首！

当然，大家都知道这些并不是他一个月内写的，毕竟他确定制作仙剑电视原声带是在几个月前，即便是这样，也有些恐怖了。

哪怕不是专业人士都能听出来，仙剑里面的纯音乐有多牛逼。

可以说是仙侠配乐的天花板了。

十二连冠，听雨顺利完成。

虽然许多粉丝都知道他一定能完成，但是真到了这一刻，粉丝们依然无比的激动！

哪怕听雨城市赛不拿冠军，他依然能凭借自己的实力，拿到曲神的称号。

从这一刻起，再也没有人说听雨没有含金量了。

因为这个十二月，不仅有许多老一辈的制作人，还有曲神方凌宇和陈书豪在内，全都被听雨按在地上锤。

“登顶了，天花板！”

“终于可以毫无顾忌的吹听雨了？”

“要不要照顾一下莫言老师的情绪，并列天花板？”

“特么的你去看看莫言老师的微博，用得着你照顾吗？”

当听雨十二连冠的这一刻。

莫言直接发了长文祝贺。

不仅是他，还有和他并列两大华语乐坛最大的雨吹曲神蒋倩，也发了微博祝贺。

谁知，莫言见蒋倩发了微博。

然后再次发了一条视频出来。

“听雨如果不能成为传奇，是华语乐坛所有人的责任，所以给他更多的包容，更多的舞台吧，让他的传奇之路，充满你们的欢呼声！”

视频中，莫言对听雨高度的赞赏，还有推崇，让他第一雨吹的位置再也不可撼动。

听雨如果不能成为传奇，是华语乐坛所有人的责任。

这句话如果是其他人说的，恐怕会被网上的喷子给喷出翔。

但是这句话却是华语乐坛公认的第一人莫言所说，其中的分量就不言而喻。

在莫言心里，听雨根本不是对手，他更希望听雨创造一个只属于华语乐坛的传奇。

这就是老一辈制作人，对于一位优秀后辈，最大的期望。

他不在乎自己地位被听雨影响，他只在乎华语乐坛的未来。

随着莫言开头。

许多老一辈的制作人也纷纷出来祝贺听雨。

同样，他们的话语中也都对听雨的才华表示肯定，希望他向莫言老师说的传奇而努力。

当然，因为听雨的出现，影响了华语乐坛的市场，许多优秀的新人也得以凭借作品崭露头角，他们自然感谢听雨，感谢他打破了这个畸形的流量市场，让他们才华可以得到更好发展。

“听雨绝对是一个传奇，他的歌曲也将成为一代经典！”

“感谢听雨，祝贺十二连冠！”

“这个时代注定是听雨的时代！”

----------------------------------------

第611章 春晚节目

一月初。

元旦节。

大家迎来短暂的假期。

而距离春节也不远了，今年的春节刚好在二月初。

华国人对春节有一种特殊感情，有钱没钱回家过年。

哪怕远在千里，当春节时，也会想家。

回家陪陪父母，走走亲戚，和许久未见的老朋友聊聊天。

当然，还有一个最大众的娱乐活动，那就是吃完年夜饭陪父母看春晚。

放烟花看春晚，几乎是华国人的传统了。

不过因为有的地方禁止烟花爆竹，年味也越来越淡，再加上网络逐渐发达，春晚这个活动也逐渐被年轻人放弃。

所以春晚每年的热度都在降低。

苏宇一号就去了京都。

刚到林家庄园，就接到一个电话。

“小宇，祝贺你十二连冠啊。”

是之前《华国宝藏》总导演刘庆丰打来的。

“谢谢刘叔。”苏宇笑着感谢道。

这个刘庆丰和林朝阳是好朋友，他也是因为林朝阳推荐才认识刘庆丰的，这人有官方背景，经常举办官方的大型赛事。

而且他女儿古琴天才刘清雪，也帮了苏宇不少忙，所以苏宇对他的态度还是很好的。

“小宇你到京都了吗？”刘庆丰嘿嘿一笑，继续问道。

“刘叔厉害啊，我刚到林家别墅……”苏宇回头看了眼，难道自己被跟踪了？

“哈哈，我待会儿就来，这次有两个好消息给你们带过来，你让林朝阳给我泡壶好茶。”刘庆丰乐呵呵的说道。

苏宇答应后，两人挂断了电话。

按照时间来看，这个刘庆丰现在应该在筹备春晚，而他这时候找自己。

苏宇心里有了猜测。

……

林家庄园。

林烟雨和苏宇惬意的荡着秋千。

不得不说，林朝阳这个住处虽然不在市中心，但是舒适度那是没得说，而且庄园很大，布置得也很舒服，非常适合养老。

林朝阳夫妇刚在亭子里煮好茶。

刘庆丰就来了。

“哈哈，看来我来得正是时候。”他没有任何客气，直接坐了下来，接过林朝阳递来的茶，一饮而尽。

完了他砸吧着嘴，皱了皱眉头：“你这茶也不行啊。”

“给你喝这个茶，简直是暴殄天物……”林朝阳有些肉疼的摇了摇头。

“我说老林，你都这么有钱了，还在乎这些？”刘庆丰顿时脸就黑了。

“有些东西不是钱能买到的。”林朝阳认真的说道。

“咳咳……算了，小宇你过来一下，我这次来啊，可是带了好消息。”刘庆丰也不准备和林朝阳继续斗嘴。

他从公文包里拿出一个文件夹。

“春晚表演邀请文件？”

苏宇来到亭子，看了眼文件夹。

“这次春晚，你和陈蓉都有名额。”刘庆丰嘿嘿一笑。

“我还是戏曲？”陈蓉问道。

她算是春晚的常客了，有刘庆丰这个关系，再加上她在戏曲行业的实力地位，春晚有她很正常。

“节目的话，今年你应该可以不用唱戏曲，你选一首正能量的歌，干脆演唱流行歌曲算了。”刘庆丰想了一下道。

“这样也不错。”陈蓉点头。

因为戏曲行业现在已经成为热门的传统文化，这次春晚安排了不少戏曲演员，陈蓉每年都唱戏，她唱得有些没意思了，倒不如唱一首流行音乐，换换口味。

“刘叔，怎么我也有名额？”苏宇疑惑道。

要知道他暗夜兔的身份还没曝光，在大众眼中，还是制作人的身份更加亮眼。

春晚选他的作品说得过去，但是让他本人上去演唱，说实话，距离其他歌手他还有一些差距，哪怕是暗夜兔的身份曝光，这个差距依然存在。

毕竟能上这个节目的歌手，都是韩琦刘焕这些老一辈的歌神，或者对社会有很大贡献的正能量歌手。

“你对传统文化的贡献，大家都看在眼里，所以让你上去，没人敢说什么。”刘庆丰和林朝阳对视一眼，然后笑吟吟的对苏宇解释道。

“好吧……”苏宇闻言，心里已经有了猜想。

刘庆丰这么说，其实也说得过去。

苏宇从出道以来，为各大协会都写了歌，而且一直以正能量的身份，写了爱国歌曲，还是网络环境净化大使，他要上春晚，确实没人能说什么。

而且凭借他现在的热度，也能让年轻人多看看春晚这个传统节目。

“不过这次官方指定了歌曲，这里面牵扯的东西很多，我也不好找他们修改……”刘庆丰继续说道。

“哪首歌？”苏宇一愣。

他知道，这些节目是要经过层层筛选，所以刘庆丰不能决定也很正常。

“青花瓷。”刘庆丰打开文件，上面显示听雨名字后面，正是《青花瓷》这首歌。

“青花瓷？”苏宇有些意外的挑了挑眉。

他还记得这首歌之前林烟雨演唱时，被那几个评委挑刺，不过经过时间的沉淀，当初被评委挑刺的歌词也被乐评人拿出来解析，现在这首歌已经被誉为古风天花板。

“因为节目中，有关于瓷器文化的内容，官方指定要你这首《青花瓷》，当时准备给一位歌神唱的，不过我们提议让你来唱，没想到官方居然通过了这个提议。”刘庆丰笑着解释道。

原唱林烟雨自然还没资格上春晚，所以最先考虑的是让一位歌神来唱，其实如果真让她上了，并不算好事，反而还会引来很大的节奏。

因为你一个新人，对社会没啥贡献，也没有资历，网友是不会认可的。

虽然这是一个很好的曝光机会，但同样也需要配得上机会的社会贡献度。

后面刘庆丰的推荐下，官方觉得苏宇自己来演唱也很不错，所以就把这首歌交给了他。

“行，那就青花瓷吧。”苏宇看了眼林烟雨，见她笑着点了点头，苏宇答应道。

他所有歌都保持原滋原味，只有这首歌原唱是周董，一直没有周董的版本，这次春晚，也把这个版本给补齐了。

“那我唱什么呢？”陈蓉突然问道。

她和苏宇的情况不同，她也算国家队的歌手了，表演的节目可以自行提议，苏宇那个算是先有节目，临时换歌手。

而陈蓉如果不唱戏曲的话，可以选择的歌曲有经典老歌，也有带戏腔的歌曲，那首《赤伶》就挺不错，讲述老一辈戏曲人爱国情怀。

“妈，我给你一首新歌吧，歌颂父辈的那种，应该很合适。”苏宇脑海里突然想到了一首歌。

《如愿》。

这首歌立意很不错。

父母一辈为之奋斗的一幕幕，在子女一辈的时代得以实现。

歌颂了时代进步，还有父辈的努力奋斗与奉献。

非常的正能量。

很适合春晚这种节目演唱。

而且陈蓉的唱功，苏宇完全不用担心。

……

----------------------------------------

第612章 唉……

后面几天。

因为仙剑的热播。

影视圈的热度一直居高不下。

随着仙剑剧情的展开。

李逍遥和灵儿之间的感情，还有林月如这个女儿加入，许多观众看得咬牙切齿。

“林月如就是个小三，李逍遥渣男！”

“放屁，李逍遥失忆了，他根本不记得自己和灵儿成过亲！”

“爱情没有对错，而且林月如也没有破坏李逍遥和灵儿之间的感情，听雨老贼写的那首《一直很安静》，就完美诠释了林月如的爱情。”

“她虽然喜欢李逍遥，但是她也一直在帮李逍遥和灵儿复合。”

剧粉站在上帝视角，看上去李逍遥有了灵儿还在沾花惹草，而且林月如出场时也并不讨喜。

而这时候，原著粉最大的用处就体现出来了。

他们在尽可能不剧透的情况下，为剧粉讲解这部剧的特点。

“江南老贼的剧情，最大的特点就是每个人都有相应的人设，李逍遥的侠义，灵儿的责任，月如的痴情，这种才会让他的剧情很真实，每个人都有无奈，还有人性中只得学习和品味的地方，所以月如并不能用小三来概括。”

“老贼书里很少有非黑即白的设定，所以别用寻常眼光看他剧情，不然会少了很多乐趣。”

“往后面看吧，同样是爱情，但是这部剧里的包括了无数种爱情，大爱小爱，还有许多引人深思的人性。”

一部剧最良好的环境就是原著粉用自己的经验，给予新入坑的观众解答疑惑。

而不是原著粉和剧粉撕逼，然后炒作流量，提高话题度。

仙剑弹幕一片和谐。

问剑不止是弹幕，就连原作者流云的微博，都是一片骂声。

终于，流云忍不住了，发了一条微博。

“写书十年，我也想自己的心血能得到尊重，那些人物和剧情能得到完美的还原，但我不是江南……”

短短几句话，却充满了深深的无奈，最后还配了个苦笑的表情包。

我不是江南。

他的意思已经很明显了。

并不是每一个作者都能有这么好的运气，成为电视剧的编剧。

他写书十年，虽然出过几本爆款，但是在资本面前还是不够看。

他没有这么大的话语权。

其实不仅是他羡慕江南，圈内很多作者都羡慕江南，一书封神，成功转型编剧，能让自己的作品得到最大程度的还原。

这是所有网文作者的梦想。

……

在电视剧播出的这段时间。

仙剑剧组的人也没歇着，各种综艺的邀请，让他们的曝光度达到一个恐怖的程度。

其中，身为主演的沈清风，更是春风得意，他在乐坛得到听雨的赏识，在影视圈又得到江南的赏识。

被许多粉丝誉为娱乐圈运气最好的男人，直接比肩被听雨特殊照顾的龚举仁

电视剧的造星能力，比音乐要厉害不少，如果演了一部人设讨喜的电视剧，瞬间就会吸粉无数。

仙剑中，酒剑仙这个角色被许多人喜欢，而饰演他的老戏骨谢浩，也随着红了起来。

#史上最帅剑仙！#

能被这么多人关注，谢浩还是有点受宠若惊的，他演了大半辈子戏，没想到一个酒剑仙成功让他红了起来。

“感谢仙剑，感谢江南！”四十几岁的老戏骨谢浩，在节目上笑着笑着就流下泪水。

他还记得之前试戏的时候，一个人站在角落无人问津，甚至还差点被张青云的保镖撞倒在地。

现在谁见到他都要叫他一声谢浩老师。

突然的转变，让他有种熬出头的感觉。

不过，他也知道自己能有现在这个热度，都是因为江南给他这个机会，让他来演酒剑仙。

所以谢浩几乎每上一期节目，就要对江南感谢一番。

剧组的其他人，也都知道，他们做了一件很牛逼的事情，那就是用一群新人和老戏骨，战胜了流量，不应该说是战胜，应该说碾压。

毕竟经过这么多天，仙剑在全网的热度，彻底碾压了问剑寻仙。

而问剑的那几位流量明星，更是脱粉无数。

谁都没想到，在已经成型的流量影视市场。

他们拍一部剧会受到这么大的反噬。

问剑现在出现的那些骂名，AI换脸，不背台词，演技差，场景抠图这些，都是流量剧经常使用的，以前没有人会在意这个，但是仙剑的横空出世，让许多人看到一部制作精良的剧，能有多好看，许多人才终于醒悟过来，原来演员不止是需要一张好看的脸，原来一部演技好，特效好的仙侠剧，能好看到这种程度。

……

光年娱乐。

李洪义和问剑主创团队在会议室一言不发。

他们怎么没想到，市场的情绪会这么大，原本被他们当做绿叶的仙剑，居然会突然火遍全网，不仅如此在对比之下，还影响到了他们这部剧的口碑。

现在《问剑寻仙》在豆包上的评分已经只有3.2分，在一部流量剧来说，这种评分充满了对流量的侮辱。

“以前是流量粉丝圈地自嗨，原著粉也斗不过流量粉，但是这次不仅有原著粉，还有非常大的路人盘，这种情况在影视圈很久都没出现了。”

运营部总监对这次的事情做出分析。

路人盘代表着广大路人，这是一个很大的市场，他们平时并不怎么关注流量剧，所以就算拍得再烂，也招惹不到他们。

但是谁都没有想到，仙剑这次居然有这么大的路人盘，加上两部剧的恩怨，直接让《问剑寻仙》站在了仙剑的对立面。

导致流量粉节节败退，不仅如此还有许多流量粉喜欢上了仙剑这部剧，直接原地脱粉。

从现在来看，《问剑寻仙》已经彻底成了笑话。

那几位主演，也都路人缘崩盘。

特别是主演张青云，已经成为全网的“马哥”。

“灵气化马”“AI演技”“抠图大师”之类的梗层出不穷。

“李总，这次不关我的事啊，张青云他们那么大牌，我就算身为导演，也喊不动他们的……”宋仁投慌了。

收视率已经跌到了0.03%，他知道这部剧将被钉在耻辱柱上，而他本人也好不到哪儿去，这么多年经营的口碑瞬间瓦解。

网上已经有不少人在抵制他拍摄的剧。

李洪义紧皱着眉头，没有说一句话。

良久。

他缓缓起身。

叹了口气。

朝会议室外面走去。

“唉……”

----------------------------------------

第613章 不知道小陈现在有没有到机场

仙剑把整个影视圈的热度都带了起来。

几乎承包了各大短视频和微博的排行榜。

#第五期《假面歌王》即将录制，暗夜兔的舆论即将见分晓！#

这是一位乐评人发起的超话。

大家这才想起来，一月份已经来临，《假面歌王》第五期也该录制了。

而在上个月，暗夜兔因为唱了一首高难度的《学不会》，让许多人争相模仿，不过那些准备翻唱的却发现，这首歌后半段的高音轰炸，简直堪称恐怖。

许多人出现了杀鸡现场。

连唱都唱不上去，更别提那种情绪递进的情感处理了。

《学不会》真的是学不会。

许多主播直接放弃了学这首歌。

在惊叹暗夜兔唱功的时候，也有人提出质疑，他的气息是短板，因为换气声真是太明显了。

当这个话题火起来的时候，身为评委的莫言直接就出来解释，气息是暗夜兔故意的，而且他还让自己徒弟沈惊鸿录制了一版《学不会》扎心版，全程去掉了换气声。

而许多人听了之后，在赞叹沈惊鸿唱功居然如此牛逼的同时，也发现了这首歌没有换气声和那一声像进错拍的叹息，确实少了许多感觉。

但是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

特别是暗夜兔这么红的情况下。

他绝对是《假面歌王》中，舆论最多的那个人。

#暗夜兔会不会为自己气息正名？#

这是许多人关注的点。

还有一点就是，听雨这次会写什么歌，让暗夜兔来唱。

十二连冠，他已经做到了，现在哪怕是他几个月不发歌，也对他的地位造成不了什么影响。

很多人觉得，听雨新歌听一首就少一首，现在要珍惜。

而暗夜兔身为被听雨选中的歌手，只要他在台上，听雨就会一直出新歌。

“暗夜兔加油，别理那些喷子，你是最棒的！”

“我相信暗夜兔会带着听雨的新歌，让所有质疑他的喷子闭嘴！”

“呵呵，真以为暗夜兔就是听雨啊，能给他歌唱就不错了，还要让听雨根据他的短板量身定制？”

“没错，就算听雨敢写，暗夜兔敢唱吗？”

“暗夜兔唱功是有的，但是他走不远，因为缺少最关键的气息。”

这些争论越来越多。

其中很多眼红暗夜兔这么火的，怎么会放过这个酸他的机会。

一时间，许多小号都冒了出来，也不知道是哪位“怀才不遇”的歌手，或者是某个被淘汰歌手的粉丝特意开的小号。

……

鼎盛娱乐。

陈书豪走出了齐盛华的办公室。

他明天就要去鼎盛在海外的分部。

自从决定了去海外发展，他十二月也发了一首情歌。

不过，因为准备太仓促，并没有太多热度，甚至连背景板都算不上。

这也让他彻底放下了国内和听雨一较高下的心。

曾经的骄傲被碾碎，他再次拾起，带着这些残破的骄傲，去国外发展。

“放手去做，有重头再来的勇气，你已经超越了很多人了。”齐盛华的话还在耳旁回荡。

“齐总放心，我会让鼎盛娱乐在国外发光发热。”他对齐盛华坚定的保证。

只是，不能再和齐盛华喝茶聊天，陈书豪突然觉得有些伤感。

甚至有些不舍。

陈书豪刚走，齐盛华办公室的门再次被敲响。

“马祥，你这时候来干嘛？”齐盛华揉了揉眉心，陈书豪刚走他突然对什么都没了兴趣，心里空落落的。

虽然他是陈书豪的老板，但是两人相处一直是朋友的方式，而且熟悉之后他们经常在一起喝茶，聊聊天，谈谈心里话，互相安慰，现在少了这么一个朋友，一时间还真有些不习惯。

“齐总，我想要点资源。”

来人正是鼎盛娱乐的顶级歌王马祥。

这个马祥被圈内人称铁肺歌王，这次鼎盛去参加《假面歌王》的，同样也是他。

“这节目蒙面，你又不能暴露身份，怎么动用资源？”齐盛华没好气的说道。

如果能动用资源，他肯定会用所有资源去堆一个歌神出来。

但是这个节目最大的特点就是蒙面，只看唱功不看身份。

“我的意思是，这次我拿到歌王，您多给点资源宣传，把声势给造起来，这样我拿总冠军的时候效果才会更好嘛。”马祥非常自信。

“你确定能拿到这期的歌王？”齐盛华先是一愣，旋即饶有兴致的问道。

“当然，暗夜兔虽然有水平，但是比起我还差远了，只要我火力全开，这一场拿个歌王应该没问题，而且第一个终结暗夜兔的歌王，绝对非常有炒作价值。”

他已经想好了怎么为自己打广告。

第一个终结暗夜兔的歌王。

多响亮的口号啊！

只要鼎盛再炒作一下，他会成为《假面歌王》最火的歌手。

然后再等他获得歌王揭面的那一刻，效果绝对炸裂！

“如果你真的能抢到歌王，我会为你造势的。”齐盛华已经学聪明了，在没有得到结果之前他不会有任何心思。

被打太多次脸，他觉得已经倦怠了，现在整个人都有点无欲无求的境界。

不过，身后还有这么大一个公司，他必须逼着自己坚强起来。

我齐盛华霸道总裁，怎么能够倒下？

“齐总放心，区区暗夜兔，弹指可灭！”马祥得到齐盛华的回复，顿时就高兴了。

“大话就别说了，祝你成功……”齐盛华揉着眉头摆了摆手。

马祥见状，连忙点头，心满意足的走出了齐盛华的办公室。

他走了之后。

齐盛华拿出一叠资料翻看。

不过他却一个字都看不进去。

然后他深吸口气，将资料放在旁边，来到办公室的茶台前。

习惯的放了两个杯子。

不过他一想到陈书豪已经离开了，旋即苦笑着又收了一个杯子回去。

水壶咕咕的煮着水。

齐盛华从兜里掏出一盒烟，点燃深吸一口，然后缓缓的吐出略带忧郁的烟雾。

“不知道小陈现在有没有到机场……”

----------------------------------------

第614章 全语言精通技能包

《假面歌王》录制现场。

苏宇从专用通道来到休息室。

录制即将开始，他也要开始准备了，这个舞台有一点很好，那就是不用化妆师和造型师，头套一戴，连亲妈都不认识。

听节目组的通知，这一期加入了采访环节，下一期将把所有歌手都放在同一个休息室，然后会增加一个歌手之间的交流，这样更有节目效果。

“听雨老师，我去提交材料。”阿茹说完，就离开了。

没一会儿，主持人林翰就带着摄像来到苏宇的休息室。

“暗夜兔老师，准备好了吗，采访开始了哦。”林翰声音中带着讨好的意思，毕竟暗夜兔是听雨选中的歌手，他怎么也要给点面子。

“嗯。”苏宇点头。

摄像机准备好后，林翰就拿着厚厚台本，开采访。

“我们都知道，现在网上对于您的舆论有很多，最大的争议就是您的气息问题，对于这个有什么想对粉丝或者网友说的吗？”林翰小心翼翼的问道，节目组准备的问题都很犀利，他怕自己问得太过直白，所以在后面补充道，“如果您不愿意回答，可以随便说几句官方话就行。”

节目是录播性制，这种情况经常出现，后期自然会把他后面的话给剪辑掉。

“气息的话，没什么好说的，我气息确实不算顶尖。”苏宇想了想说道。

上次采访，他用简短的“略懂”“会一点点”，就已经被莫言怀疑身份，这次他把话润色了一下，换了一种表达方式。

气息不算顶尖，这个就要看和谁比了。

“其实这也没什么，毕竟暗夜兔老师的声域已经很宽了，而且歌曲的情感处理也是一绝。”林翰安慰道。

“谢谢。”苏宇点头回答道。

然后。

林翰再问了几个官方的问题。

苏宇也都简单的回答。

能看出来，他们这次采访就是为了网上气息那条舆论。

“那么，最后一个问题，暗夜兔老师这次有没有信心继续蝉联歌王？”

这个问题，自然是用作节目效果的。

不管暗夜兔能不能蝉联，他的回答都非常有节目效果，这也是节目组增加赛前采访的原因。

“尽力。”苏宇回答道。

想套话哪有这么容易？

“那谢谢暗夜兔老师的采访，请老师好好准备接下来的比赛。”林翰笑着说道。

然后带着摄像离开了休息室。

……

录制现场。

观众已经落座。

灯光摄像都准备就绪。

“欢迎来到由香果无语独家赞助的《假面歌王》，我是主持人林翰……”

熟悉的广告词响起，林翰带着笑容走上舞台。

这么多期节目下来，他在主持界的地位已经稳固，绝对算得上最火的主持。

随着他的开场白。

观众也响起了一阵掌声。

“听说这一期有大哥补位。”

“我也听说了，绝对是一位顶级歌王！”

“难道四大娱乐公司的歌手来了？”

“光年娱乐最近因为《问剑寻仙》的事情，忙得焦头烂额，应该不会是他们，那就只能是鼎盛娱乐了。”

“那个万年老二鼎盛娱乐？”

“其实鼎盛的实力还是很强的，特别在之前流量时代，如果没有听雨，他们或许会统治整个流量时代的歌曲榜单。”

“哈哈，有了听雨，他们永远是万年老二！”

“如果真是鼎盛的歌王，暗夜兔想要蝉联就有些难了。”

“网上不是一直在传暗夜兔名不副实吗，这一期如果真被抢了歌王，他辛辛苦苦积累起来的名声，恐怕会毁于一旦。”

“我有预感，这一期一定非常的精彩！”

已经进入了抽签环节。

第一组是黑武士对阵战马。

黑武士一直唱的越语歌曲，而且他的舞台风格非常不错，也有许多支持他的人。

而这个叫战马的补位歌手，顶着一个非常威武的马头，看上去有一种凶悍的感觉。

“接下来，有请黑武士上台！”

和之前一样。

黑武士上台时，和观众充分的互动。

将整个现场气氛瞬间点燃。

他这次唱的是一首抒情类的越语歌曲，不过也是非常有难度的。

“下一期我也唱两首越语歌。”苏宇突然觉得，唱这种越语歌曲还是挺不错的选择。

就像之前张伟唱的那首《浮夸》，非常适合在舞台上演唱。

不过他不准备唱已经出了的歌曲，因为不划算。

现在他定制一首新歌固定五百万的价格，而发一首歌他赚的远远不止这些。

这样才最划算。

至于越语标不标准的问题，苏宇并没有担心。

他会越语，还算很标准的，不过要达到完美还需要系统定制一下。

【叮，建议宿主定制全语言精通技能包，其中包括所有语言和标准发音。】

“包括所有外语？”

【当然。】

“多少钱？”

这个技能包挺不错的，包括所有语言和标准发音。

如果有了这个，自己和老婆去国外的旅行计划，完全能做到和当地人无障碍交流了。

【发音技能包仅需1.8亿就能定制。】

苏宇闻言，不禁一愣。

刚想说有点贵，不过一想到这么多语言，还有纯正的发言，也就用一个月的工资就能定制。

他咬了咬牙，点头道：“行，定制吧！”

这个技能对于出国非常实用。

就算不出国，对于他在国内其他语言的歌曲演唱也很有帮助。

特别是越语，有那么多经典的歌曲，苏宇并不准备放过。

……

黑武士已经表演完。

接下来就是补位歌手战马的表演。

他上场之后，没有任何耽搁，前奏直接就响了起来。

就在这时。

莫言的眉头一掀，旋即看向一旁的韩琦。

“这首歌有些难度啊？”他口中喃喃道。

“敢唱这首歌，这个战马的实力不容小觑。”刘焕也看向韩琦。

“哈哈，敢唱我的歌，待会我可要好好的点评一下。”韩琦顿时乐了。

没错，这个战马唱的正是评委韩琦的代表作之一《白云》。

这首歌最大的特点就是气息的掌握。

而战马第一首就选择这首歌，其更深层次的意思，隐约已经被大家猜到了。

来者不善啊。

这人好像在针对暗夜兔？

……

----------------------------------------

第615章 你小子不打他们的脸，对不起我这一把老骨头

“卧槽，好长一口气！”

“这气息和韩琦老师比都差不了多少了吧？”

“终于来一个惊艳全场的顶级大佬了！”

“就是不知道是哪家公司的，光年娱乐或者是鼎盛娱乐？”

“有没有一种可能是皇朝娱乐？”

“特么的你傻吗，暗夜兔不就是皇朝的歌手吗！”

“暗夜兔不是新人吗？”

“你特么见过哪个新人能在这群人中，蝉联这么多期第一名，暗夜兔已经默认皇朝娱乐的歌手了，不然听雨也不会一直给他写歌。”

“原来如此……”

其实，在网上许多人都在分析暗夜兔的身份，根据透露出的情况看，基本可以确定暗夜兔就是皇朝娱乐的人。

虽然皇朝娱乐一直沉默，没有回答网友们的问题，也没对歌王这个节目有过一点关注。

但是只要略微分析一下，就能明白其中千丝万缕的关系。

暗夜兔实力很强，哪怕被许多喷子诟病气息有问题，但是依然无法否定他唱功上的实力，不仅如此，他还有一个BUG级别的百变音色，这么强的歌手，属于皇朝娱乐也就不奇怪了，毕竟皇朝娱乐是华国最大的娱乐公司。

而且还有一个最重要的信息，那就是暗夜兔一直唱的是听雨的新歌，而听雨是皇朝娱乐的人，是林朝阳承认的女婿，为皇朝娱乐歌手写歌也能解释得通了。

“暗夜兔就是皇朝娱乐的歌手！”

就算皇朝娱乐没有承认，许多人也直接确认了，因为只有这个解释才最合理。

……

“我没了……”黑武士在后台，看着战马的表演，不甘的摇了摇头。

他能感觉到自己和战马之间的差距。

评委自然也能感觉到。

而且这个战马第一首歌就火力全开，给大家展示了他的肺活量，还不知道他有没有其他方面的隐藏。

“太强了！”气球女王也叹了口气。

随着节目的继续，越来越多的顶级歌王都出来了，这也是节目组故意安排吧，为的就是实力没那么强的歌手，能在舞台上多待几期。

在所有人的惊叹中。

评委给出了票数。

战马的票数遥遥领先，可以说是完胜黑武士。

这个结果也在所有人的意料之中。

“战马绝对有抢夺这一期歌王的资格！”

“接下来压力就来到暗夜兔这边了啊！”

“不一定，想要终结暗夜兔歌王的很多，没一个能做到，每一次大家以为暗夜兔到头了，但是他每一次都能给别人惊喜。”

“确实，这个人太邪乎了。”

在观众的议论中，第二组歌手也开始表演了。

第二组都是老面孔了，无面骑士对阵气球女王。

无面骑士的实力一直很强，虽然他没有拿到歌王，但是他拿了几次第二，说起来颇有些万年老二的感觉。

而气球女王的身份基本上被人猜到了，她的那首《阿刁》让所有人都重新认识了她，原本她在上一期就应该被淘汰的，但是她居然拿了一首听雨为她量身定制的歌曲，把她的唱功都发挥了出来。

不得不说，气球女王已经不能用好运来形容了，她就是歌王舞台上的锦鲤。

而这一场比试。

气球女王没有一点胜算。

无面骑士直接一首高难度的催泪情歌，拿下第二组的胜利。

接下来就到了备受关注的第三组。

也就是暗夜兔和补位歌手孤独的月亮。

当然，大家关注的自然是暗夜兔这次唱什么。

现在网上的舆论很多，许多人都觉得他气息的问题很严重，甚至已经有不少喷子在喷暗夜兔的歌王有内幕。

就看他这次要做什么回复了。

最先唱的是孤独的月亮。

她唱的是一首很经典的老歌《迷雾仙林》，这首歌的曲是来自国外，词是后来填上去的。

她的声音很年轻，不过却充满了清冷，而且高音带着非常震撼的感觉，配合这首歌的意境，让观众如同进入了仙境。

“她的音色和歌曲好配啊！”

“这个声音非常有特点，但是却非常陌生。”

“我也没印象，不过现在改变音色已经是正常操作了，虽然没有暗夜兔那么离谱，但是想隐藏还是比较简单的。”

“有可能是素人歌手，毕竟官方说过这次除了顶级歌王，还有民间大神。”

孤独的月亮唱完之后。

在观众欢呼声中，对着评委和观众席深深的鞠了一躬。

没有多余的话，就朝后台走去。

能看出她性格是一个高冷的人。

不过，这时候没人去在乎她的事情，因为接下来就是暗夜兔的表演。

他到底会准备一首什么样的歌？

会不会回应网上对他的质疑？

“呵呵，虽然没有和你分到同一组，但是我的目的大家应该看出来了，希望你这一场能赢，不然这个歌王拿着就太没意思了。”战马看着休息室的大屏幕，心里冷笑道。

没错，他就是鼎盛娱乐派出来的那位顶级歌王马祥，而他这次的目标就是为了终结暗夜兔的歌王。

只要他拿下这一期的第一名，鼎盛娱乐就会把资源给他，让他在庞大的资源下，战马这个名字会瞬间出现在全网，只要一直保持好的成绩，等他揭面的那一刻，就是他马祥站在乐坛巅峰的时候！

“莫言老师怎么看？”评委席，尹娜突然问道。

对于网上的那些舆论，尹娜倒是没有多少想法，因为在她看来，那些都是大家故意在黑暗夜兔，对她来说能唱《学不会》这种高音的歌曲，暗夜兔怎么可能气息有问题，而且那首歌明显是暗夜兔这样处理好听一些，这点她还是能听得出来的。

“还能怎么看，我坐在评论席上看。”莫言双手抱胸，话语中明显带着淡淡的怒气。

他身为华语乐坛制作人的天花板，一直被大家称为教父级制作人，哪个歌手对他都是恭恭敬敬的，谁知道他客观的对暗夜兔的那件事情做了分析，被一群外行人指指点点，甚至还跑到他微博下面骂他，说他包庇暗夜兔，对暗夜兔有私心。

莫言气得差点亲自下场和这些喷子决斗，还好弟子沈惊鸿一直在安慰他，说现在网络环境就是这样，很多人不分青红皂白就乱喷。

他才逐渐缓和下来，不过心里依然带着气。

“你小子不打他们的脸，对不起我这一把老骨头。”莫言看着台上的暗夜兔，眼里满是幽怨。

----------------------------------------

第616章《气球》

舞台上。

苏宇静静的看着观众席。

心里却非常的平静。

在感受到莫言的目光后，他面具下的嘴角勾起一抹苦笑。

他当然知道对方因为替他解释受到了波及，原本一个德高望重的老艺术家，这些人都不放过。

“所以，我抛开听雨这个身份，你们就能够随意的找茬了吗？”

苏宇深吸口气。

既然这样，那就让你们都闭嘴吧。

他对着节目组点了点头。

前奏响起。

第一首歌，他准备唱《气球》。

因为那首《没离开过》他准备留到最后抢歌王。

随着节目越来越往后，来的歌手实力都很不错，要想抢歌王需要一些偏向技巧的歌曲了。

不过这也很正常，越到最后就说明距离冠军越近，而冠军将直接被官方承认为歌神。

这对于一个歌手来说，诱惑太大了，哪怕是前面的歌手想要藏拙，也都该拿出真功夫了。

“情歌吗？”莫言听到钢琴前奏，眼里闪过一抹诧异。

“难道他不想回应，或者是听雨没有帮他写炫技的歌曲？”尹娜有些失望。

刘焕和韩琦则是一言不发。

而观众席却响起一阵哄闹。

“这是承认了？”

“怎么感觉暗夜兔有种摆烂的感觉啊？”

“承认尼玛呢，都特么还没唱就下定论？”

“没错，就算暗夜兔气息真的不行，他的高音和情感也足够秒杀哦一大群歌王了，喷子就会抓住一个点不放！”

“特么的你们在网上喷两下就够了，现实中还敢喷，是不是觉得真没人敢动手？”

“好好听歌，别瞎逼逼，影响老子欣赏暗夜兔的歌声。”

不少暴躁老哥，在网上被喷子弄得一肚子气，没想到买票看节目，还能听到这些人的嘲讽。

这特么谁能忍得住？

在被怼之后，那些人连忙闭嘴。

毕竟他们知道，网上可以随意发言，现实中说话是要付出代价的。

而就在这时。

前奏已经结束。

苏宇深吸口气。

吸气声，非常的清晰。

“又开始了？”

“他是故意的吧？”

“看来真是在摆烂啊……”

观众席，有人忍不住说道，不过有了之前的事情，他们只敢小声嘀咕。

毕竟暗夜兔的第一句就吸这么大口气，在他们看来就是在摆烂，被网上的节奏搞得心态崩溃了。

那些支持暗夜兔的观众一言不发，表情却有些失望。

这就放弃了吗？

就在这时。

暗夜兔终于开口。

“黑的白的红的黄的，

紫的绿的蓝的灰的，

你的我的他的她的，

大的小的圆的扁的，

好的坏的美的丑的，

新的旧的各种款式各种花色，

任你选择……”

当他这一大段唱完。

现场所有人都懵逼了。

这特么是什么歌？？？

“卧槽！”一向温和的刘焕突然爆了句粗口。

“哈哈哈……”莫言笑了，他笑得非常的舒畅！

脸上的皱纹都笑得深了许多，他长长的舒了口气，双手拍打着面前评委席的桌子。

原来，听雨还是做出了回应。

好啊！

自己也是被那些喷子给整得失去了思考。

听雨这孩子的性格，他怎么可能让别人这么说他，看来自己是瞎担心了啊！

打脸，有谁能比听雨打得响？

“黑的白的红的黄的，

紫的绿的蓝的灰的，

你的我的他的她的……”

就在众人懵逼的时候。

又是一连串没有停顿的声音响起。

苏宇这次用的是女声，不过大家已经习惯了，毕竟这是他的绝活。

所以观众惊讶的不是他的声音，而是他一口气唱了这么长一串出来。

这肺活量简直就离谱！

“嘶……我特么只是听歌空口都闷得慌！”

“嘶……我也是，突然呼吸困难了。”

“我听着想做深呼吸……”

“太离谱了，这一口气唱得也太长了吧！”

“特么的，就凭这几句，这期节目播出后那些喷子的脸不是被打肿了？”

“有那味了，有听雨在城市赛时的味道了，这打脸功夫，难怪听雨会一直给暗夜兔写歌。”

许多观众不自觉的做着深呼吸。

这首歌不用唱，只是听就有一种呼吸困难。

而刚才说暗夜兔那声深呼吸的那些人，这时缩着脖子，看着旁边面色不善的暴躁老哥，讪笑着连连摆手。

“飞的高高越远越好，

剪断了线它就死掉，

寿命短短高兴就好，

喜欢就好没大不了，

越变越小越来越小，

快要死掉也很骄傲……”

太特么憋了！

依旧是长长的一串。

明明这首歌没有太多的情绪起伏。

但是伴奏和演唱中，却有一种特别压抑的感觉，就像是在神经质般的自言自语。

让人不仅在生理上感同身受的窒息，就连情感上同样窒息。

情绪表达，这是暗夜兔展现得最多的地方。

也是他最被大家认可的地方。

而现在，他再次用一首歌，让大家看到他不止情绪表达牛逼，他的气息也可以很牛逼！

“啊啊啊！我受不了了，快给我氧气瓶！”

“我特么裂开，第一次听歌听得窒息！”

“暗夜兔牛逼！”

“耳光响亮！”

“哈哈，耳光响亮！”

观众心里就像憋着一口气，不释放出来会非常难受。

很多人都有了一个共同的表情。

整张脸缩成一团，捂着胸口死死的看着舞台上，聚光灯下静静演唱的暗夜兔。

“气球，

飘进云里，

飘进风里，

结束生命……”

终于。

在一连串的演唱后。

这首歌进入了短暂的停歇。

观众这时候才得以有一种喘息的感觉。

钢琴声依旧平淡。

没有撕心裂肺，没有大开大合。

其实，这首歌的风格很简单，就一个风格，很丧，丧得让人听了难受。

旋律和歌词也并没有听雨以往的歌曲出彩，但是它的特点也很突出，那就是炫技，展现肺活量还有情感把控和唱歌技巧，如果用在城市赛的舞台上可能拿不到多高的分，但是放在《假面歌王》看唱功的舞台，却是非常适合。

而且，大家都知道暗夜兔身上的舆论，支持暗夜兔的人，在听到这首歌时，无疑是非常的解气！

……

《气球》原唱：许哲佩，词：许哲佩，曲：许哲佩

----------------------------------------

第617章 暗夜兔的统治力在逐渐减弱？

“气球，

飘进爱里，

飘进心里，

慢慢死去……”

终于。

暗夜兔唱完了最后一句。

他没有鞠躬，而是静静的站在舞台上，看着观众。

摄像机推进，给了他一个大特写。

面具下，仅露出的一双眼睛，目光中似乎带着戏谑。

这个画面自然出现在大屏幕上。

让那些喷子有种想找地缝钻进去的感觉。

“这就是你说的气息不算顶尖？”主持人林翰再也绷不住了。

他之前还在庆幸，自己这次采访暗夜兔非常的顺利，在走出休息室的时候，他还对着镜头说：“暗夜兔老师经过这几场比赛，更加的懂得了谦虚。”

这个在他看来是个好事。

不过现在想起来，这特么不就和之前听雨的那种“略懂”“会一点点”，有异曲同工的感觉吗，只是把简短的词曲扩写了一下，特么的你当这是在做小学课题呢？

林翰的表情，自然没有逃过摄像大哥的捕捉。

直接给了他一个大大的特写。

当然这是辅助机位，主机位还是对着暗夜兔的。

同样。

后台所有歌手的休息室。

都是一片安静。

特别是战马。

他面具下面的脸上，充满了懵逼。

他是怎么也没想到，暗夜兔这首歌会用这种方式表现出来。

他刚才跟着唱了，凭借他的肺活量，能够唱完，但是细节的处理还有那情绪的表达，根本做不到暗夜兔那么完美，特别是越到后面气息快要枯竭的时候，能咬字就不错了，还要唱出感情他觉得恐怕需要一段时间的练习才可以。

“幸好不是和暗夜兔在一组！”

他现在突然有点庆幸。

庆幸自己没有和暗夜兔在同一组。

不然按照之前自己故意准备用气息炫技的歌曲，想要赢暗夜兔这首《气球》，还真有些困难。

等等！

暗夜兔气息没有问题，再加上他之前那么厉害的情绪表达，还有爆发力。

那自己这期抢歌王，会不会出现意外？

……

“有请孤独的月亮上台！”

在主持人的声音中。

观众纷纷坐直了身体。

他们知道，接下来就是评委点评的环节。

那位孤独的月亮，演唱的风格和暗夜兔有着共同点，而她是展现的高音技巧，暗夜兔则是气息技巧。

当孤独的月亮上台之后，她冷冷的站在那儿，看向评委所在的方向。

“暗夜兔， 你没有让我失望。”莫言最先说道，“与其这么说，倒不如说是听雨没让我失望，这首歌的感情非常的足，而且从第一句开始那种不换气的唱法，也让我眼前一亮，听雨这是为你的舆论量身定制了一首歌啊！”

莫言这次根本没有问是不是听雨写的，因为他不需要问，这种表达方式的歌曲除了听雨那个鬼才，很难有人能想到。

在他心里，这就是听雨为了打脸写的歌。

而且他也很笃定，这个暗夜兔就是听雨。

“谢谢莫言老师。”苏宇同样也知道他猜到了自己的身份。

不过，他也没有刻意去解释，莫言都没挑明，自己也没办法说什么混淆视听。

下一期倒是有个机会，自己一口纯正的越语出来，不知道莫言会不会怀疑人生？

毕竟在大家心里，苏宇是双庆人，他就算会越语也不可能做到非常标准。

莫言点评之后。

韩琦和刘焕也跟着点评。

都是夸赞了一下暗夜兔的气息。

语气中带着解气。

看来他们的压力也很大。

毕竟他们一直很看好暗夜兔，之前经常投票，这次关于暗夜兔气息的舆论，让他们评委都受到了一些波及。

不过好在暗夜兔用这首《气球》，来回应了对方。

他的肺活量可以唱这么长一串歌词，谁话说他气息有问题，那华语乐坛大部分歌手气息都有问题了。

“暗夜兔表现得很不错，但是我选择孤独的月亮。”尹娜最后说道。

他说完，不仅是评委表现得很淡定。

连观众都好像知道一样。

孤独的月亮有高音，而且她的唱功很不错。

尹娜选她也很正常。

她先表达自己的选择，然后继续对孤独的月亮问道：“你的唱腔和发音中我听出了国外的味道，你应该不是在国内发展吧？”

孤独的月亮闻言，缓缓拿起麦克风：“嗯。”

简单的一句。

让尹娜差点破防。

这特么，为什么每次自己选择的都是这么不懂礼貌的歌手？

我特么都选你了，你不应该感激我吗？

至少也要说一声谢谢吧？

“既然评委老师都已经投完了票，那么接下来就让评审团开始投票吧！”

尹娜还想说什么，主持人林翰突然开口继续走流程。

让她的话还没说出口又咽了下去。

那表情看着有些滑稽，镜头还给了她一个特写。

现场观众响起一阵哄笑。

倒计时结束。

最终票数出现。

暗夜兔：1399

孤独的月亮：1001

暗夜兔胜！

“虽然暗夜兔赢了，但是除去评委的分数，两人差距并不大啊。”

“确实，差距很小，不过这也很正常，孤独的月亮唱功不弱，配得上这个票数。”

“这样看来，败者组的黑武士和气球女王就危险了。”

“说不定气球女王发动玄学力量，让这个月亮再次失误呢？”

“特么的，你还真信玄学啊？”

因为这次孤独的月亮的表现确实不错，而且她唱的那首歌是经典中的经典，而且表现得非常的好，获得不少评审团的支持，所以比分差距并没有往期的夸张，这也让大家感觉到，暗夜兔的统治力好像越来越弱。

而这个比分，也在苏宇的意料之中。

他这首歌除了炫技以外，并不算一首多经典的歌曲，再对上孤独的月亮那种又经典又炫技的歌曲，有些吃亏。

他胜在这首歌的新意，还有他的气息技巧，毕竟还没有一首歌这样写过，大家第一次听很容易被他这一长串唱法给震惊。

而他下一首歌，才是准备的王炸。

《气球》展示肺活量。

《没离开过》则是给大家展示自己全方位的感情和技巧。

无论是气息，还有情感，还有高音，这首歌都有。

而到时候，他也将彻底让大家知道，台上这只暗夜兔到底有多全面！

……

----------------------------------------

第618章 暗夜兔的第二首歌

这期节目的胜者组名额已经全部出现，接下来就是本期歌王之争。

其中，暗夜兔蝉联歌王的呼声最高，毕竟他已经是这么多期歌王了。

而无面骑士随着比赛往后，已经有些疲态，再加上这期补位歌手战马表现出来的实力，观众已经自动忽视了他对歌王的争夺。

“如果不是那傻逼李元，我这一场用那首歌绝对有希望抢歌王。”无面骑士骂骂咧咧的说道。

他故意输的那一期，用了那张底牌，让所有人都看到了他的唱功，而唱歌这种东西，第一遍和第二遍唱带来的震撼有很大的差别。

这也是为什么现在暗夜兔再用他男女对比的音色，观众已经没有多少反应的原因。

有心理准备的情况下，那种震惊和意外就要小很多。

不过无面骑士不急，反正已经进入胜者组，他只要保持住就行，歌王无所谓，最终决赛才是重点。

现在他的关注度少了，更加有利于他扮猪吃虎。

“下一期应该还会有其他顶级歌王的加入，这一期就是终结暗夜兔最好的时机，绝对不能错过！”战马握紧拳头。

现在许多补位歌手，都看着暗夜兔这个歌王的位置，只要终结了他，绝对能靠着这个话题火遍全网，这可是一块香馍馍，许多人都想去啃一口。

而战马在那些人前面，他的机会有可能只有这一次，因为下一期有可能会有光年娱乐的顶级歌王补位，他想要拿到下一期的歌王，就更难了。

抽签环节。

无面骑士第一位。

然后是战马第二。

有意思的是，无面骑士在抽到第一的时候，长长的舒了口气。

上一期暗夜兔带给他的打击太大，他现在并不想在暗夜兔后面唱歌。

而战马却有些失望，他觉得自己在暗夜兔之前唱歌，心里有些没底。

两人各怀心思，苏宇倒是没有多大的感觉，他觉得早唱晚唱都一样，反正要等到最后都唱完才能下班。

……

随着歌王的比赛到了中期，大家选歌的难度也越来越难，无面骑士这次选择的又是莫言的一首歌。

他自从比赛以来，貌似全都选择的是莫言的歌曲。

这首歌是前几年莫言为一位歌神写的单曲。

整首歌的音域跨度非常的大，对于气息的配合也非常难。

不过无面骑士的演绎给予这首歌一种新的诠释，和歌神那种炫技不同，他加了一些自己的理解，一些变调方面也做出了新意。

一番表演下来，看得莫言直点头。

“看来莫言老师对这首歌很满意？”伊娜问道。

“当然，他有自己的想法，没有按部就班的演唱，这就已经很不错了，而且他对这首歌的处理也非常好，是用心准备的。”莫言给了非常高度的评价。

在一道拉长高音之后，无面骑士完美的结束了这次表演。

接下来就是战马上场。

而他的这首歌，依旧是评委韩琦的作品。

在华语乐坛，韩琦老师是公认的唱功牛逼，她无论是民歌还是流行乐都能非常轻松的演绎，许多人都说她的唱功哪怕在国家队里面，也足以排在前几名。

而她的歌还有一个共同点，那就是难，非常难。

战马这次的演唱，虽然降了调，但是没人拿这个说事，男歌手唱女歌手的歌时，一般都要降调，而且韩琦的歌不降调真没几个人能唱上去。

除了这方面，他其他方面的表现都很完美。

特别是气息的掌控，那种拉长的几句之间非常的稳定。

在高音下对气息的控制需要很高的要求，而战马也表现出他在气息上的那种独到的技巧。

而且在演唱的时候。

战马突然觉得状态很好，许多地方也做了临时的变调。

让原本就很高的音，更加直冲云霄。

舞台上灯光闪烁，观众不禁起身鼓掌。

“这就是顶级歌王的实力吗？”

“卧槽，听得我头皮发麻！”

“好牛逼的唱功，这期歌王悬念更大了！”

“不知道暗夜兔有没有料到这一期有战马这种对手，如果他还是用以前那些类型的歌，恐怕真的会被终结！”

“完了完了，全都完了！”

“不要啊，我还想看暗夜兔全胜拿下歌神呢……”

“真敢说啊，暗夜兔能蝉联这么多期歌王，已经很不错了。”

不仅是观众震惊战马的实力。

就连已经表演完的无面骑士，也有些惊讶。

“顶级歌王，当真恐怖如斯！”

他虽然有些不甘，但是不得不佩服这个战马的唱功，简直就是小母牛骑摩托，牛逼轰轰！

不过他早就做好了心理准备，只要保住自己下一期的名额就行，也就没有太多的失落，反而升起一抹期待，暗夜兔这一期到底能不能赢这个战马？

从以往的几期比赛来看，暗夜兔比赛的第二首歌都要比第一首震撼，之前那首《气球》的超长句子已经足够离谱了，那第二首应该比《气球》还要离谱。

所以，他在惊叹战马唱功的时候，对暗夜兔更加的期待。

这时。

舞台上的战马已经演唱完了。

他对着观众和评微微鞠躬。

“谢谢！”

声音中充满了兴奋。

连他都没想到这首歌唱的时候，状态会有这么的好。

一般来说，顶级的歌手，如果状态好的时候，会在歌曲中加入更多的感情，也会去变调炫技，给予观众更好的表演，这种状态可遇不可求。

“连老天都在帮我，这个歌王我拿定了！”

回到后台时，他看向在通道等候的暗夜兔，心里升起一抹兴奋。

……

“接下来有请胜者组最后一位歌手暗夜兔，为我们带来歌曲表演！”

主持人林翰一道拉长音，似乎也在挑战肺活量。

他的这个做法，倒是有点在挑衅网上喷暗夜兔气息不行的那些人。

不过大家也见怪不怪。

主持人对暗夜兔的特殊照顾，就像之前在城市赛时，他对听雨的照顾一样，非常有节目效果。

所以大家也都见怪不怪，反而跟着哄笑起来。

这时，暗夜兔拿着麦克风，来到舞台中央。

他目视前方，舞台上只有一架钢琴，不过钢琴前面却坐着一位弹奏者。

大家都知道暗夜兔的钢琴很牛逼，他今天两场都没有弹奏，这就有些耐人寻味了。

第一首歌因为需要很长的气息，坐着唱肯定更加困难，这能说得过去。

那第二首歌他依旧没有弹唱。

会不会依旧是一首高难度歌曲？

----------------------------------------

第619章《没离开过》

现场安静下来。

苏宇缓缓的吐出一口浊气。

然后看向旁边的钢琴老师。

对他微微的点了点头。

钢琴声响起。

伴奏很干净，只有钢琴声，没有加其他乐器。

那种悠扬的音色，加上伤感的曲调，让现场的气氛缓缓的沉了下去。

“我曾爱过，

也失去过，

尝过爱的甜与涩。

摆脱命运的捉弄，

我知道我要什么……”

声音很清澈柔软，又是一种全新的音色。

不过观众已经习惯了，也就没有太过惊讶。

之前有人预测，暗夜兔到底有多少音色，最后得出的结论就是百变，预测不了。

久而久之，大家对于暗夜兔这个可以说是BUG般的技能，也就已经习以为常了。

有惊讶，但是没有之前那么震惊，观众现在更关注的是暗夜兔的唱功。

这也很正常，就拿地球上的周深来举例，他的音色就有很多种，从刚出道那会儿大家讨论他的音色，但是他能够在华语乐坛有许多忠实粉丝，更多的是靠他非常扎实的唱功，他能靠着音色火起来的同时，又不断的开发混声，还有对边缘震动和轻机能的开发，才达到了轻机能部分完全没有短板，共鸣腔切换随心所欲。

所以音色在唱功上，只是锦上添花，而要达到更高的造诣，需要不断努力提升技巧才能得到这个结果。

这也是苏宇为什么选歌的时候，越来越难的关键。

他能把握住那个度，每一次都能给观众惊喜，以此来达到震撼的效果，这是一个小技巧，很多人都知道，很多人也在用，比如无面骑士。

“有一份难言的感动，

用所有情绪融合。

何必再无谓的思索，

这世界有什么好值得，

如果没有你……”

钢琴声，配合绝对音准的演唱。

舞台上暗夜兔就那么静静的站在钢琴旁，手持麦克风，灯光打在他身上，一种淡淡的悲伤和后悔在现场弥漫。

观众被歌声感染，没有一个人说话，皆是目光锁定舞台，期待暗夜兔的演唱。

“我眺望远方的山峰，却错过转弯的路口。

蓦然回首，才发现你在等我，没离开过。

我寻找大海的尽头，却忽略蜿蜒的河流。

当我逆水行舟，你在我左右，推着我走……”

当第一段副歌唱完之后。

观众眼里闪过一抹诧异，貌似这首歌没有太难。

“先别下结论，忘了上一期的《学不会》？”

“没错，暗夜兔的情绪拿捏很厉害，他的歌几乎都是循序渐进，爆发甚至会放在最后一句。”

“我倒是没急，不过我的耳朵急，他压抑情绪太厉害了，听前面这段就忍不住想要吼一嗓子，来缓解心里的那口气。”

“妈的，他太会唱了，听得我抓心挠肝的……”

和观众的反应不同。

评委席的刘焕脸上闪过一抹惊艳：“其实就前面这段，已经能证明他的唱功了，前面的铺陈如果音准压不住很容易翻车，而且他副歌部分一直卡在男声换声点的位置，虽然听上去不难，但是真要唱成他这种处理方式，你会发现非常难受。”

对于许多人来说，飙高音其实不难，但是卡换声点的话就会无比难受，很难把握音色共鸣的统一。

“I know，我太富有，因为爱满足了所有。

生命中每个漏洞，你都用真心补缝……

Right now，就从这一刻，我要拥你在怀中，

给你加倍的温柔，为你唱一首专属的情歌，请听我说！”

苏宇依旧保持那个姿势演唱。

他甚至没有走一步。

左手拿着麦克风，右手随着节奏有着一些小动作。

第二段的主歌，加入了其他乐器进来，比之前多了一些力量感。

而这种力量感在积蓄到某一个点的时候。

随着最后那个“说”字，一个不易察觉的怒音处理。

彻底爆发开来！

同一时刻，许多人认真听歌的人都不禁浑身一震。

来了！

“我眺望远方的山峰，却错过转弯的路口。

蓦然回首，才发现你在等我，没离开过……”

伴奏突然激烈。

苏宇演唱的情绪更加饱满。

这时候。

那种前面积蓄许久的情绪，并没有突然爆发，而是随着越来越激烈的伴奏，呈现飞速上升。

现场气氛逐渐从伤感变成了大气磅礴。

“我寻找大海的尽头，

却忽略蜿蜒的河流，

当我逆水行舟，

你在我左右，

推着我走！！！”

当最后那个“走”字，那种超强的声带闭合，拉长的爬音响起时。

全场观众彻底的懵逼了。

仿佛天灵盖被什么敲了一下，然后全身一阵酥麻。

怎么唱着唱着，又特么的起飞了啊？？？

而且这次大家都有心理准备，同样被突然大气磅礴的爆发给震撼得头皮发麻！

不过，这还仅仅是个开始。

因为最后那个字没有任何断连的情况下。

苏宇直接进入了下一句。

“喜怒哀乐，

捆绑我的，

都不再算什么

Baby。

让我的世界，

以你为轴，

快乐你快乐，

忧愁你忧愁！！！”

强大的声压，就像海啸一般席卷整个现场！

华丽的转音和高音轰炸，直接让现场的气氛冲上了顶峰！

太震撼了！！

每一句都重重的敲击着观众的耳膜。

让他们颅内肆意的冲击着。

而且，许多人终于发现了一个问题，暗夜兔在演唱这首歌的时候，没有丝毫的换气声！

不仅如此，他连多余的动作都没有。

“啊啊啊！这也太牛逼了吧！！”

“这就是极限的站桩输出吗？”

“现在谁还敢说暗夜兔气息不行，从刚才开始，连续起飞了这么久了，就特么没降落过！”

“原来，听雨真的准备了两首歌，让他回应网上的质疑。”

“我已经找不到语言来形容了，只是听就嗓子带着肺一起疼！”

许多观众兴奋得从位置上站了起来。

随着音乐挥动着双手。

当他们以为爆发即将结束的时候。

却发现，还没完！！

“蓦然回首，

才发现你在等我，

……

当我逆水行舟，

你在我左右，

陪着我走……”

当最后一个字，逐渐转弱，所有人都不禁跟着松了口气。

刚松到一半，却发现那减弱的声音并没有停止。

而是在一种谁都没有想到的情况下，继续逐渐增强！

接着再次炸裂全场！

那种音浪冲击，震得观众汗毛根根倒竖！

疯了！

不少人捂着耳朵，翻着白眼！

听歌居然会听得缺氧了。

这特么当观众，还有生命危险就离谱！

“卧槽，太离谱了吧！”无面骑士惊呼一声。

“这……他还是人吗？”战马脚下一软，呆滞的瘫坐在沙发上。

败者组的其他几位歌手，面具之下，同样是震惊。

对于唱歌越了解的人，越是知道这首歌表现出来的难度有多大。

最后这一大段，简直就是噩梦级别！

需要的技巧太多太多，多到让一般的歌手，听了就直接放弃掉。

“Right here！right now！

让我们一起抬起头，

迎接爱！降落！

阳光证明这并不是一场梦，

Right now！闭上眼用心去感受，

有一个声音，它说爱情，没离开过……”

当最后一句唱完。

伴奏已经结束。

现场逐渐变得鸦雀无声。

因为他们脑袋里，此时还在嗡嗡作响。

简直就是恐怖！

这特么暗夜兔到底是谁！

听雨居然会写这种变态歌曲给他！

真是一个敢写，一个真特么敢唱啊！！！

当看到暗夜兔终于放下麦克风后。

现场响起一阵松气的声音。

终于唱完了。

他们就怕像刚才那样，原本以为唱完了，突然又是一连串的高音轰炸，小心脏受不了啊！

而评委席上的几位导师。

状态同样也好不到哪里去。

莫言瞪大双眼，满脸的不敢相信。

而刘焕和韩琦也是同款表情。

至于尹娜。

她又站着听歌了！

其实，她想跪着听，但是导师的身份不支持她这么做。

“这恐怖的声压，这恐怖气息掌控，这恐怖的声带闭合，这！这！这！”

她已经开始胡言乱语了。

谁都没想到，暗夜兔居然藏着这么一个大招！

这首歌后半段和前半段完全是两种感觉。

几乎连续不断的高音咬字，再加上那让人震惊的减弱到渐强，绝对是怪物级的控制！

沉默大约持续了十几秒。

莫言率先鼓掌。

接着。

现场响起山呼海啸般的掌声和尖叫声！

“暗夜兔！牛逼！！！”

“爽！听歌听出一身汗！”

“暗夜兔这场发挥，绝对有抢歌神的实力！”

“他还是人吗，那段渐弱到渐强，听得我头皮发麻。”

“最后一段完全没有换气声，不仅如此连换气点都很少，再加上恐怖的高音，这场表演我愿称之为歌王节目有史以来最强！”

“哈哈，真期待这期节目播出之后，那些喷暗夜兔气息不行的人会怎么办，这特么别说脸，头都给锤烂了！”

“我现在只好奇暗夜兔到底是谁，在我看来华语乐坛根本没他这个人。”

“有没有一种可能，我只是说一种猜测，暗夜兔就是听雨？”

“嘶……如果真是这样，我简直不敢想象。”

在观众的欢呼声中。

主持人表情有些僵硬的走上舞台。

当他走上台阶的时候，脚下一软差点摔倒。

“有请另外两位歌手上台，接下来进入评委点评环节！”他深吸口气，整理了一下自己的情绪。

然后，无面骑士和战马两人，陆续从后台来到舞台上。

一左一右，站在暗夜兔身旁。

无面骑士时不时的看向暗夜兔，想从他身上找到他身份的特征，不过因为包得太严实，完全看不出。

而战马则是直直的站在那里，没有任何交流。

只不过他面具下面，一张脸已经黑得快要滴出水来。

已经没有悬念了，这期暗夜兔的发挥可以用完美来形容，而且刚才那首歌，让他拿到本期歌王简直就是轻而易举。

“暗夜兔，你真的是个新人？”刘焕最先点评。

已经有几期，大家没有关注暗夜兔的身份了，而这一期让他们对暗夜兔身份，再次升起强烈的兴趣。

“算是吧。”苏宇点头。

他确实算是新人，因为不算歌王舞台上的话，他一共也没有唱几首歌。

“听雨在歌手中也算新人。”韩琦忍不住了，她对暗夜兔似笑非笑的说道。

而一旁的莫言眉头一掀，有些诧异的看向韩琦。

“有没有可能，你就是听雨？”韩琦继续问道。

“韩琦老师为什么会觉得我是听雨老师？”苏宇心里咯噔一下。

这特么，什么时候暴露的？

自己也没有说错话啊？

“因为我实在想不到，除了林烟雨还有谁能让听雨这么卖力为他写歌。”韩琦笑着说道。

韩琦说完，观众区域也响起一阵赞同的声音。

如果说之前的那些歌曲，大家还可以用听雨写歌让暗夜兔唱。

那么今天这两首歌，绝对算是听雨为暗夜兔的舆论特意写的两首歌。

两种的性质看上去差不多，实际上相差太远了。

前者是随便写歌让歌手唱，后者是帮歌手打脸。

没有很深的关系，听雨怎么可能这么做？

“说不定听雨老师本就乐于助人呢，毕竟气球女王上一期的歌曲，也是为她量身定制的。”苏宇想了一下后说道。

“这个说法，确实能够解释，但是依然有些勉强。”韩琦还是保持怀疑。

就在这时。

尹娜再也忍不住了。

她可不管暗夜兔是谁。

她只想发泄心里的激动。

“暗夜兔，你是我的神！！！”

她拿着话筒，对着台上的暗夜兔，直接敬了一个礼！

那模样看上去有些滑稽。

不过却让苏宇松了口气，他看向尹娜，笑着说道：“尹娜老师言重了。”

“我可没有言重，你刚才的那首歌，成功的征服了我！”尹娜急忙说道。

苏宇闻言，不置可否的点了点头。

接下来。

几位评委的话题，一直围绕着暗夜兔身上。

无面骑士和战马差点没忍住破防。

你们眼里只有暗夜兔吗？

这么大两个活生生的人站在这里，你们看不到？

“接下来，有请评审团投票！”

在主持人的话中，评审团开始投票。

当最后结果出来的时候。

所有人都懵逼了。

暗夜兔：1666票

战马：435票

无面骑士：299票

票数逐渐有些离谱了。

刚才还在说，暗夜兔的统治力弱了的人，瞬间觉得脸上有些发烧。

这特么叫统治力弱了？

简直就是吊打啊，而且是花式吊打！

“我感觉无面骑士和战马两人，站在暗夜兔旁边好尴尬啊……”

“我都替他们尴尬，这投票结果，对他们来说简直就是煎熬。”

“画面太血腥，我不敢看了。”

“哈哈，太期待节目播出时，那些喷子是什么表情了。”

“可惜是在网上看不到现实中那些人的表情，不然我真的要爽死！”

节目还没结束。

观众的心思已经飞到播出时弹幕的反应了。

毕竟这次的舆论这么大，而他们提前知道了结果，对于网上的那些喷子的反应，充满了期待！

……

ps：《没离开过》原唱：林志炫，词：楼南蔚，曲：Louis Biancaniello（二合一章节）

----------------------------------------

第620章 暗夜兔已经凉了，现在正抱着主持人哭呢

暗夜兔再次蝉联歌王！

这已经是第五期了。

在观众的欢呼声中，无面骑士和战马静静的看着领奖的暗夜兔。

“特么的，为什么是第二名？”战马骂骂咧咧的说了一句。

“呼……终于不是第二名了。”无面骑士却松了口气。

两人都听到对方的话，不禁对视一眼。

然后朝后台走去。

第二这个名次，其实也不错，至少比第三名要好。

可这两人都不想要第二名。

原因就有些耐人寻味了。

接下来就是败者组的比赛。

苏宇没有去关注，而且直接提前下班了。

“听雨老师，您是回林家还是回双庆？”阿茹整理着东西问道。

“回双庆，学校要放假了。”苏宇笑着道。

阿茹闻言一愣，她这才想起，苏宇还是一名大二学生。

其实苏宇的长相还是非常有少年感的，但是阿茹和他接触多了之后，看到更多的是他的才华和能力，对于年龄一时间就忽略了。

“你要和我一起回去吗？”苏宇突然问道。

因为一月份学校即将放寒假，他要回双庆市明天去学校一趟。

随着工作越来越多，苏宇现在经常全国各地到处跑。

身为庆大的学生，平时不去没什么，但放假以前还是要去一趟的。

而且有许多学弟学妹，都是因为想和他读一个学校，才来的庆大，校长在威信里面说，让他给学弟学妹一点福利，苏宇准备了不少签名照给学校，学校拿来作为对成绩突出学员的奖励。

阿茹来京都当他的助理，属于是公款旅游了。

公司给她定了高档酒店，供她在京都住下了，所以她已经有段时间没有回双庆市了。

“那我和听雨老师一起回去吧，我也该回一趟公司了。”阿茹点头。

其实她就算在京都，平时也会在网上处理公司的事情。

这次苏宇要回去，她刚好可以跟着回去。

……

《假面歌王》录制完成之后。

网上也出现不少议论的话题。

其中，暗夜兔这期的表现，自然成了最关注的点。

杜尚存，身为评价暗夜兔气息问题的领头人，他最近得到了前所未有的热度。

这也导致杜尚存越来越飘，他觉得自己在乐评人的热度上，已经能够吊打同样身为乐评人的管闲了。

毕竟管闲靠着毒奶火起来的，而他觉得自己确实是靠着分析而火。

所以，杜尚存之前还有一点收敛的擦边，暗自隐射暗夜兔气息不够行，到现在已经转变成直接公开嘲讽。

在第五期《假面歌王》即将开播的时候。

他直接发了微博。

“根据我对暗夜兔往期歌曲的研究，他气息问题很严重，这是他的隐患，如果不解决的话，他待不了几期了，说不定这一期都有可能被淘汰。”

在发这条微博时，杜尚存还在沾沾自喜。

如果暗夜兔真的因为气息淘汰了，他绝对成为乐评人中最火的一个，超越管闲的热度那是轻轻松松。

哪怕是暗夜兔没有被淘汰也无所谓，因为他也没有把话说死，气息这个问题许多观众完全没有概念，听到什么就知道跟风，不然这个话题也不可能炒起来。

所以即便暗夜兔没有被淘汰，杜尚存也可以给自己挂一个毒奶人设嘛。

管闲毒奶这么多次都没事，他就这一次又能怎么样？

随着他这条微博发出。

许多粉丝进来点赞评论。

“自信一点，暗夜兔这期绝对被淘汰。”

“他的底牌已经用得差不多了，被淘汰只是时间问题。”

“老杜确实刚啊，现在网上暗夜兔这么多粉丝，他敢说真话，也不怕被粉丝骂？”

“怕个屁，暗夜兔有粉丝，老杜就没有了？我觉得咱们应该支持敢说实话的乐评人！”

杜尚存看着这么多支持自己的粉丝，顿时乐开了花。

他躺在沙发上，从旁边拿过抱枕，翘起二郎腿口中哼着高兴的歌曲，翻看着微博的评论。

不过，他发现一个问题。

他微博评论突然出现许多相同的表情包。

“没错，暗夜兔这期被淘汰了。/滑稽。”

“暗夜兔气息太垃圾，被补位歌手暴虐。/滑稽。”

“暗夜兔连续两首发挥失误，无缘下一期歌王。/滑稽。”

“对对对，我去过现场，暗夜兔已经凉了，现在正抱着主持人哭呢。/滑稽”

“暗夜兔揭面了，居然是听雨。/滑稽。”

“特么的，越说越离谱了是吧？你怎么不说暗夜兔是沈惊鸿？”

“放屁，暗夜兔是林烟雨，我亲眼看到揭面的。/滑稽。”

没错，他原本看到这些消息时，心里一阵的惊喜。

以为暗夜兔真的淘汰了，如果真是这样，那他的赛前预测绝对会火爆全网。

可是，他发现这些评论中，都有一个共同点。

那就是带着“滑稽”的表情。

众所周知，在表情包界，“滑稽”带着调侃的意味。

如果用了这个表情，那就代表着这些话根本没办法相信。

当杜尚存反应过来时，他是心里咯噔一下。

难道，有什么变故？

……

在漫天舆论中。

《假面歌王》终于播出了。

而这一期的热度，又比上一期要高不少。

其中许多热度都是来自于暗夜兔，毕竟他从第一期开始，一直在蝉联歌王。

现在又陷入对他实力的质疑，许多人都很好奇，这一期暗夜兔到底会怎么办。

至于网上那些言论和猜测，在节目开始之后，就已经不重要了。

究竟暗夜兔有没有被淘汰，马上就能知晓！

开始的镜头，就是主持人采访暗夜兔。

问的问题就是网上最火的舆论。

“气息的话，没什么好说的，我气息确实不算顶尖。”

而当暗夜兔回答之后。

弹幕顿时就炸了。

“承认了？他居然直接就承认了。”

“这么看来杜尚存说得没错啊，那么管闲的最火乐评人恐怕会被他给抢了。”

“管闲这次对于暗夜兔的舆论，连屁都不敢放一个，我看他是怕得罪了暗夜兔，还是杜尚存敢说。”

“他这一期连直播都不敢开了，管闲也就图一乐，真看解说还得是杜尚存。”

而在家喝茶的管闲看到弹幕上的评论，嘴角勾起一抹淡淡的嘲讽。

这一期他没开直播，因为他去过现场，知道结局，虽然他被网友称之为毒奶界的王，但是他从没特意做节目效果，他的分析都是有理有据的，这一次对于暗夜兔气息的问题，他并没有参与，因为他并不觉得暗夜兔气息有问题，为此他还特意买票去现场观看了录制。

所以他知道杜尚存现在跳得越厉害，待会儿脸就被打得越疼。

----------------------------------------

第621章 你特么干脆叫没换气过算了

随着前面几位歌手的表演。

这一期的差距也逐渐被大家看出来了。

特别是那个名叫战马的补位歌手，几乎是碾压了黑武士取得胜利。

而且这个战马一上来就唱的是一首以气息为主的歌曲，明显是在和暗夜兔叫板。

“干得漂亮！”

“暗夜兔这次遇到对手了。”

“哈哈，战马教你什么是气息！”

“笑死我了，暗夜兔需要战马教气息，这是我听过最好笑的笑话。”

“别剧透，给予这些喷子高兴的时间不多了，咱们好好看戏！”

弹幕上，许多喷子看到战马这么厉害，而且气息把我也非常的厉害，顿时觉得他就是这一期的歌王候选人了。

不过，时不时的有一两个弹幕，说着大家听不懂的话。

让人有些费解。

什么叫高兴的时间不多了？

……

终于。

暗夜兔上场。

屏幕上也出现了他第一首歌的歌曲信息。

《气球》

演唱：暗夜兔

词：听雨

曲：听雨

当第一段响起时。

所有观看节目的观众瞬间懵逼。

原本铺天盖地的弹幕，也肉眼可见的变少。

“嘶……卧槽！”

杜尚存蹭的一下从沙发上蹦得老高！

手机因为他动作太大，直接就脱手了。

掉在地上后，咔嚓一声，屏幕碎裂不过声音却还没消失。

“黑的白的红的黄的，

紫的绿的蓝的灰的，

你的我的他的她的……”

手机里的歌声，仿佛在嘲笑杜尚存一般，让他整个人都不好了。

杜尚存快步来到地上的手机面前，弯腰捡了起来。

心疼的摸了摸屏幕上的裂缝。

整块屏幕有五条贯穿的裂缝，因为右上角磕到的地砖，碎成了蜘蛛网。

完全没有显示屏幕一片漆黑。

“坏了！”

杜尚存骂骂咧咧的按下侧边的关机键。

但是他还要看节目，不得不从旁边茶几上，拿过一块平板电脑。

这时候。

暗夜兔《气球》已经唱完。

弹幕的风格也发生了改变。

“哈哈，惊不惊喜，意不意外？”

“这特么就是你们说的，暗夜兔气息不行？”

“嘶……这也太牛逼了吧！”

“我刚才跟着他念歌词，念到一半就没气了，还别提他在唱歌，这肺活量真特么的恐怖！”

“裂开，他这肺活量，还是人吗？”

这一刻，观众震惊了。

刚才刷暗夜兔不行的人，此时也都不再说话。

这首歌完美的展示了暗夜兔的肺活量。

绝对可以用恐怖来形容！

……

淘汰赛，大家并没有太关注。

因为还都沉浸在暗夜兔那首恐怖的《气球》中。

当淘汰赛名额出来时，大家才反应过来。

这一期气球女王和黑武士两位老面孔居然被淘汰了。

没错，剩下的就是输给暗夜兔的补位歌手“孤独的月亮”。

当气球女王揭面时，没有人惊讶，因为她的身份基本上已经被大家猜出来了。

就是大家口中说的，命运多舛的张晓琪。

她眼中含泪，对着观众深深的鞠了一躬。

这一路走来，她已经很满足了。

能重新回到舞台上，能唱这么多首歌，而且还能唱一首听雨老师的歌曲，她已经没有遗憾。

而且张晓琪对未来充满了希望，因为她已经加了听雨老师歌手团的群。

这就代表着她是听雨老师的人，以后还有机会唱他的歌！

黑武士揭面时。

却让大家大吃一惊。

大家对他的印象非常的深。

这位越语歌手，正是之前城市赛，被张伟《浮夸》吊锤的逼王朱新宇。

而且给他写歌的胡阳，创造了城市赛最大的票数比分。

差点被剃光头。

“我爱这个舞台，再见了！”

朱新宇将手指放在唇上，非常洒脱的观众做了个飞吻。

朱新宇喜欢装逼，哪怕是装逼被打脸，他也不会有任何尴尬，这是他的乐趣，所以才会有这么厉害的舞台渲染能力。

随着两位歌手被淘汰。

这一期的歌王争夺战也拉开帷幕。

暗夜兔依旧最后一个唱。

在无面骑士和战马唱完之后。

暗夜兔上场。

站在钢琴旁。

《没离开过》

演唱：暗夜兔

词：听雨

曲：听雨

当歌曲信息出现的时候。

弹幕突然多了起来。

“前方高能！”

“前方高能！”

“来了！来了！”

“前方高能，神级现场预告！”

“哈哈，大家坐好了，站桩输出名场面来袭！”

就连管闲也坐直了身体，在弹幕上发着“前方高能”。

当时他在现场，听到这首《没离开过》，差点听尿了！

确实可以称得上神级现场了。

……

随着暗夜兔的演唱。

杜尚存紧张的看着平板电脑，心里逐渐忐忑起来。

这首歌前半部分虽然很好听，但是听不出有超高难度的感觉。

不过到了后面，直接原地起飞！

“我眺望远方的山峰，却错过转弯的路口……”

镜头在暗夜兔身上扫过。

他静静的站在钢琴前，没有任何多余的动作。

也没有撕心裂肺的感觉。

就像平淡的在唱歌，但是他的歌曲却并不平淡！

一连串的高音轰炸，不带任何换气声，让杜尚存脑子里嗡嗡作响。

“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！”

他牙齿咬得嘎嘣作响。

大口大口的喘着粗气。

太特么离谱了！

“我懵了，这声压可以封神了！”

“比起之前那首《气球》，这首歌绝对是王炸，无论是唱功，音准，气息的要求都太高了！”

“尼玛，他怎么做到这么丝滑的减弱到渐强？”

“后半段全程听不到换气点，你特么干脆叫没换气过算了！”

“太狠了，无论是听雨还是暗夜兔，这两人合在一起，打起喷子脸来简直惨不忍睹！”

“我妈问我为什么跪着听歌！”

当整首歌唱完。

所有人都震惊了。

暗夜兔这首歌堪称恐怖。

最后那一长串完美的演唱，几乎包括了歌曲中所有的技巧。

他的这场表演，哪怕放在决赛，也绝对有稳定《假面歌王》的感觉。

把这首歌放在这里，可以说是有些浪费了。

不过许多人也知道原因，暗夜兔这首歌，绝对是对于舆论最好的回答！

----------------------------------------

第622章 庐州文化展览会

#暗夜兔再次蝉联歌王，谁能终结他？#

#《气球》《没离开过》听雨最新两首超高难度歌曲，帮助暗夜兔回应舆论！#

#打脸！暗夜兔唱功恐怖如斯！#

#暗夜兔气息不行，这是今年最大的笑话！#

热搜全被暗夜兔给占据。

要知道，现在《仙剑奇侠传》还在热播中，热搜几乎都被仙剑的热搜给占据。

而歌王播出之后，关注点再次从影坛拉回了华语乐坛。

这次关注的重点则是暗夜兔气息的舆论。

而掀起这个舆论的领头羊杜尚存，此时，他的微博言论已经删除赶紧，也关闭了评论功能。

他原本两百多万的粉丝，肉眼可见的掉粉。

同时，还有不少跟着杜尚存说暗夜兔气息有问题的乐评人，赶紧删掉了之前的微博。

不过在同一时间。

沉寂已久的神隐者微博。

突然公布了这些乐评人之前的言论截图。

直接挂在了置顶的位置。

然后，还发布了超话。

#论杜尚存等人怎么一步一步带起舆论，为了热度真的可以毫无底线吗？#

神隐者的名单非常详细，大大小小一共二十几个乐评人的发言都有。

而他们的曝光，和分析这后面的利益关系，许多网友才知道他们故意在带出舆论，以此来收割流量。

“哈哈，还得是神隐者啊！”

“666，神隐者重出江湖，为了帮暗夜兔打脸。”

“话说，神隐者前不久才官宣了自己的公益性质，现在再次出山，是要大干一场了吗？”

“不管怎么说，神隐者身为听雨最强打脸的组织，居然帮暗夜兔，这就有点耐人寻味了。”

“难道……暗夜兔就是听雨？”

“其实节目中，韩琦老师也有过怀疑，不过被伊娜给打断了这个话题。”

“嘶……如果暗夜兔是听雨，那就有些离谱了。”

这一刻。

大家对暗夜兔的身份，好奇度直接拉满！

许多人在网上分析，他和听雨的关系。

什么暗夜兔就是听雨。

什么暗夜兔是听雨的亲弟弟。

还有人说，暗夜兔是林烟雨的。

更离谱的是，还有人说暗夜兔是机器人，可以模拟任何歌手的音色。

最最最离谱的是，这个说法的讨论度，是最特么高啊！

苏宇都被网上这些讨论，看得一愣一愣的。

“网友的脑洞，是真的大啊……”

他不得不感叹这些网友的脑洞，还有那堪称神级的逻辑能力。

不管怎么离谱的说法，都能说得有理有据。

……

随着节目播出后。

不仅微博上非常热闹。

短视频平台出现了许多博主挑战《气球》的视频。

平台为了蹭到这波热度，也推出了《一口气挑战气球演唱》的活动。

甚至还做了一个排行榜，让网友们投票，哪位博主唱得好一些。

“黑的白的红的黄的，

紫的绿的蓝的灰的……”

许多博主放出自己挑战这首歌的视频。

不过大部分都是加快了拍子，还有人是减少咬字重量。

没有一个人能唱出暗夜兔那种感情饱满的感觉。

随着挑战者越来越多。

大家渐渐的发现，这首歌不仅需要肺活量，还需要非常牛逼的气息控制，不然就算肺活量再好也无法一口气唱完。

这场挑战到了后面，就连许多专业歌手都加入进来。

而气球这首歌也彻底的火遍全网。

不过让人意外的是。

《没离开过》无论在歌曲质量，还有歌曲难度上，都比《气球》要高。

但是除了在音乐平台很火以外，在短视频平台却没多少人提它。

许多主播也被问到这个问题。

“为什么都在唱《气球》，而不唱《没离开过》？”

这时候所有主播的表情格外的一致。

“我特么敢唱吗，我还想多活几年？！”

笑死，你以为我们不想蹭暗夜兔和听雨的热度？

那也得有命去蹭啊！

根本唱不了好不好！

平常的歌曲哪怕是高音，都可以降调来演唱，但是这首歌不仅有高音，最离谱就是后面那一段，一连串没有换气点没有歇息地方，变态！唱歌鸡儿！

谁爱唱谁唱！

这个热度我们把握不住！

……

随后的几天。

暗夜兔身份的话题热度还没有消除。

大家对于下一期更加的期待。

因为这次关于气息的舆论，暗夜兔收获了一大批忠实的粉丝。

这些都是被他唱功所折服的人。

随着粉丝越来越多，暗夜兔在节目组排行榜上，已经拉开第二名的无面骑士，三倍的支持率！

而这两首歌的制作人听雨，同样跟着又火了一把。

“听雨就连退居幕后，依然霸占热搜！”

“求求你们，让听雨下一次热搜吧！”

“哈哈，这才是咱曲神该有的牌面！”

网友讨论的时候。

一条微博突然火了。

#听雨新歌即将来袭！#

听雨又有新歌？？？

而当大家点进去之后。

却看到是庐州旅游协会的官方微博。

他们发了一条活动预告。

称旅游协会邀请听雨定制的最新歌曲已经完成，将在两日后的庐州文化展览会上和大家见面。

至于演唱者是谁，却没有任何透露。

“华语乐坛劳模，非听雨莫属！”

“@莫言@方凌宇@蒋倩@陈书豪，你们看看别人家的制作人，你们好意思吗？”

“哈哈，这是开始卷了吗？”

“我倒是希望他们卷，这些曲神多出一些歌，咱们才有好歌听啊。”

……

庐州旅游协会。

李如文和一群协会高管在会议室开会。

此时，会议室的气氛却有些沉闷。

“消息已经发出去了，这件事我自己做主！”李如文摆了摆手。

他脸色有些疲惫，因为在得到听雨的回答之后。

李如文就将这个好消息告诉了协会的人。

大家听了都非常高兴。

特别是副会长赵阳康，在听到听雨写的歌，更是乐得合不拢嘴。

不过得知听雨要指定歌手时，他瞬间就不乐意了。

如果自己儿子赵艺华能唱一首听雨的歌，恐怕直接就能从三线歌手变成一线。

这么好的机会他怎么能让给别人。

所以他一直持反对意见。

“反正我不同意！”赵阳康态度很坚决！

“我是会长，我说了算，你不同意也得同意！”李如文儒雅的性子，都被他弄出了火气。

平时大家自家搞活动也就算了，现在找到听雨这尊大神，他赵阳康也不看看自己儿子几斤几两，居然想唱听雨的歌。

不过他一直好言相劝，赵阳康就是不听，他也只能动用自己的权利。

“赵副会长，这次就算了吧，赵艺华那孩子虽然是个唱歌的好苗子，但是听雨在华语乐坛的地位咱们都清楚，他能为咱们写歌已经算好的了。”

“以后再有什么活动，咱们再让艺华去唱，这次就用听雨指定的歌手吧。”

其他人也清楚赵阳康打得是什么算盘，他们也不好点破，只得劝说道。

不过在心里却对这个赵阳康非常的鄙夷。

你赵阳康自己的儿子是什么货色自己不清楚吗，他能不能配得上听雨的歌，心里没点逼数？

“行，我一个人也争不过你们，这件事我就不管了！”赵阳康越听越烦躁，直接起身走出来会议室。

其他人见状，连忙出声安慰，不过没有一个人去拉他。

待他走后，大家脸上竟然都挂满了笑容。

“会长，我们去安排展览会的事情了？”有人问道。

“去吧，这次多宣传一下，听雨能答应咱们协会，还是看在老会长的面子上，所以咱们要好好把握，别浪费了这么好的机会。”李如文的声音缓和下来。

“放心吧会长！”

“包在我们身上！”

“哈哈，有听雨在，这次咱们庐州要出风头啦！”

……

“”

----------------------------------------

第623章 梦醒

晚上。

赵阳康回到家。

儿子赵艺华连忙迎了上来：“爸，新歌好了？”

“嗯，已经好了。”赵阳康看着儿子兴奋的表情，笑着点了点头。

“先吃饭吧。”这时妻子在客厅说道。

父子俩朝饭桌走去。

“听说这次是听雨老师写的？”赵艺华试探的问道。

他看到旅游协会的那条官方微博，兴奋了许久。

那可是听雨啊，听雨是他最喜欢的制作人，也是他唯一的偶像。

曾经她梦想着，如果能唱听雨的歌曲，他歌手生涯也就完美了。

而这次听说旅游协会找的是听雨写歌，他瞬间就觉得自己距离梦想是那么的近！

“没错，就是听雨，你不是一直把他当偶像吗，能唱他的歌开不开心？”赵阳康洗完手，来到桌前。

身为旅游协会的副会长，赵阳康虽然没有多富裕，但是生活也属于小康水平。

因为知道有喜事，所以今晚加了菜。

清蒸龙虾，红烧肉，还有一些家常小炒。

“当然开心啊，那可是我最喜欢的制作人，我做梦都想唱他的歌呢！”赵艺华连忙点头，笑得嘴都合不拢。

不过他发现父亲眉宇间有些疲惫，疑惑的问道：“爸，您没事吧，怎么看上去脸色不太好？”

赵阳康闻言，勉强一笑：“没事，吃饭吧，可能是忙着准备活动，有些累。”

他心里却充满了苦涩。

自己儿子从小就有一个音乐梦想，而且从小天赋就很不错。

不过老天爷似乎对他开了个玩笑，赵艺华八岁那年去上声乐培训班，当天赵阳康夫妻俩因为工作上有事，所以让他在培训班等着，忙完就来接他。

但是后来因为忙到很晚，赵艺华一个人顶着大雨回家，结果那天晚上他就发高烧，从那以后嗓子就变得有些沙哑了。

这么多年，赵阳康夫妇一直很自责，当时如果不是忙于工作忽略了儿子，他就不会发生这种情况，以至于现在唱歌的声音沙哑，成为他歌手路上最大的壁障。

儿子唱功明明很不错，只是嗓音沙哑，却一直被那些娱乐公司拒之门外，没有娱乐公司的包装，没有制作人为他写歌，想要火起来简直比登天还难，所以赵艺华就成了一位翻唱歌手，他靠翻唱一些火的歌发到网上，达到了三线歌手的名气，可是这几乎已经到极限了。

这期间，赵阳康靠着自己副会长的身份厚着脸皮，把协会里面的那些宣传曲给自己儿子唱，也让他有了自己专属的歌曲，不过这些宣传曲的质量都不高，也没有多火。

而这次宣传曲是听雨写的，赵阳康去了解过听雨这个人，他知道唱听雨的歌曲意味着什么。

而且听雨又是儿子最崇拜的偶像，所以这次赵阳康，铁了心要帮儿子拿到听雨歌曲的演唱机会，不然他这个父亲当得真就是太没用了。

“明天一早你和我一起去旅游协会，先熟悉一下歌曲。”想到这里，赵阳康看了儿子一眼，柔声道。

“爸，您肯定有什么事情瞒着我！”赵艺华皱了皱眉。

他了解自己的父亲，如果真的没什么问题，父亲应该比自己还要高兴。

而现在他满脸的愁容，明显是在强颜欢笑。

也就是说，这件事一定有什么隐情。

“你想多，快吃饭吧。”赵阳康道。

赵艺华依旧盯着他。

两人对视。

几秒后，赵阳康苦笑着败下阵来：“其实听雨这次指定了歌手，不过你不用担心，我都会处理好的。”

他准备去找那位歌手谈谈，看能不能把这个机会让给自己儿子，如果不行再试试能不能花点钱。

“原来是这样，听雨老师指定歌手了吗？”赵艺华眼中闪过一抹黯然。

就像梦想快要实现时，突然醒了过来，发现是一个梦。

期望越大失望也就越大，想到这里赵艺华眼眶突然一红，他连忙撇过头去。

“虽然他指定了歌手，但是你放心，我一定把机会给你争取过来，我们协会花钱买歌，难道换歌手的权利都没有了吗。”赵阳康见状，放下筷子，拍了拍他的肩膀。

正是因为知道儿子的梦想，所以他才没有说明原因。

他不想看到儿子难过。

而且他心里一直对儿子有一种愧疚。

当年如果他们早点回来，凭借赵艺华当时专业能力还有长相，现在去参加个练习生早就已经能唱专属于他的歌了。

也不会因为嗓子沙哑的问题，被那些娱乐公司拒之门外。

“别！千万别！”

赵艺华闻言，猛的一惊！

他现在终于明白自己父亲要做什么事了。

他居然想去帮自己抢听雨的歌手名额。

“为什么，你不是一直想要一首自己的歌吗，听雨是你的偶像，这次机会非常难得……”

赵阳康还想说什么，却被赵艺华给打断。

“爸，正因为他是我偶像，我才知道他指定歌手代表着什么，他这次指定的是谁？”赵艺华苦笑着问道。

“我看文件上，好像是叫什么龚举仁。”

“那就更不能了，龚举仁是听雨歌手团中最看重的歌手，您抢不到的，而且千万别得罪听雨，不然后果谁都承担不起。”赵艺华连忙说道。

他身为听雨的粉丝，自然对听雨的背景很了解，别说赵阳康一个协会的副会长，就算是会长李如文都不敢得罪听雨。

所以，在听到赵阳康说自己要用身份，为他要这首歌的演唱机会，他顿时就急了。

“听雨这么看重这个龚举仁？”赵阳康闻言一愣。

他对娱乐圈的事情并不了解，在他看来这个龚举仁应该是听雨随便找的一个歌手。

“当然了，所以您就别去操心了，听雨老师选择的歌手就是最适合他歌曲的，而且我也想通了，凭我这个嗓子，就算唱听雨老师的歌，也会被人笑话，说不定还会影响到他的名声。”赵艺华苦笑着摇了摇头。

他觉得自己被梦想给冲昏了头，听到能唱听雨的歌就太高兴，没想过自己的情况。

他嗓子已经哑了，这种沙哑的声音，有什么资格去唱听雨的歌？

就让这个梦想，彻底成为遥不可及的梦想吧。

“我不允许你这么说！”赵阳康眼里闪过一抹痛苦，“我听你的，不去换歌手了，你也不要这么消极，咱们自己慢慢唱，不靠别人。”

“嗯嗯！”赵艺华眼角含泪点头道。

“快，快吃饭，菜都快凉了。”这时，赵艺华母亲催促。

一家人再次恢复到温馨的气氛。

“爸，听说听雨老师也会来？”

“应该会吧，因为协会里面给他准备了位置。”

“那能不能把我安排到他旁边，能和偶像坐一起，我也算完成了自己的一部分梦想。”

“这个……应该没问题，我去给你安排。”

“谢谢。”

“臭小子，和爸这么客气干嘛……”

----------------------------------------

第624章 意料之外的火爆

#听雨新歌预告，风格为古风！#

随着庐州旅游协会的那条微博。

许多听雨粉丝都打了协会的电话，去询问听雨新歌的情况。

这可让协会负责接听的接线人员给忙坏。

这一天电话都没有停止过。

不得已之，他们官方微博只得再次发文，透露听雨新歌的风格。

而且，庐州文化展览会，原本定在几千人的小会场举行，但是票刚放出去就被一抢而空。

网上许多人在嚷嚷着换大场馆。

很多人都想买票去听现场。

一时间，庐州旅游协会又召开紧急会议。

最后在大家的商量下，直接换了一个两万人场地。

谁能想到，两万张票每张五百元的价格刚上线，没有五分钟时间，再次被抢购一空。

“不愧是听雨啊！”会长李如文看着后台数据，愣了半天才叹了口气。

这还不是听雨亲自演唱，只是听雨的一首新歌而已。

由此可见他的热度简直秒杀一众流量明星。

“会长，要不再换？”查看数据的人员问道。

“你不知道高于两万人要提前报备吗，咱们的节目明天就要开始了，怎么换？”李如文摊了摊手，失策了，他完全没有想到，仅仅听雨一首歌还不是他的演唱，可以让这么多人甘心买门票来听。

如果早知道有这么多人捧场，他早就去相关部门报备了。

现在时间已经来不及，最大只能用两万人的场馆。

“网上还在吵着加票，现在怎么办？”数据人员继续说道。

“还能怎么办，就说没了，到时候活动开始会开直播，”李如文大腿都差点拍断了。

不过幸好有直播方式，可以让大家看到节目内容。

面对全网关注，大家都没有做好准备，现在还有些懵逼。

不过，李如文突然觉得，自己这个钱花得太值了！

他实在想不到，如果请其他人，谁还会有这么大的影响力。

……

庐州是个底蕴深厚，人杰地灵的地方。

这是一个充满古韵的城市。

流传着许多才子佳人的传说。

还有“文房四宝”之乡的称号。

所以在得知听雨这首歌是古风时，大家也没有多少惊讶，反而无比的期待。

听雨的古风代表着什么，大家心里都很清。

可以说，听雨在华语乐坛古风圈绝对就是天花板，没有之一。

#听雨新歌最新消息，歌手位为龚举仁！#

这是庐州旅游协会第二条爆火全网的微博。

没办法，粉丝太热情，想要知道更多听雨新歌的信息。

现在协会也没办法，他们第一次遇到这么高的关注度，不知道怎么处理，在粉丝的要求下，差点把这首歌的歌名给曝光出来。

“哈哈，原来是小公举啊，我更期待了！”

“话说听雨这是铁了心要捧龚举仁了吗？”

“怎么，咱小公举不配？”

“捧他怎么了，从第一首《有何不可》开始，咱小公举的唱功肉眼可见的提高。”

“如果这次庐州官方不发微博，咱们又不会知道吧？”

“没事，已经习惯了，躲着粉丝听歌嘛，咱们追着听就行……”

“哈哈，我愿称咱们雨粉是最卑微的粉丝！”

“唉，谁让咱粉上这么一位制作人呢，宠着吧，他只要发歌就行，别要求太多啦。”

“太真实了吧，虽然听雨经常背着粉丝发歌，但是他的生产速度还是非常值得称赞的！”

“庐州，真期待这又是一首什么古风歌曲，不知道有戏腔没有。”

“应该没有，毕竟歌手是龚举仁，如果是林烟雨的话，应该会有。”

大家也发现了听雨出歌的规律。

他选择歌手，一般都是让歌手发挥自己的长处。

龚举仁没表现过自己的戏腔，他也唱过听雨的古风歌曲，所以许多人猜测，这次应该没有戏腔。

不过，因为之前《千百度》让龚举仁在古风圈有一席位置，这次的古风歌曲，同样被许多人期待。

……

翌日。

苏宇带着林烟雨，参加庐州文化展览会。

他这次答应来，主要是想看一下龚举仁的现场实力，然后再考虑给他的下一首歌是什么。

现在龚举仁的歌曲已经足够，他的热度也积累得很足，他现在需要的是一首非常有爆点的歌曲，让他的唱功被大众认可，然后提名歌王的事情也就水到渠成。

从嘉宾通道进入之后。

有一群记者在那里等着。

他们都是知道了听雨这次会来，所以才等着采访。

当见到苏宇时，虽然他和林烟雨都戴着口罩，但是这可是娱乐圈嗅觉最灵敏的记者，戴个口罩他们还是认识的。

不过，他们被安保人员拦了下来。

在进来之后，庐州旅游协会就已经给苏宇他们分配了安保人员。

倒不是防苏宇他们的粉丝，防的就是这些记者。

“给你们三分钟时间采访。”苏宇拉着林烟雨冰凉的小手，放在嘴边搓了搓，呼了口气热气。

现在已经立冬，天气一天比一天寒冷。

苏宇和林烟雨都穿上了羽绒服。

他的这个动作，自然让那些记者疯狂的拍摄。

现在烟雨CP粉的数量已经到了恐怖的地步。

原因不仅是因为苏宇和林烟雨都有才华，还有一个原因是因为他们真的很好磕，简直就是娱乐圈的模范情侣，零绯闻零炒作，一切都非常的自然。

----------------------------------------

第625章 听雨海外粉丝后援会会长，季小云

“听雨老师，网上都在传暗夜兔真实身份就是您自己，对此您怎么回答？”有位娱乐网的记者举着话筒，对苏宇大声问道。

当他这个问题问完，全场所有记者停止了吵闹，纷纷将话筒递到苏宇面前。

苏宇闻言，无奈的摊了摊手，然后回答道：“这个问题你们可以去问暗夜兔，问我不是让我难做吗？”

这个问题没法回答，怎么回都是错。

回答不是等揭面的时候肯定有人拿今天的回答引起舆论，回答是同样有人说自己故意暴露身份，那样即便拿到歌神也会被人挑刺。

不过记者却没想这么多，他们见苏宇不回答，只得不甘的进行下一个问题。

“请问听雨老师，现在您不仅在内娱非常火，在海外也同样火，马上要过年了，有没有什么话要对海外粉丝说的？”提问的记者是一位年轻的小姑娘，不知道是因为见到苏宇有些激动还是因为天气太冷，她脸蛋红扑扑的。

“感谢他们的支持吧，在异国他乡照顾好自己的身体，还有就是新年快乐。”

苏宇知道，他现在确实有不少国外的粉丝，甚至还有粉丝给他寄来明信片。

那些明信片都赵媛被放在星辉办公室，苏宇还没时间去看。

“那您如果有机会，会为海外的那些粉丝还有无法回国的游子写歌吗？”小姑娘继续问道，眼里充满了希冀。

苏宇想了想，笑着回答道：“如果有机会的话，应该会吧。”

他这个回答模棱两可，如果歌手团或者自己真的需要这方面的歌曲，他自然会发。

“我姐姐是您海外的粉丝后援会会长，也是你们烟雨CP的忠实粉丝，她让我告诉您，如果有机会，请您一定要为海外游子写一首歌，一定要考虑一下，谢谢您了！”那小姑娘说完，就对着苏宇深深的鞠了一躬。

这下苏宇有些懵逼了。

没想到自己在海外还有粉丝后援会？

他将这件事记在了心里。

看来有机会要回去问问赵媛，自己在海外到底有多少影响力。

“我会考虑的，谢谢你们的支持。”苏宇点头。

然后，他再回答了几个记者的问题。

看了眼时间已经差不多了，就准备离开。

那些记者想跟上来，被安保人员拦住。

“苏苏，我听过那小姑娘姐姐的故事。”林烟雨突然说道。

“什么意思？”苏宇疑惑道。

“她姐姐叫季小云是一名留学生，因为非常喜欢你的歌，经常分享她和你歌曲的故事。”

“什么故事？”

“抗癌的故事，她是个很坚强的女孩，经常在网上分享自己和你歌曲的故事，然后被海外的粉丝投票成为你海外后援会的会长。”

苏宇闻言心里一惊：“我怎么不知道？”

林烟雨白了她一眼：“你连国内粉丝的情况都不知道，更别提国外了……”

苏宇有些尴尬的挠了挠头，他停下脚步转身朝那女孩走去。

林烟雨见状嘴角掀了掀跟了上去。

“需要我帮你姐姐签名吗？”苏宇直接对那小姑娘问道。

“啊？”那小姑娘短暂的停顿后，满脸惊喜的点了点头，然后把麦克风递给旁边的同伴，从包里拿出纸和笔递给苏宇，“可……可以吗？”

“当然可以。”苏宇笑了笑，接过之后在纸上签了自己的名字，然后还写了一行小字。

“季小云同学，一定要加油哦！”后面还画了一个爱心。

做完这些他把纸笔递给林烟雨，道：“既然她是咱的CP粉，你也签一个吧。”

林烟雨闻言一笑，接过之后签上自己的名字，然后也写上了自己的祝福，“你的故事我们都有关注哦，加油！”

“谢谢！谢谢听雨老师！谢谢林小姐！”小姑娘看到上面的两个签名和那行小字，眼眶瞬间就红了。

“告诉你姐姐，海外粉丝的歌曲等我微博消息。”苏宇对那小姑娘眨了眨眼。

“好！”小姑娘闻言，感动得热泪盈眶。

做完这些，苏宇才拉着林烟雨的手，朝活动现场走去。

而那个小姑娘，在记者们羡慕的眼神下，小心翼翼的将那张签名的纸，放进包里。

然后和扛着相机的同伴，离开了现场。

其他记者手中的相机闪光灯从一开始就没停过。

身为记者，他们对新闻的嗅觉是非常灵敏的。

听雨主动签名，这后面因为什么，虽然很多记者不知道，但是回去查查总能知道的，他们要做的就是将听雨这个意外的举动给记录下来。

……

庐州文化展览会即将开始。

舞台上已经在紧张的布置当中。

苏宇和林烟雨来到他们嘉宾的位置坐了下来。

这一路上，林烟雨都带着意味深长的笑容，她美眸时不时的瞥一下苏宇。

“干嘛？”苏宇被她看得有点头皮发麻。

“啊？这里不好吧，这么多人……”林烟雨故作惊讶。

苏宇先是一愣，旋即满头黑线。

这女人现在真是越来越皮了！

“嘻嘻，我只是觉得你变了。”林烟雨挽着苏宇的手，将脑袋靠在他肩上。

“我哪里变了？”苏宇扯了扯嘴角问道。

“以前的你对于外人的的事情，并不会在乎，你在乎的只有亲人朋友，现在你突然会关心那些粉丝了。”林烟雨喃喃道。

“我以前不关心粉丝吗？”苏宇没好气的揉了揉她脑袋。

“你觉得呢，以前你连微博评论都不看，更别说主动为粉丝签名这种事情呢。”林烟雨白了他一眼。

“生病的人心理原本就很脆弱，我能做的也就只有这些，一个签名而已，如果能给她坚持下去的力量，我感觉非常值得。”苏宇深吸口气道。

他知道要战胜病魔需要多大的勇气，虽然他得的是抑郁症，那女孩得的是癌症，但是他在听到那个叫季小云的女孩子，非常乐观的对抗病魔，心理有了不少感触。

他觉得自己应该做点什么，所以就想到了给她签名。

至于写歌，他当时没有想好什么歌适合，如果单独写给那个女孩的倒是有不少，但她提的要求是写给广大海外游子，苏宇一时间没有想到什么歌合适，但是现在他突然灵光一闪。

那女孩叫季小云。

又是自己和林烟雨的CP粉。

那为什么不出一首自己和林烟雨的合唱歌曲呢？

----------------------------------------

第626章 会长，起飞了

如果能给她坚持下去的力量，我感觉非常的值得。

这句话落在林烟雨耳朵里，格外的动听。

“所以我说你变了，你越来越像一个偶像，一个能给别人带去满满正能量的偶像！”

林烟雨凑到苏宇耳旁，美眸中满满的爱意。

她最初认识苏宇的时候，认为他是一个利己的人，只在乎自己愿意在乎的事情，并不是说有什么不好，她只是觉得苏宇把自己关在他自己的世界里，对陌生人有着一种隔阂，那肯定代表他心里有事，不过林烟雨是个聪明的女孩子，她知道谁都有秘密，所以并没有去刨根问底，她一直默默的陪着苏宇，让苏宇从那封闭的世界里走出来。

随着经历一些事情之后，她逐渐发现苏宇变了，好像他的世界打开了一扇窗，让他愿意往外面看一看，偶尔还会和外面的人说说话，打打招呼。

这种改变，让林烟雨觉得，苏宇变得比以前更加优秀，更有魅力。

“偶像在现在可不是什么好词……”苏宇揉了揉她脑袋。

在现在流量时代，可以说是遍地偶像。

“我说的偶像可不是那些靠着流量炒作的偶像，真正的偶像是能给粉丝带来正确的价值观，能让粉丝感觉到积极向上的动力，你知道吗，庆大有许多学弟学妹都是之前成绩不好，因为想要和你上一个学校刻苦学习，才考上了庆大。”

“还有像季小云这样的，因为听了你的歌，有勇气面对病魔甚至死亡。”

“这才是一位偶像存在的价值。”

林烟雨靠在苏宇肩上，说得头头是道。

苏宇静静的听着，深邃的眼眸中，渐渐的多了一些其他神采。

他确实没想这么多，从一开始他只想赚钱，仅此而已。

不过，不知不觉间影响力大了，粉丝也多了起来。

或许是从那次网曝开始，他看到那么多支持自己的人，才愿意将听雨这个身份公之于众。

秦小柔那次全网都在黑他，但是粉丝依旧坚定不移的支持他，那时候他才逐渐的想去了解粉丝。

而这次在听到季小云的事情后，他想都没想就决定完成这个女孩子的心愿，甚至还主动去为她签名，确实和之前有些不一样了，他会去思考自己能为粉丝带去什么影响，他从心里接纳了自己那群可爱的粉丝。

“这并不是一件坏事。”苏宇轻笑道。

“当然，这绝对是好事！”林烟雨很肯定。

就在这时。

舞台上的节目已经开始。

苏宇他们也停止了交谈。

一名青年从过道来到苏宇右边坐了下来。

苏宇也没去理会，而是和林烟雨靠在一起，看起了节目。

庐州旅游展览会，就是一些本地特产和一些名胜古迹的介绍。

如果放在以前，可能就是一个几千人的展览会。

但是现在因为观众太多，而且直播间也有非常高的热度。

协会里面对这期展览会是非常的重视。

每一样特产，还有名胜古迹和文人典故，都讲得非常的详细。

这也导致弹幕原本冲着听雨新歌来的，看个文化展览会也看得有滋有味。

“原来庐州这么好玩啊？”

“我身为一个庐州人，都不知道庐州还有这么多好玩的地方。”

“哈哈，欢迎大家来庐州做客。”

“有时间一定要去看看，不过节目组什么时候放听雨新歌啊。”

“我猜得没错的话，听雨新歌应该会压轴。”

“还用猜吗，如果不把听雨新歌放到最后，观众恐怕少一半……”

华国地大物博。

每个城市都有自己的特色美食和文化。

在本地人看来，虽然很平常，但是没有吃过的外地人却非常的新奇。

“哇，好多美食，看着就诱人，就是不知道在哪儿才能吃到正宗的。”

林烟雨看见吃的，顿时就两眼放光。

“待会展览会完了之后，咱们在网上搜一下。”苏宇笑着道。

“听雨老师，网上能搜到的都是网红美食，而最正宗的庐州美食藏在街头巷尾里面。”坐在苏宇身旁的青年突然说道。

他嗓音沙哑，语气微微有些颤抖。

没错，这个青年就是赵艺华，这是他第一次和偶像离得这么近，方才他就想打招呼的，不过因为紧张他一时间不知道怎么开口，而现在听到苏宇和林烟雨在讨论庐州的事情，他瞬间就知道自己该开口了。

“原来是这样啊，谢了。”苏宇恍然的点了点头。

“这就和双庆的一样嘛，真正好吃的在街头巷尾的老店，网红店都是炒作智商税。”林烟雨说道。

随着网红经济的来临，现在网红已经成了贬义词，只要和网红沾边的，都没有啥性价比可言。

既然打开了话题。

赵艺华也开始和苏宇他们聊了起来。

还推荐了几家他觉得好的美食和值得一去的景点。

和苏宇聊得多了。

他也渐渐发现，自己这个偶像居然没有任何的明星架子，聊天时就像普通人一样。

赵艺华在心里对苏宇更加的崇拜。

……

庐州旅游协会内部。

会长李如文和一群协会成员，看着直播间爆火的热度，笑得合不拢嘴。

“看来网上对于咱们庐州的文化，都挺喜欢的。”

“那是当然，咱们就是缺少宣传，这次会长找听雨啊，绝对是最明智的选择。”

“哈哈，这个钱花得是真的值！”

“那当然，也不枉我厚着脸皮去求老会长，让他带我见听雨了。”

“会长这次对咱庐州旅游业的贡献太大了，不愧是会长啊，居然能请到听雨写歌！”

会议室内。

洋溢着喜悦的情绪。

就在这时，会议室的门被敲响了。

宣传部的部长捧着平板电脑，匆匆忙忙的走了进来。

“会长，起飞了！”他声音中充满了激动。

----------------------------------------

第627章《庐州月》

“成何体统，身为宣传部部长一惊一乍的像话吗？”李如文见状呵斥道。

“我说老钱啊，你什么时候这么不沉稳了？”副会长赵阳康也笑着调侃道。

昨天晚上他和儿子赵艺华敞开心扉，谈了很多，心结也算解除了一些，所以今天心情非常的不错。

而且他也听从了儿子的话，没有再去纠结《庐州月》歌手的问题，在彻底了解到听雨和龚举仁之间的关系之后，他才发现自己之前的想法有多么单纯，幸好儿子点醒了他，他才没有铸成大错。

“会长，你们有所不知，这次来的观众里有几个大佬！”宣传部长完全没有理会他们的调侃，而是将平板递给了李如文。

“呵呵，不就是大佬吗，看你这没见过世面的样子。”李如文心情好，少见的开了玩笑。

然后，他接过平板，低头望去。

而当他看到屏幕上那张照片时。

整个人都愣住了。

“会长，怎么了？”赵阳康疑惑的凑了上去。

然后他也愣在了当场。

“卧槽！”赵阳康爆了一个粗口。

“嘶……果然是大佬！”李如文也倒吸一口凉气。

其他人也都围了上来。

一时间会议室里响起一阵惊叹声！

“莫言老师他居然来现场了？”

不知是谁惊呼一声。

没错，平板上正是一张莫言坐在观众席的照片。

但不是嘉宾位置，因为他是买普通门票进来的。

“你们往下面翻翻。”这时，传来宣传部长得意的声音。

李如文闻言，点击了一下屏幕。

“再往下翻。”

李如文又点了一下屏幕。

“卧槽！”

“牛逼了！”

“起飞了！！”

谁都没想到，除了曲神莫言在现场，还有蒋倩和戏曲协会老会长！

这些大佬平时请都请不来，现在居然会自己买票来现场看一个文化展览会。

简直就是难以置信！

“妈的，你怎么现在才说！”就连一直温文尔雅的李如文，都没忍住爆了句粗口。

“额……我也不知道啊，是摄影师发现的，然后让工作人员转告给我的。”宣传部长有些委屈。

他在拿到这些照片的时候，整个人都懵逼了。

两位曲神，还有一位在各大协会中，都有着很高的威望的老会长。

这三尊大神，居然会来一个小小的文化展览会现场。

绝对没有人会想到。

“愣着干嘛，快跟我去拜见一下他们啊！”李如文蹭的一下起身，然后快步朝会议室外面走去。

“快，把VIP区域腾几个位置出来，待会儿然这几尊大神坐近点欣赏节目！”赵阳康对其他人安排到。

因为只是一个地方的文化展览会，协会除了听雨和林烟雨，没有邀请什么大佬级人物，VIP区域都给了内部员工的亲属朋友，所以现在腾位置还是非常容易的。

在赵阳康的一声令下。

其他协会成员连忙动了起来。

这时，赵阳康才带着几位高管跟着李如文，朝节目现场走去。

……

节目还在继续。

莫言等人被安排在苏宇他们旁边。

当看到莫言他们时，苏宇是懵逼的。

“哈哈，没想到吧？”莫言最先开口。

“刚好在庐州，我就和莫言老师来看看。”蒋倩笑着道。

老会长带着孙女周思思，他苏宇挥了挥手调侃道：“我来听你的歌，她来听唱歌的那个人。”

“爷爷胡说，我也是来给苏宇捧场的！”周思思俏脸一红。

苏宇见来了这么多老熟人，只得一一的打着招呼。

而一旁的赵艺华已经惊呆了。

这些大佬，平时只有在电视上看到，现在直接见到真人了。

不愧是自己偶像听雨啊，这么有牌面！

短暂的交谈之后。

大家继续看起了节目。

有了老会长他们这几位见识渊博的人，对于庐州文化的讲解也多了起来。

苏宇和林烟雨也都认真地听着，至少面子要给的。

渐渐的庐州本地文化的介绍已经接近尾声。

在一片掌声中，来到了庐州独有的戏曲文化庐剧的表演。

对于戏曲，林烟雨充满了兴趣。

时不时的给出自己的点评，让赵艺华惊叹连连，不愧是陈蓉的女儿，对于庐剧的了解比他泸州人都要透彻。

而老会长也赞叹连连，他一直很看好林烟雨，他觉得陈蓉和她的女儿都很有戏曲天赋，只是林烟雨的志向是娱乐圈，为此他一直都感觉很可惜。

节目的安排就是，戏曲最后演的一位才子归乡的故事。

这是协会里面，听完新歌后的特意安排，这个才子的故事和歌曲非常的契合，所以就用作新歌的引子。

古代最不缺的就是才子佳人的故事，而才子也经常和乡愁相结合。

当戏曲表演结束之后。

舞台的幕布被拉上。

大约几分钟后，灯光逐渐暗淡下来。

幕布重新被拉开。

此时舞台上的布置已经变了模样。

龚举仁一身书生模样，出现在舞台上。

淡淡的灯光洒下，就像月光一般照射在他身上。

舞台布置有一种清冷之感。

龚举仁先是看向观众席的苏宇，调皮的眨了眨眼。

苏宇见状，对他微微一笑。

然后，前奏也响了起来。

大屏幕上，出现了歌曲的信息。

《庐州月》

演唱：龚举仁

词：听雨

曲：听雨

古琴琵琶二胡的声音，充满了古风的韵味。

现场观众也停止了交谈，品味着这唯美的前奏。

“来了来了！”

“这前奏，简直太戳我了！”

“啊啊啊！听雨的古风歌曲，只听前奏都是一种享受！”

“小公举这一身古装帅炸了啊！”

“好美的舞台布景，我太喜欢小公举的《千百度》了，期待这首《庐州月》！”

当节目开始。

弹幕瞬间多了起来。

许多观众就是冲着听雨新歌来的，等了这么久终于等到了！

“儿时凿壁偷了谁家的光，

宿昔不梳一苦十年寒窗。

如今灯下闲读，红袖添香。

半生浮名只是虚妄……”

淡淡的语调，带着一点伤感的情绪。

那充满了古韵的歌词一出现，画面感瞬间就起来了。

十年寒窗，红袖添香。

仅仅听歌就能让脑海中出现非常真实的画面感。

不禁让现场响起阵阵惊叹。

----------------------------------------

第628章 听雨你简直就是押韵狂魔

“小龚每次都能给我惊喜。”苏宇眉头一掀。

他能听出龚举仁在唱功上的进步，不仅如此他对歌曲的情感诠释，也更加的随心所欲。

陈词间那语句的情感，拿捏得非常到位。

像《庐州月》这种和炫技不同的情绪流歌曲，情感占据的比重是最高的，要唱好这种歌曲，无论是咬字还是气息重音，都需要对歌曲情感有很深的了解。

而龚举仁唱完第一段，苏宇就知道他一定用过不少时间来了解这首歌。

“三月一路烟霞莺飞草长，

柳絮纷飞里看见了故乡。

不知心上的你是否还在庐阳，

一缕青丝一生珍藏……”

当第一句唱完，那几声鸟叫响起。

许多人眼中满是惊艳！

这编曲配合着歌词，简直太绝了！

相思一直是文人墨客最重的情绪。

舞台上，大屏幕背景是如画般的庐州山水。

水中小船摇曳，水边柳絮纷纷。

书生模样的龚举仁，抬头望月，目光似乎远眺回那遥远的故乡。

他手中握着一个香囊，香囊内的那一缕青丝，就是他内心珍藏的那一抹深情。

“桥上的恋人入对出双，

桥边红药叹夜太漫长，

月也摇晃，人也彷徨，

乌篷里传来了一曲离殇……”

舞台上，龚举仁走上廊桥，他微微侧身，朝那湖中小船望去。

略带哭腔的声音中，一种怅然之感从歌声中升起，让人心里隐隐的泛酸。

那种沉浸式的演唱，让观众耳旁仿佛响起了离别之曲，那深深的思念如同滔滔江水涌上心头。

当情绪积累到一定的点之后，歌曲也进入了高潮。

“庐州月光，洒在心上，

月下的你不复当年模样。

太多的伤，难诉衷肠，

叹一句当时只道是寻常……”

仿佛借着月光穿越了千里的距离，书生看到了心念之人的模样。

月下的你很美，和心里的那抹身影一样。

那么虚幻，那么缥缈。

别时容易，见时难。

可叹的是，当时把在一起的时光，当成了平平常常的事情。

“庐州月光，梨花雨凉，

如今的你又在谁的身旁，

家乡月光，深深烙在我心上，

却流不出当年泪光……”

情感的共鸣，并不只是关于爱情，还有乡愁之情。

当唱到这句时。

整首歌的立意瞬间就变了。

莫言也震惊的睁开了双眼：“梨花雨凉，好绝的词！”

不仅如此，他还发现这首歌并不是简单的以情爱为背景。

如果说前面是在思念心里的女孩，那么在那句“家乡月光，深深烙在我心上。”后，就有了另一个解释。

心中的她，有没有可能就是这个“故乡”？

那么整个副歌的意思也可以理解为。

在家乡时觉得那些景和人都是平常。

但是身在他乡时，却对故乡无比的怀念。

而且他手中的青丝，也可以是故乡的那一把黄土。

这一路上背井离乡经历了那么多的事，到后来就连眼泪都没有年少时单纯。

那么离开父母，离开朋友，离开家乡，来到陌生的城市到底是为了什么？

生活，梦想。

压在多少背井离乡年轻人身上的重担。

“好精妙的描写！”想通了这一点，莫言再次发出一声惊叹！

与此同时。

弹幕上，那些身处他乡的人，都听出了那种浓浓的思想情绪。

特别是庐州人，代入感直接拉满！

“呜呜呜……想家了！”

“我也想家了，好想再吃一口家乡的螺蛳粉！”

“啊啊啊！在寒冷的冬夜，我现在只想喝一口地道的胡辣汤！”

“一个人在外面这么多年，听到后面这一句，我瞬间就破防了，哭成个傻子……”

“在公交车站等公交，看着车来人往，突然感觉与这个城市格格不入，我想那个生我养我的小山村了！”

“真讽刺，背井离乡是为了将来能回到家乡……”

“破防了！”

“想家，想父母，马上要过年了，今年必须回去！”

有时候听歌就是这样，某一句触动了内心的情感，眼泪就会止不住的往下流。

而这首歌前面如同古词的歌词，让人有些不好理解，但是最后那句“家乡月光，深深烙在我心上，却流不出当年泪光……”却触动了许多人的心。

特别是年关将至，许多在外打工的人已经归心似箭。

瞬间就被歌词所共鸣！

……

间奏清冷中带着忧伤。

龚举仁已经从廊桥上走了下来。

他脸上被月光照耀，眉头微锁，叹息的摇了摇头。

身为合格的歌手，在间奏之后需要让情感更加浓烈，这才能让后面爆发更加的动人。

龚举仁自然是知道，他模拟了无数次那种思乡的场景，还有思念爱人的心情。

他努力将这两种感觉融合进歌曲中，开始了第二段主歌的演唱。

“三月一路烟霞莺飞草长，

柳絮纷飞里看见了故乡……”

或许因为已经进入了状态。

现场许多人都沉浸在这首凄凉惆怅的歌声中。

“听雨小友在古风上的造诣，已经超越了我们太多了啊……”莫言拍着大腿，非常直白的对苏宇夸奖道。

“我很少写古风歌曲，但是每次听完听雨的歌，我都想试一试，但是每次写完都删掉了。”蒋倩不甘落后，捍卫自己雨吹的地位。

“呵呵，如果我没听错，这首歌的韵脚压满了，全是ang这个韵脚，听雨小友不愧是连文学大师都夸奖的才子。”莫言身为公认的第一雨吹，怎么可能示弱。

“其实我早就发现了，而且这种押韵还不是刻意押韵，而是在保留了意境的同时，精准到每一句，听雨你太变态了，简直就是押韵狂魔！”蒋倩继续说道。

而苏宇能怎么办？

面对两人的夸奖，他只有连连点头。

以前都是在台上，听不到他们对自己的议论，现在两大雨吹坐在旁边，不仅要听他们夸自己，还要去回应，苏宇突然觉得有那么些尴尬。

林烟雨看出了他的心思，不禁在一旁幸灾乐祸的掩嘴轻笑。

不过，赵艺华在听到两位曲神讲解的时候，才发现这首歌原来还有这么多牛逼的地方。

他心里，对苏宇的崇拜，简直犹如滔滔江水，连绵不绝！

……

ps：《庐州月》原唱：许嵩，词：许嵩，曲：许嵩

----------------------------------------

第629章 别人家的孩子

当这首《庐州月》演唱完之后。

摄像师不知是不是故意，在给观众席镜头的时候，给了苏宇他们这一排一个大的特写。

直播间观众原本听完歌，准备走人的时候，突然看到这几张熟悉面孔。

顿时给惊呆了！

“尼玛一共才五位曲神，一个小小的展览会来了三位！”

“听雨不愧是娱乐圈模范老公，走哪儿都带着老婆。”

“那位老者是戏曲协会的老会长吧，这可是重量级人物，难道这些都是旅游协会请来镇场子的？”

“得了吧，你以为这些大佬是谁都能请来的？”

“记得上次《霍元甲》首映礼吗？”

“嘶……这些人全是因为听雨新歌来的！”

“这三大雨吹坐一起，真想知道听雨是什么感受啊！”

在大家想清楚了其中的关系后，再次震惊了。

不过，听雨却有些煎熬。

“你看看别人小宇和林丫头，年纪轻轻的就有这种成就，你就不能让我省省心？”老会长关心的话题就偏家常了，他直接指着苏宇对周思思说道。

而周思思因为怕爷爷反对他和龚举仁，只得唯唯诺诺的应着：“苏宇是天才，烟雨从小就很厉害，我也想像他们一样，可是实力不允许啊，不过爷爷放心，我会努力的！”

“咳咳……过奖了。”苏宇应付莫言和蒋倩都有些吃力了，现在又加入一个老会长。

他现在觉得自己就是那个别人家的孩子。

在被长辈拿来教育晚辈。

感受到周思思有些幽怨的目光。

苏宇只得叹了口气。

唉……

如果努力有用，还要系统干嘛？

“思思姐也很不错了，她前段时间还获得了金牌编辑的奖杯呢。”林烟雨憋着笑，出来打圆场，她觉得自己如果再不说点什么，就有些不合适了。

“她那个都是小打小闹罢了，哪能跟你们比？”老会长没好气的说道。

周思思的目光，更加的忧郁起来。

好在这时候。

台上龚举仁的演唱已经完成。

结下了也没有了节目。

在主持人的报幕下，观众意犹未尽的开始散场。

“莫言老师，蒋倩老师，周老，你们接下来有什么安排？”苏宇松了口气，起身问道。

“哈哈，我们约好了去喝茶，你们年轻人自己玩就行。”老会长笑着道。

“那爷爷，我就不陪您啦。”周思思也跟着松了口气。

“多和小宇他们学学……”老会长还想说什么。

却被周思思打断：“哎呀，好的，没问题，您就别唠叨啦！”

莫言他们在和苏宇聊了几句之后。

就和老会长朝场馆外面走去。

苏宇看向林烟雨：“我们去后台找小龚吧。”

这时，一直没有说话的赵艺华却突然说道：“我带你们去吧，就在那边。”

他朝舞台的一侧指了指。

“行，麻烦你了。”苏宇点头。

在刚才的聊天中，他知道这个赵艺华的身份是旅游协会副会长的儿子。

不过，之前听说这个赵艺华是个歌手，旅游协会还准备把这首歌给他唱，被苏宇指定了龚举仁，聊天的时候，赵艺华也没有聊这个话题，反而一直很友好，反而让苏宇有些意外。

……

一行人跟着赵艺华朝后台走去。

路上，苏宇有些好奇：“听说你是歌手？”

赵艺华脚步一顿，回头苦笑道：“算不得歌手，只不过在网上翻唱别人作品罢了，唯一属于自己的歌曲，还是父亲靠着走后门要来的广告歌。”

他性格豁达，觉得这也没什么不能说的。

虽然是因为父亲的关系，才拿到之前协会的旅游主题歌曲，但是他知道，那是因为歌曲原本就是业余的制作人写的，而且还是方言歌曲根本没人愿意唱。

在赵艺华的眼中，虽然别人看不起，虽然根本不算是一首正式的歌曲，他也愿意去唱，因为他一直想要拥有一首自己专属的歌曲。

只不过，这种方言歌曲制作粗糙，根本没办法上音乐平台。

“为什么不去娱乐公司？”苏宇继续问道。

他从一听到赵艺华说话，就发现他的嗓音很有特色。

虽然声音沙哑，但是气息却非常凝实，能听出有练习唱功的痕迹。

“我这嗓子，哪个娱乐公司肯要啊……”赵艺华摇了摇头，嗓音的问题，就是他歌手道路上跨越的屏障。

如果不是他非常执着的性子，恐怕早就放弃了这条路。

“你的音色挺不错的，在我看来非常适合唱歌。”苏宇闻言，不禁一笑。

赵艺华先是一愣，眼里的光芒却再次暗淡下来：“听雨老师说笑了，谁会听一个嗓子哑成这样的歌手唱歌。”

他翻唱歌曲传到网上时，有许多喷子说他嗓子不行就别唱歌。

也有许多人鼓励他坚持梦想。

但是他知道，那些鼓励他的人，都是在同情他，其实根本没有听他唱完。

所以现在苏宇对他说的话，他以为是苏宇在同情他，对他的安慰。

“我没开玩笑，如果你想要当歌手，可以去星辉应聘，只要唱功没问题就能签约。”苏宇拍了拍他的肩膀，轻笑道。

“宇哥，这里！”就在这时，龚举仁已经换好了衣服出来。

苏宇他们朝龚举仁走去。

赵艺华却如同被雷击中一般，愣愣的站在那里。

他看着苏宇的背影，一种无比复杂的情绪从心底升起。

接着鼻头一酸，眼眶瞬间红了起来。

听雨老师没开玩笑？

他真的觉得我嗓音不错？

他让我去星辉应聘歌手？

轰！

他脑袋里嗡嗡作响！

心中五味杂陈，感动得难以开口。

他知道，只要成为歌手，就有机会能唱到制作人写的歌，他不敢去想象唱听雨老师的歌，但是哪怕一位初级制作人的歌，他也愿意珍惜。

因为，只要能唱制作人写的歌，就代表终于能有一首在音乐平台上的歌，原唱后面写的是“赵艺华”三个字！

“加油，我们走了。”接到龚举仁之后，苏宇对他挥了挥手。

然后一群人就朝场馆外面走去。

他觉得赵艺华沙哑的嗓音，很有阿杜的感觉，而且性格也不错，所以让他去星辉应聘试试。

因为他不知道赵艺华的具体唱功，现在也没机会让他演示。

如果他唱功真的不错，那车底战神这个称号，给他也无所谓。

----------------------------------------

第630章 下一部电影

苏宇他们原本想就在庐州逛逛。

不过巧的是，张扬他们都在双庆，群里嚷嚷着要聚一聚。

张扬：“快回来，龚举仁那顿饭我们都还没吃到，这次大家都在就别等下一次了！”

赵德：“没错，这次绝对要吃垮他！”

周涛：“哈哈哈，赵德你是真敢想，老龚的零花钱都能把你撑死。”

姜小娥：“我们先去店里点好等你们。”

张扬：“扬哥今晚要把毛肚当饭吃！”

张晓琪因为晚上有一个聚会活动，刚准备在群里发自己去不了了。

但是手机响了一下。

听雨：“行，我们现在和小龚坐飞机回来。”

看到这里。

她编辑好的消息瞬间就删掉。

张晓琪：“我马上回来，给我留个位置！！！”

发完之后。

她以最快的速度收拾东西。

“晓琪，你干嘛，酒会不是晚上吗？”助理有些懵逼。

“快，给我订最近的机票去双庆！”张晓琪直接拿着包就冲了出去。

酒会？

今晚上只有聚会，没有酒会！

……

飞机上。

林烟雨坐在苏宇旁边，握着他的手，像是有什么心事一样。

“怎么了？”苏宇将她手放进自己外衣的兜里，虽然飞机上温度不低，但是林烟雨的小手到了冬天就有发凉的毛病，所以他时刻都在注意着帮她暖手。

“在想那首《庐州月》的故事，苏苏，你有没有觉得古代书生的爱情，好像都没有完美的。”林烟雨将脑袋靠在苏宇肩上。

“或许是因为有遗憾才更能打动人吧。”苏宇没想到，她居然还在回味这件事。

“应该是这样，其实唱《探窗》的时候，我就非常喜欢你改编的这个版本，男主不是渣男，迫于权势，两人虽然结局都不完美，但是他们的感情是完美的，要不咱们让浅浅姐拍一部关于书生的电影吧，故事就用探窗。”林烟雨说着，眼里就泛起了期待的光芒。

苏宇闻言一愣，这是有多喜欢这个故事啊……

其实有剧情拍成电影不难，不过苏宇却想到另一部经典的电影。

“老婆， 你怕不怕看恐怖片。”他凑到林烟雨耳旁，小声问道。

“啊？”林烟雨先是一惊，旋即更加兴奋的说道：“如果你陪我的话，我就不怕！”

有些女孩子对恐怖片有着天生的好奇，而且她们可以从恐怖片里面看到兴奋点。

有的女孩子，甚至怕得裹着被子都要硬着头皮看。

而林烟雨就是这样的人，又怕又喜欢看。

“那我们拍一部书生和女鬼的故事，人鬼情未了。”苏宇揉了揉她的脑袋。

老婆想看，那咱就拍。

《倩女幽魂》，这部电影的剧情绝对精彩，不仅如此，主题曲也是非常的经典。

他正在想西游记还没出来，《大话西游》还要等一段时间才能拍，这段时间就是空窗期额，顾浅浅已经问了几次有没有新的剧本，林烟雨突然的提醒，让苏宇想到了这部电影。

不仅如此，还有林正英老师的僵尸系列也可以拍，这个世界有僵尸文化，不过那些电影都很单一的吓人，不像僵尸系列这种既搞笑又恐怖的感觉，而且僵尸系列还有一首经典的歌曲，绝对能让自己“阴乐家”的称号再上一层楼。

“mua！老婆你太棒了！！”思绪突然就开阔了，让苏宇一下就找到了方向，他捧着林烟雨的脸狠狠的亲了一口。

而这时，刚好路过的空姐，红着脸蛋满脸暧昧的从两人身旁走过。

林烟雨回过神来，俏脸瞬间就红了起来。

苏宇也咳嗽两声掩饰尴尬。

……

苏宇他们到了双庆市。

已经是晚上九点了。

因为冬天的缘故，街上的行人零零星星。

大家约好的是龚师兄火锅总店。

一见面，自然是少不了对龚举仁和周思思的调侃。

在一片热闹的场景下，大家开始撸着膀子吃火锅。

不得不说，龚师兄火锅不愧能做到全国第一的连锁品牌。

味道绝对没得说。

大家都是歌手，聊天的内容自然都是华语乐坛的事情。

而华语乐坛最火的当然是《假面歌王》。

“苏宇，快老实交代，暗夜兔是不是你！”张扬凑到苏宇耳旁轻声的问道。

歌手团中，他是最清闲的，这段时间一直在双庆陪母亲，也没有接什么通告。

毕竟刚和父亲那边划清关系，他想尽可能的多陪陪母亲。

而在这段时间，他一直在看假面歌王。

他越看越觉得暗夜兔就是苏宇。

虽然这个想法有些震撼，但是发生在苏宇身上，他却觉得非常的理所当然。

“宇哥，暗夜兔不会真的是你吧？”周涛也好奇的问道。

“真的是听雨老师？”姜小娥手里的毛肚掉在了锅里。

最为震惊的则是张晓琪，她从没想过，自己和听雨老师同台竞技过，暗夜兔的那种统治力，让她现在想起来都有些窒息，如果听雨老师真是暗夜兔……

想到这里，她不禁倒吸一口凉气！

“既然这样，那我不得不说两句了……”苏宇放下筷子。

众人表情无比好奇的盯着他。

“你们猜。”接着，他神秘一笑。

众人：“……”

“好了好了，是不是宇哥重要吗，就算是他，节目组的规矩也不能透露的，你们不是让宇哥难做吗？”龚举仁出来打圆场了。

“没错，虽然在私下，咱们也要遵守节目组的规则，而且是不是他你们心里应该有答案。”林烟雨则是笑着道。

而苏宇脸上也是意味深长的笑容。

歌手团的众人都不是傻子。

话已经说得这么明白了，他们自然能猜到背后的意思。

那种获得秘密的快感，突然又有了。

就像之前听雨这个身份还没曝光时，他们知道的那种优越感一样。

“苏宇，你的新书什么时候发啊？”这时，周思思在龚举仁的眼神示意下岔开了话题。

“新书？”张晓琪突然一愣：“什么新书？”

“晓琪姐，你刚来不久，不知道苏苏其实还有另一个身份。”林烟雨掩嘴轻笑。

“听雨老师还有什么身份？”张晓琪觉得自己大脑有些不够用了。

“作家兼编剧，江南。”林烟雨说这个的时候，语气中带着一丝自豪。

现在江南可以说是爆火影视圈和网文圈。

而且仙剑还在热播中，仙剑的口碑好到爆炸也让江南的名气越来越大。

而苏宇是她的男人，这个男人的优秀已经出乎许多人的意料。

林烟雨能想到，等江南这个身份在影视圈到了听雨这个地位的时候，苏宇将是娱乐圈最牛的那个人。

“江……江南？？”张晓琪整个人都傻掉了。

她愣愣的看着苏宇，又觉得这样不礼貌，自己反应好像太大了，想到这里她连忙撇过头去双手捂住了自己的脸。

“哈哈，晓琪姐不要害羞，我们刚知道的时候，比你好不到哪儿去。”龚举仁笑着说道。

“不好意思，失态了……”实在是她心里太震撼了。

毕竟她现在也在追仙剑，之前的霍元甲和飞驰人生她都有看，对江南可以说是无比的崇拜。

现在这两个身份合在一起……

不对，还有暗夜兔！

偶买噶！

这三个身份放在一个人身上。

这简直太疯狂了！

“我预计的是月底发，结尾还没时间码出来。”苏宇说道。

这段时间一直在外面跑，他准备花点钱把中级码字速度提升到高级，这样码字也能快一些。

“苏宇，和你商量个事儿。”这时，一旁的张扬突然开口。

“扬哥你啥时候和我这么客气了？”苏宇调侃道。

“我妈喜欢看电视不喜欢听歌，所以你觉得扬哥这个长相有没有可能去影视圈发展？”张扬说完老脸一红，他也知道自己几斤几两，虽然长得还行，但是比起苏宇和沈清风他们还差得太远了，而且他也没有演技。

“你想走影视圈？”苏宇有些惊讶，难怪最近张扬唱歌的热情减少了。

作为张扬的发小，苏宇知道他母亲在他心里的地位。

他绝对是能做出为了母亲的爱好，选择自己职业的事情来。

“给我一个龙套角色，能露脸的就行。”张扬讪笑道。

苏宇凝视了他半晌。

看得张扬有些头皮发麻：“扬哥打扮一下还是挺帅的。”

他不着痕迹的挺直了腰杆。

苏宇没有回答他。

而是在心里问系统。

“我能帮别人定制技能吗？”

张扬说得没错，他平时没有打扮，如果真像那些演员化妆之后，外形条件其实挺不错的，演员虽然外形很重要，但演技才是最重要的东西，流量小鲜肉就是最好的证明。

对于张扬这个发小的要求，苏宇是不会拒绝的，两人的感情也足以让他花钱为对方完成一些事情，既然他想走影视圈，自己自然不会让他只跑龙套。

【叮，不能，但是宿主可以定制演技精通和神级教学两个技能，通过讲解能将演技非常轻易的传给别人。】

听到系统的建议，苏宇顿时一喜。

这个不错，既让自己拥有了演技，又能把演技教给别人。

不过教学的人选倒是要慎重。

不然教会了之后跑了，那就亏大发了。

“炮灰甲，小兵乙也行，只要有镜头，让我妈看电视的时候能看到我……”张扬以为苏宇为难，继续降低了要求。

“扬哥就这点追求？”有办法让张扬演技提升，苏宇也放心了，他对张扬调侃道。

“你扬哥如果不是因为怕毁了你的名声，绝对让你给一个主角来耍耍。”张扬知道，苏宇露出这种表情，就说明这件事情没有问题了，所以他也开起了玩笑。

虽然有段时间没在一起了，但是两人这么多年养成的默契还在。

“我刚好有一部电视剧需要主角，接下来我会给你训练演技，你也做好准备吧，拍戏是很苦的一件事情。”苏宇对他眨了眨眼。

“什么，主角？？”张扬一惊，连忙摆手，“别，我可不拖你后腿，你是想让扬哥成为你江南影视道路上的绊脚石吗……”

苏宇让他当主角，他心里很感动，但是他却不能这么做。

江南的口碑是一步步建立起来的， 这一行很现实，你拍了再多的好片，只要拍了一部烂片就会前功尽弃。

苏宇够义气，张扬自然也要为苏宇着想。

“你还不相信我？”苏宇看着张扬，“我什么时候做过没把握的事情。”

张扬想了想，最后选择相信苏宇。

确实，在他印象中，苏宇好像从来没有做过什么没把握的事情。

不仅如此，他每次都能做出一些震惊所有人的事情。

想到这里，张扬试探的点了点头试探的问道：“什么类型的片子？”

“恐怖片。”苏宇看了林烟雨一眼，笑着道。

他的话刚说完。

张扬后背不禁一凉，然后满头黑线。

这特么的，能不能别这么接地府……

“哇，听雨老师要拍恐怖片，好期待啊！”姜小娥却突然欢呼起来。

然后周思思和张晓琪也满脸的兴奋：“我喜欢看恐怖片！”

果然，女孩子平时再柔弱，对恐怖片都有一种格外的热情。

“行，我演了，就是不知道我妈敢不敢看……”张扬瞥了一眼姜小娥，咬了咬牙说道。

不过。

扬哥的出道，为什么都这么离谱？

歌手是从前女友的婚礼出道，演员却是演恐怖片。

“放心，和传统意义上的恐怖片不一样的，到时候你就知道了。”苏宇嘿嘿一笑，拍着张扬的肩膀。

现在市场上的恐怖片，看重的是突然用音效和画面吓人。

而《倩女幽魂》这部电影，重点并不是恐怖，而是讲故事，虽然结局依旧不圆满，但是宁采臣和聂小倩的爱情故事，绝对能让许多人动容。

最主要的是，主角的人设和张扬很搭，同样深情，舔狗这个就仁者见仁了。

……

ps：考虑了很久，还是决定让发小张扬走影视的路线，毕竟歌手中很多笔墨给了小龚，后面还有姜小娥，这样的话扬哥的戏份会很少，所让他去影视圈子发光发热我觉得是更好的选择，求好评，求催更，求礼物，万分感谢！（二合一章节）

----------------------------------------

第631章 破防的张青云

庐州旅游协会这次的活动圆满结束。

因为听雨的一首《庐州月》，引起无数人的思想情绪。

特别是还有半个月就要过年，许多网友都开始期待春节假期的来临，好回家陪陪父母，也让一年的忙碌能得到停歇。

#《庐州月》，听雨全新古风歌曲，引起乡愁的共鸣！#

#梨花雨凉，听雨从天青色等烟雨之后，再出一句绝美的词！#

#龚举仁，无数歌手羡慕的男人，他为什么会被听雨这么看重？#

#新的一年，听雨的发歌速度依旧领先所有制作人。#

#暗夜兔和龚举仁，谁才是听雨最看重的歌手？#

随着龚举仁接连演唱听雨的歌曲。

他也靠着这件事火了起来。

华语乐坛所有歌手最羡慕的男人。

这个梗一出，让龚举仁直接冲上的热门。

或许是厚积薄发的缘故，许多人拿他和现在非常火的暗夜兔相比，然后话题度直接拉满。

许多人都在分析，这两人到底谁才是听雨最看重的。

“我觉得不能这么比，现在大家都在传，暗夜兔有可能是听雨，如果真是这样，那么龚举仁绝对就是最受宠的歌手！”

“你们把林烟雨放在哪儿了？”

“哈哈，林烟雨自动排除在外，毕竟都快成一家人了。”

“只是不知道，暗夜兔到底是不是听雨，我是真的太好奇他的身份了！”

“放心，随着后面顶级歌王越来越多，暗夜兔绝对会露出马脚，到时候身份怎么都掩饰不住！”

“小黑子，又在黑我马哥？”

“草，张青云这个梗过不去了是吧？”

……

张青云最近的日子不好过，成为“马哥”之后，他一直在给各个短视频平台递律师函。

不过，他越是这样，越让网友和他较劲。

各种关于马的梗，已经火遍了平台，甚至表情包界都没有幸免。

“TMD，烦死了！！”

看着那些把自己P到马上，各种搞怪的表情包，张青云崩溃了。

他怎么都没想到，自己拍了一部电视剧，会被网友调侃成这个样子。

张青云身为偶像，非常有偶像包袱，以至于他平时连发型都不能有一丝的凌乱。

但是现在，自己成了大家口中的“马哥”，形象尽失。

助理没在，现在非常时期，助理和经纪人忙得焦头烂额,张青云有些饿了。

他收拾了一下后，就戴了个帽子和口罩，去下面买早餐。

“咦……这不是张青云吗？”突然，擦肩而过一群学生模样的年轻人。

张青云原本不想理会，不过转念一想，现在非常时期，如果表现得亲民一点，或许也能给自己带来一点正面的话题。

“没错，你们好。”他将口罩推到下巴，对那群年轻人职业的微笑道。

“我们能和你拍个照吗？”有人试探的问道，其他人也满脸的兴奋。

如果是以前，张青云可能理都不会理。

但是现在不一样，他要积累口碑，所以直接就答应了。

可是让他没想到的是，在拍了两张之后。

一个长相清秀的少年，对他腼腆的笑着问道：“马哥……”

张青云没有反应过来，随口答应了一句：“嗯？”

那少年眼里瞬间闪烁出兴奋的光芒：“马哥，您能做一个骑马的动作吗？”

张青云瞬间就懵逼了。

等他反应过来时，整个人都不好了。

“做***********！！”

这一刻，他再也不管什么偶像包袱，他只想发泄出来。

破防了。

破尼玛大防！

太特么欺负人了！

我特么姓张，不姓马！！

而那群年轻人也不恼，而是嬉笑着就跑了。

看着他们充满青春的背影。

张青云逐渐停止了骂声。

他缓缓从兜里掏出一根烟，右手夹着香烟，因为袖子有些紧，他伸了伸手，然后将香烟叼在嘴上。

眼里闪烁着晶莹的泪花，表情中带着三分愤怒，三分惆怅，还有四分无可奈何。

……

一月中旬。

影视圈的热度几乎都被仙剑给占据。

同期的问剑寻仙彻底成为了背景板。

不对，连背景板都算不上，因为“灵气化马”这个梗，导演和编剧被骂得关掉了微博。

其实，如果他们不和仙剑同期，还不会这么惨，毕竟流量粉的支持下，这些槽点都能给无视掉。

可惜的是，仙剑的御剑飞行直接打开了仙侠剧的新篇章，把灵气化马按在地上锤。

之前的仙侠剧也有御剑飞行，不过都没有做到仙剑这般潇洒飘逸。

李逍遥的御剑飞行，酒剑仙的葫芦，仙剑完全把仙侠的精髓都给拍了出来。

这就像是大家都吃惯了粗茶淡饭，虽然有抱怨，但是市场上全是粗茶淡饭，突然给你端上色香味俱全山珍海味，谁都会闻着味过来。

剧情已经到了李逍遥上蜀山锁妖塔救灵儿。

这也是全剧最重要的转折点，原著党和一些看了剧之后去刷书的观众知道，但是很多不喜欢看书的观众，还在期待着李逍遥救出灵儿后该怎么和两个女孩子相处。

“看完仙剑之后，才发现原来仙侠剧还能拍得这么好看！”

“哈哈，演员演技在线，服化道也都非常完美，剧情更不用说了，百分百还原原著，我现在终于发现身为江南老贼的书粉，简直就是太舒服了！”

“我来当预言家，这部剧百分百会成为经典！”

“太好看了，我每天都守着更新，不过能不能更快点啊，李逍遥到底能不能救出灵儿？”

“我觉得美中不足的是，江南不会写感情线，让李逍遥看上去有些渣。”

“确实，现在看上去有后宫的倾向啊。”

上了蜀山之后。

弹幕上对于赵灵儿和林月如的争执越来越厉害。

不过许多人都倾向于两个都收，毕竟这是仙侠世界，和现实不一样，虽然有点后宫的倾向，但这是最好的解决办法。

而原著党纷纷笑而不语。

他们仿佛看到了曾经那个天真的自己。

全都收？

特么的江南老贼如果留一个，他就不会被书粉叫老贼了！

……

----------------------------------------

第632章 咱也不要求多了，能不能每个月上映一部电影？

李逍遥上蜀山这段剧情，也展开了故事的核心，就是那对玉佩，还有蜀山的大劫姜明。

姜明这段剧情，拍得非常惨烈，不过也诠释了对于道的理解。

当李逍遥进入锁妖塔，终于回忆起他和灵儿已经结婚的事情时。

弹幕一片叫好声！

“特么的，等了二十几集，你终于回忆起来了啊！”

“我觉得接下来就是救出灵儿，然后主角团一起去弄死拜月教主。”

“呵呵，你太年轻了……”

看网剧的乐趣就是，能在弹幕上讨论剧情。

原著粉的乐趣是什么？

那就是他们知道剧情，看着那些讨论就好像站在上帝视角，看着那些观众走他们曾经的老路。

与此同时。

龚家别墅。

龚举仁对厨房的阿姨说道：“今晚上可以不用弄我爸的饭。”

厨房阿姨一愣，疑惑道：“为什么啊？”

龚举仁笑了笑，然后侧着耳朵。

果然。

楼上突然发出一句震天咆哮。

“江南老贼，还我林月如！！！”

听到这声咆哮，龚举仁摊了摊手。

他早就提醒过父亲龚有才，这部剧百分百还原原著，可是对方依然存在着侥幸。

觉得有可能为了影视剧受众，不会让林月如死掉。

谁知，这特么剧情完全和小说一比一还原。

让他一时间难以接受。

而龚举仁在听到这一声咆哮之后，他笑了笑拍着厨房阿姨的肩膀：“明天早上也不用给他做早餐了。”

说完，在阿姨似懂非懂的目光中。

发出一声得意的笑容：“桀桀桀……舒服了，敢威胁我，这就是下场！”

……

林月如之死。

让许多书粉二次崩溃。

没看过书的因为没有心理准备，直接就懵逼了。

主要是太过突然，让人一时间很难接受。

那些争李逍遥到底选择灵儿还是月如的，也都闭了嘴。

满屏幕都在刷着问号。

“这……这下不用争了。”

“灵儿果然是官配，江南老贼你还我月如！”

“未曾设想的剧情，女二居然半路领盒饭了？”

“有谁知道编剧地址吗，没别的意思，只是有几吨钢材生意想和他谈谈。”

“全网悬赏江南老贼真实身份！！”

刀麻了！

不仅是喜欢林月如的观众，甚至喜欢赵灵儿的都觉得心里发堵。

这时候，所有网友带着怨念，还有要刀了江南的决心，朝江南微博涌去。

不过，当他们打开了微博，网友们突然发现，江南的微博突然更新了。

“感谢各位的支持，仙剑三电视剧演员招募中，然后新的电影也即将开拍，同样招募演员，具体类型请关注下一条微博。”

当网友们看到江南这条微博时，想骂的话又咽了回去。

电视剧和电影都开拍了，那还骂个屁啊！

“这才对嘛，你应该学学隔壁听雨的速度，给咱们多整几部电视剧和电影。”

“江南老贼好样的，期待仙剑三和新电影！”

“不错，很有觉悟，多拍点，虽然刀子多，但是爷爱看！”

“老贼啊，隔壁听雨一个月十几首歌，咱也不要求多了，能不能每个月上映一部电影？”

“快特么滚去码字，发什么微博，新书等了这么久还不发！”

太真实了！

这一刻，为了不让江南的创作热情受到影响。

粉丝们自动屏蔽了心里的怨念，纷纷将怨念化作鼓励。

刀子多又怎样？

爷就是爱看。

把老贼骂一顿虽然解气了，但是他郁闷了怎么办，写不出好剧情谁来背锅？

自己粉上的作者，宠着就行。

……

距离下一期《假面歌王》的拍摄还有几天时间。

这一个星期，苏宇都在给张扬提升演技。

不得不说，神级教学这个技能是真的不错，能把很专业的知识转变成通俗易懂，然后给学生讲解，而且还能在讲解的时候，提高学生的悟性。

短短一个星期，张扬就理解了宁采臣这个角色的精髓。

虽然他本身性格和宁采臣相差太远，但是他入戏的时候，完全没有违和感，哪怕没有穿那一身书生的衣服，同样能表演出那种穷书生的感觉来。

看着张扬自己都难以置信的表情，苏宇嘴角一掀，对他眨了眨眼：“怎么样，是不是很震惊，震惊就直接夸奖我，别忍着。”

和张扬相处，苏宇完全是非常放松的方式，想开玩笑随时都能开。

“虽然很不想承认，但是短短一个星期，能让扬哥把宁采臣的气质给拿捏了，你不去当老师简直就是教育界最重大的损失！”张扬拍着苏宇的肩膀，由衷的佩服道。

一名好的演员，绝对不止是要饰演自己符合的角色，本色出演并不难，难的是对于戏路的突破。

有的演员穷极一生都无法打破自己的戏路的范围，但是经过苏宇的教导，张扬直接就能进入那种和自己性格相差很大的角色。

如果这件事传出去，恐怕有不少影帝级的演员来求着苏宇教他们！

“哈哈，低调，低调，走吧给我摆一桌谢师宴。”苏宇拍了拍张扬的肩膀，轻笑着朝外面走去。

“可恶，又让他给装到了啊！！”张扬说了句口头禅，追了上去。

不过，苏宇走了两步，突然停了下来，他回头看着张扬，表情变得严肃起来：“张扬，演技问题我可以帮你，但是演戏的态度还是要看你，演员要演好一部作品，通常需要跋山涉水，更少不了恶劣天气中演戏，而且还有许多危险的动作，所以你真的确定要走演员的道路了吗？”

歌手提升唱功虽然需要每天坚持练习，但是比起演员来说，确实要轻松不少。

当然这个演员是真正的演员，并不是张青云那种流量小鲜肉。

张扬楞在原地，脸上的表情也变得凝重起来。

他没有直接回答苏宇，而是陷入了沉思。

苏宇也没催促他，而是静静的看着他。

两人这么多年，一起走过来，已经形成了很深的默契，之前苏宇条件不好，都是张扬在帮衬着，打打闹闹这么多年，早就不是单纯的朋友这么简单。

苏宇有无数种方法让张扬这个发小成为大明星，但路最终还是需要张扬自己走，热爱才是最重要的因素

“虽然我不知道能在影视圈混成什么样，但是你刚才说的那些我都能做到。”张扬深吸口气，对苏宇笑着说道。

“搞个影帝不过分吧？”苏宇也笑了。

张扬一愣，然后哈哈笑道：“不过分，有你在扬哥有信心问鼎影视圈！”

----------------------------------------

第633章 仙剑三演员试戏

仙剑三和《倩女幽魂》招募主演的事情还在继续。

而苏宇给张扬定制了许多任务。

既然要往影帝发展，那就需要做到最全面。

先去跟着老戏骨吴兴阳学武术，也不用很精通，只要拍打戏的时候别太绵软无力就行。

有苏宇打招呼，吴兴阳自然乐意教他，不过在吴兴阳的建议下，张扬学习的并不是武术，而是表演专用的套路。

对此，苏宇并没有去干涉，吴兴阳是武英级演员，对于武打戏份他比自己专业，毕竟演技精通只是演技方面的神态和气质上的表现，打戏靠的还是武术。

仙剑一的成功。

让仙剑三的演员招募更加的火爆。

而仙剑三角色中，主角已经内定，依旧由沈清风主演，不得不说，沈清风一个乐坛练习生，一进入影视圈就能有这种资源，让无数演员都无比的羡慕。

不过他的李逍遥确实演得好，让人没话可说。

然后就是唐雪见和龙葵由秦家两姐妹来演，不过这次的女主变成了饰演林月如的秦小缘，两人在剧中的咖位形成了一个呼唤。

大家都知道这是因为角色的需要，所以并没有传出姐妹俩争咖位的狗血事情出来。

现在主角人选还差的就是徐长卿和紫萱。

而这次演员招募，为了这两个角色，星辉楼下停车场豪车停了几十辆！

影视圈的当红流量明星，几乎来了大半，停车场外面已经被粉丝给围得水泄不通。

“妈的，这些演员凑在一起，我特么有种看电影界走红毯的感觉！”

“不得不说，仙剑一的成功，让许多演员都看到了仙剑三的潜力。”

“流量明星，叫得上名的都来了，就为了两个配角？”

“这些演员随便在其他剧都能拿个主角吧，居然会为了配角来试镜？”

“你懂个屁，仙剑无配角你以为只是说说的？现在仙剑一别说主演，就特么那几个配角都火得一塌糊涂，特别是谢浩老师的酒剑仙，简直就是剑仙天花板了！”

随着那些豪车里，出来的一个个明星。

粉丝的欢呼声阵阵响起，围观群众也时不时的发出惊叹。

就在这时。

一辆黑色商务车停了下来，然后一名长相甜美的女孩从车上下来。

“嘶……杨莹莹？”

“居然是杨莹莹，她也来试镜女二？”

“啊啊啊！莹莹好美啊！”

“以杨莹现在综艺的热度，就连郑霜都比不上，她居然会来试镜女二？”

“就是不知道她会不会成功，毕竟她虽然在综艺火，但是演戏的口碑并不算很好。”

杨莹莹是现在当之无愧的综艺女神。

凭借一档对抗类综艺，在娱乐圈爆火。

不仅如此，她在国外也非常的火，甚至在隔壁的翰国，还登上了人气女星第二名。

“莹莹，仙剑三你看完了吗？”助理是一个小姑娘，二十来岁，她下车后，笑着问道。

“还没有，我最近有点忙。”杨莹莹摇了摇头。

小助理闻言，顿时急道：“不是给你放了一周的假吗，你忙什么去了？”

杨莹莹有些不耐烦：“我已经工作了这么久，放假都不能休息几天？”

“可是看网文又不累……”小助理有些无语。

但是她又不敢发作，毕竟杨莹莹和普通明星不同，她的商业价值太大，还有后台，就连公司老总都要捧着她。

“你烦不烦，我看不看有关系吗，难道我杨莹莹试戏一个配角还要去看原著？”杨莹莹顿时就不悦了，她快步朝星辉的大楼走去，高跟鞋在地上发出急促的声音。

“不是，我们得到消息，张青云之前试戏被拒绝就是因为演不出角色的感觉，这个编剧江南并不是一个看流量的人，你想要试戏成功，好歹也要了解这个角色吧？”小助理连忙跟了上去。

“你拿我跟张青云比？”杨莹莹顿时就不悦了。

虽然张青云是影视圈的顶流，但那只是在国内，而杨莹莹不仅在国内，就连国外都有许多粉丝，只要选择她，仙剑三这部剧哪怕在国外市场，都有许多人买单。

这就是杨莹莹的最大的价值。

“好了，别耽搁我的时间，你待会儿把紫萱这个角色的人设说给我听，还有她的经典剧情，有这两样就够了。”杨莹莹见小助理抿着嘴不说话，语气也缓和下来。

她已经换了几个经纪人和助理了，而这一个是她最满意的，所以她对这任助理的耐心稍微多一点。

“也只有这样了……”小助理闻言，一边跟着她走，一边拿着手机编辑着角色基本信息。

……

因为试镜的人太多。

星辉电梯处已经排起了长龙。

霍东华是一位三线小演员。

同时也是编剧江南的铁粉。

他当时追着仙剑三更新的时候，被江南刀得死去活来。

但是这并不能影响他对徐长卿这个角色的喜爱。

其实，按照现在仙剑三在圈内的关注度，他一个三线小演员根本不够格来试镜男二。

但是大家都知道，编剧江南选角都不按套路出牌，他所有影视作品的选角，都是演技优先。

霍东华虽然咖位很低，但是他对自己演技十分有自信。

从京都电影学院毕业之后，他从跑龙套开始，一步一步的走到三线演员，对于演技的磨练已经非常的成熟，他现在只缺少一个机会，不过这个机会有时候一个演员等了一辈子都等不到。

这一行非常的残忍，没人脉每一步都走得非常艰难，有人脉有资本捧，一头猪都能成为顶流。

“这次一定要好好表现！”霍东华扫了一眼前面的队伍，这些都是圈内的当红演员，甚至还有不少一线，说不紧张是不可能的，但是他也有自己的自信，虽然在热度上比不过这些人，但是他的演技绝对不虚任何人。

队伍缓缓地向前面走，就在霍东华快要进入电梯的时候。

一道身影插了上来。

然后，他眼中出现一个略带嫌弃的眼神，直接在他之前走进了电梯。

“杨莹莹？”霍东华愣了愣。

“对不起，我们赶时间，能让我们先上去吗？”身后传来略带歉意的声音。

霍东华张了张嘴，最终点了点头。

杨莹莹他惹不得，也不敢惹。

插个队没什么，等下一个电梯就行。

不仅是他，就连他身后的那些演员都纷纷闭嘴，不敢说什么。

当杨莹莹助理走进电梯，电梯却超载的发出了声响。

小助理原本想退出来让她先上去，被杨莹莹给拉住了。

她侧身看了眼旁边的二线演员，后者眉头一皱，只得咬了咬牙从电梯里出来。

然后，在所有人的目光中，电梯缓缓关上。

“mmp宝批龙，r你仙人板板，你烧冲个牙刷儿！”那二线演员以为杨莹莹已经走了，顿时破口大骂，虽然是用双庆话骂的人，但是这句太经典，许多人都能听懂，现场响起一阵哄笑。

只是他没想到，星辉的电梯启动有些慢，而且隔音不好。

他的骂声被杨莹莹听了个清清楚楚。

杨莹莹脸瞬间就黑了下来，她按了开门键，但是电梯已经启动，只得冷哼一声就此作罢。

……

----------------------------------------

第634章 神的手里，那叫神器

星辉这次试戏的只是仙剑三的演员，因为《倩女幽魂》主要演员并没有几个，直接通过网上招募，合适的来一趟星辉就行。

根据苏宇的分配，现在将电视剧和电影分开，而导演张立主要负责电视剧这边，顾浅浅负责电影。

对此，两人都没有什么意见。

特别是张立，这段时间他经常在梦中笑醒。

现在仙剑一热播，他身为导演之一，同样获得不少关注。

在出席各种活动的时候，曾经看都不看他一眼的那些同行，现在都热情的上来叫他张立老师。

张立从没想过自己有一天能获得如此成就，而且他也能简单的预测到自己将来更恐怖的成就！

自己的那家小工作室关了。

张立早就和星辉签了合同，成为星辉的一员。

身为业内的老油条，他比谁都看得清楚，跟着江南混绝对是他这辈子最重要的转折点。

虽然每一次拍摄江南都会给出非常详细的分镜头剧情，让他的拍摄少了许多创作上的乐趣。

而且还有一种工具人的感觉。

不过这是问题吗？

根本不是问题。

“工具人又怎么了？”

“我张立就要做江南最得心应手的工具，指哪儿打哪儿，绝无怨言！”

张立觉得自己是幸运的。

苏宇第一首歌《后来》，就是他买的。

第一部电视剧《仙剑奇侠传》也是他拍的。

第一部电影《霍元甲》同样也是他拍摄的，而且是单独拍摄。

他见证了苏宇的太多第一次，无论是乐坛还是影坛，张立都有见证，这些在他心里是一种荣誉，比获得年度最佳导演还要骄傲，因为他见证的不止是苏宇，而是一个传奇的开始！

普通人手里的才叫工具。

神的手里，那叫神器！

……

对于选角的要求，张立一直记得苏宇的话，演技和适合才是考虑的最佳标准，而态度则是决定了以后拍戏能不能顺利的根本。

所以在多媒体厅外面，赵媛助理阿茹，准备了许多考题，需要让那些试戏的演员回答问题，才能进入。

这是因为上次没有经过筛选，浪费了不少时间，对于剧组而言，时间就是金钱。

“你好，我来试戏茂茂。”说话的是一位二线流量明星。

他有自己的团队分析，告诉他茂茂这个角色非常的好，哪怕只是一个配角，依然会被许多人喜欢。

阿茹看了他一眼，然后笑着道：“不好意思，您体型恐怕不够。”

在苏宇给的分镜头脚本中，她能看出茂茂这个角色是个小胖子。

“体型无所谓，能把角色演出来就行了，而且不是能画特效装吗，我不介意画成胖子。”那人笑着说道。

“抱歉，这个真的不行。”

先不提画特效装有多费时费力，茂茂的戏份挺多的，根本不划算。

远处。

杨莹莹刚来，看到需要答题才能进去，她瞬间就懵了。

“小李，怎么办？”她看向一旁的小助理。

“我整理了一些紫萱这个角色的基本资料，您拿去看看，现在只能试试了。”助理李欣妍闻言，放下双肩包，然后拿出一叠A4纸。

这些都是她研究的紫萱这个角色的信息。

从上戏毕业之后，她就一直养成的习惯，会把角色的资料整理成册，然后好让自己能更直观的了解角色，不仅如此她还会整理所有对手戏的角色，这样才能更好的入戏。

虽然这次不是她拍，但是看书的时候她顺便就整理了。

杨莹莹也是看中了她的业务能力，才在她跑龙套的时候一眼就相中了她，让她当自己的助理

“这么多？”这叠资料至少有三十张A4纸的厚度。

上面密密麻麻的写着人设还有事件，甚至还带有个人对故事的理解。

“最后一页有我做的总结，还有人物的故事线大纲，您看那个就行。”李欣妍笑着说道。

杨莹莹闻言，顿时一喜，然后翻到最后一页：“不错，如果能拿到这个角色，下一部戏我让你演我的丫鬟。”

她知道李欣妍跟在自己身边任劳任怨是为了什么，这种刚出校门的年轻人是最好忽悠的，只要给她画个饼，她就能非常努力的做事。

果然，李欣妍听说能演杨莹莹的丫鬟，瞬间满脸的惊喜：“谢谢莹莹姐！”

有了李欣妍整理的大纲，杨莹莹就有了自信。

她走到一旁的过道上，开始背故事大纲。

门口挤了很多人，但是许多人都在低头拿手机临时抱佛脚。

不过阿茹却并没有给他们时间。

“二十分钟后，试戏开始，停止进入。”她说完。

看过原著的演员连忙上前排队，这么多人如果排队排在后面，二十分钟有可能都轮不到。

“请进。”

“不好意思。”

“不好意思。”

阿茹问的问题并不难，但是很多人都没能答上来。

十五分钟后，杨莹莹心满意足的回到队伍里。

她让助理李欣妍在帮她排队。

“莹莹姐，怎么样？”

“应该没问题。”

杨莹莹做了一个OK的手势。

……

终于。

轮到杨莹莹，她手里握着那叠A4纸，对阿茹笑着道：“你好，我叫杨莹莹，来面试紫萱这个角色。”

如果是寻常娱乐公司，只要听到杨莹莹这个名字，绝对会把她当成祖宗给供着。

但是阿茹只是稍微有一点惊讶，接着就恢复了平静。

成为听雨的助理之后，她再见到其他明星大咖，也都没有多少惊讶了。

而杨莹莹也不恼，她并不是那种没有脑子的人，张青云之所以吃亏是因为他低估了星辉的背景，但是杨莹莹不会，她在其他演员面前可以嚣张，但是不会在星辉的工作人员面前嚣张。

“请问，紫萱的真实身份是什么？”

“女娲后人。”

“紫萱和官配徐长卿之间，经历了多久的情缘。”

“三生三世。”

“……”

在几个简单的问题之后，杨莹莹觉得自己这次基本上过了。

但没想到的是，阿茹下一个问题，让她瞬间就懵逼了。

“剧情最后割肉救人的是谁？”

----------------------------------------

第635章 看来你对江南的怨念挺深？

最后割肉救人的是谁？

她只背了紫萱的基本信息，根本不知道谁割肉了。

而这时，旁边的助理李欣妍急得满脸通红，但是她不敢提醒，因为之前有人提醒过，直接被拒绝了。

“不好意思……”阿茹这时候才知道，为什么会有其他人物的问题，为的就是筛除像杨莹莹这些人。

“能不能通融一下？”杨莹莹也知道自己露馅了。

“不好意思，剧组的规定就是这样。”阿茹摊了摊手。

杨莹莹心里顿时升起一股气，但是一想到这里是星辉，星辉背后是皇朝娱乐，发飙不仅没什么用，还有可能影响到自己的形象。

她深吸口气，不甘的让开了身形。

身后的那位演员，见杨莹莹都被淘汰了，原本就很紧张的，现在更加紧张。

他说话的声音都在颤抖。

大脑也一片空白。

就在这时。

导演张立上楼，朝这边走来。

当他看到杨莹莹时，先是一愣。

“杨小姐也来试戏？”早就已经是老油条了，他自然能从杨莹莹脸上的表情看出对方被淘汰了。

“张导，我只是太忙没时间看书，如果你给我机会的话，我会抽出时间好好研究角色的。”杨莹莹看到张立，顿时觉得事情有转机。

她自认自己身上的热度足够和对方谈条件，没看原著在她看来也没有多大的事。

“不好意思，我只是导演，选角的事情是编剧江南安排的，所以我没这个权利。”张立闻言，还是将杨莹莹给婉拒了。

他已经不是第一次和江南合作，他知道对方要的是一些什么演员。

流量在江南眼里一文不值，而且这个杨莹莹不仅演技不行，前不久还曝出天价片酬，这种直接就是江南的黑名单，即便她看了原著也撑不过第二轮的试戏。

杨莹莹眼底闪过一抹怒火，常年的娱乐圈交际，让她学会掩饰自己的情绪。

“那就真是太可惜了。”说完，她直接转头就走。

自己这个身份，这么低三下四的要一个配角，对方居然连机会都不给。

这次她是动了真火。

……

杨莹莹并没有直接去坐电梯，而是走到转角的走廊。

直接把那叠A4纸甩在助理李欣妍的脸上。

“你准备的都是些什么垃圾！”她憋了一肚子火，如果不发泄出来，她怕自己脸上会起皱纹。

而这时候，李欣妍就是她最好的出气筒。

被杨莹莹骂的李欣妍，抿着嘴缓缓蹲下，开始捡地上散落的A4纸。

她一言不发，泪水滴在纸上，化作一团团泪痕。

“刚才我没回答上来的时候，你是不是在憋笑？”杨莹莹见她不搭理自己，火气更大，直接一脚将地上的纸张踢得四处散落。

李欣妍停顿了一下，抬头看向杨莹莹，目光中带着一丝温怒和倔强。

“别以为你上戏毕业就很厉害，这行你知道的，只有跟着我才有可能给你重要的角色，我一句话就能让你在圈子里混不下去。”感受到李欣妍的目光，杨莹莹冷笑一声。

她说的没错，影视圈比歌手圈更难混，乐坛唱功好能很直观的表现出来，而影视圈不一样，多少名校毕业的跑龙套，有的运气好能靠着机遇起来，但是大多数依然在演着龙套的角色。

硬生生的把梦想熬成了生活。

为了生活不得不妥协，有的转行，有的继续跑着龙套。

李欣妍跑了许多剧组，她深知这圈子有多难，这也是为什么她甘愿当一个助理的原因。

她要借助杨莹莹的人脉，给自己博一个出路，就没资格发火。

想到这里，李欣妍抹了把眼泪，继续捡着散落一地的A4纸。

就在这时，她发现眼前出现了一双手，正在帮她将纸张捡起，那双手手指修长，如同艺术品一般完美。

李欣妍微微抬头，突然看到一张帅得让人窒息的脸。

“听……听雨？”

没错，正是路过的苏宇。

他准备来星辉给张扬换合同，当初张扬签的是歌手合同，现在要往影视圈发展，自然要换成影视部门的合同。

给部门打完招呼，他准备离开就见到了这一幕。

“连人物性格都有分析？”苏宇低着头，看到地上那些写满字迹的纸，一张张的捡起来叠好。

“这些都是你整理的？”他抬头，看向李欣妍好奇的问道。

“没……没错，听雨老师。”李欣妍眼眶红红的，有些手足无措。

这可是听雨啊！

曲神听雨！

现在华语乐坛制作人的天花板之一！

李欣妍同样是他的粉丝，而且是那种非常忠实的粉丝。

苏宇突然发现，手里的一张纸的角落，紫萱了徐长卿喝忘情水的剧情，写了一段注视。

“江南老贼，你没有心！！！”后面还画了一个非常生气的表情。

看到这里，苏宇眼里闪过一抹尴尬：“看来你对江南的怨念挺深？”

“咳咳……没有，这只是作为读者最真实的心态，并不代表我怨江南老……老师，他的剧情安排得非常好！”李欣妍连忙摇头。

网上都说，江南和听雨是好朋友，被听雨看到她说江南的坏话，李欣妍觉得自己在被封杀的边缘反复横跳。

而苏宇闻言，不置可否的点了点头。

两人将资料捡完之后，都站了起来，苏宇将手里的资料递给李欣妍：“刚听说你上戏毕业？”

“没……没错。”李欣妍感觉自己心脏都要跳出来了。

第一次和偶像这么近距离接触，她不知道是因为起身太快，还是太激动，脑袋有些晕眩。

“有没有兴趣来星辉，应该还有两个试戏的机会。”

影视剧和歌手不一样，需要的演员太多了，能遇到一个有心钻研还是名校毕业的新人，并不是那么容易。

所以苏宇一直在找这方面的人才，李欣妍外形条件不错，而且名校毕业演技应该没问题，苏宇最看重的是她对待角色的态度。

“星……星辉？”

李欣妍闻言，脑袋轰的一下，思维短路了。

“听……听雨老师，她是我的助理。”

这时，杨莹莹终于回过神来，当她看到苏宇出现的那一刻，简直觉得自己出现了幻觉，顿时给惊呆了，以至于现在才反应过来。

----------------------------------------

第636章 做梦都不敢这么做

“违约金多少？”苏宇没有理会杨莹莹，而是对李欣妍问道。

“没……没有违约金，因为我刚成为她的助理，还没有签约。”

其实李欣妍只是在拍戏的时候，被杨莹莹看中，并不算她公司的助理。

“那就更好了。”原来苏宇觉得有可能要花一笔钱，但是现在看来，又省了下来。

“李欣妍，你可要想好。”杨莹莹闻言脸色一变。

她不敢呵斥苏宇，毕竟以苏宇现在在乐坛的地位，还有他的身份，哪怕是她都不敢去招惹。

她身后有资本，但是苏宇身后就是特么资本界的王者，皇朝娱乐！

哪怕没有这些，单凭粉丝数量，她恐怕把国外的那些粉丝加在一起都没有听雨多。

而且听雨粉丝的战斗力，那可是出了名的。

“有时候，机会只有一次。”苏宇看着李欣妍，轻笑着说道。

这句话，他对姜小娥说过。

今天同样也给说给李欣妍。

李欣妍看了眼咬牙切齿的杨莹莹，然后看着苏宇。

最终咬牙点头：“我想试试！”

“行，那你跟我去影视部，我让他们给你安排试镜。”苏宇说完，就准备朝影视部回去。

他这次正在为《倩女幽魂》的女主发愁，没想到直接在公司就碰到一个不错的演员。

不仅如此，李欣妍对于紫萱的理解也很不错，

“听雨老师，我想做完最后一点工作，把这些送到车上。”李欣妍看向杨莹莹，还有自己身后的背包。

如果让杨莹莹自己背着背包出去，恐怕她会被人在网上各种带节奏。

而自己和她一起出去，至少在助理这件事上，她不会有什么节奏。

“行，你去吧。”苏宇点头。

……

杨莹莹始终没有机会和他说上一句话，他感觉自己在苏宇眼里，就像一个透明人一样。

一直被众星捧月的她，心里充满了怒火，可是最让她难受的是，她还不好发泄出来。

一路上，杨莹莹和李欣妍都没有说话。

和往常一样，李欣妍按电梯。

跟在她后面。

来到停车场，杨莹莹先进了商务车，李欣妍将背上的背包放在车的后座里。

司机把车打着。

“啪！”

就在这时，一声清脆的响声在车内响起。

李欣妍捂着脸，嘴角却挂着笑。

“因为您才有这个机会，这一巴掌算我还给您的了。”她说完就下车，关上车门之后朝星辉走去。

步伐逐渐变得轻快。

“开车！”杨莹莹咬牙切齿的说道。

她万万没想到，今天信心满满的来试镜，自己因为回答不出问题，连试镜的机会都没有，而且自己的助理居然得到听雨的赏识，获得了试镜的机会。

听雨虽然是乐坛的人，但是谁都知道他在星辉代表着什么，他说能给李欣妍试戏的机会，那就一定会有。

杨莹莹知道李欣妍的能力，如果只看演技的话，李欣妍绝对有演女主的实力，这也是她为什么执意要让李欣妍当自己助理，绑在自己身边的原因，她需要李欣妍帮助自己提高演技。

……

星辉。

影视部。

苏宇看着签好合同的李欣妍，满意的点了点头。

刚才的试戏，可以说让苏宇非常的惊讶，不愧是上戏毕业的，对于紫萱这个角色诠释得非常的好。

不仅如此，她还一起试了聂小倩的妆容，看上去也很合适。

在听到苏宇说，她能同时拍两部剧，李欣妍整个人就像做梦一样。

一部女二电视剧，一部女一的电影，且编剧都是最近大火的江南，又是张立和顾浅浅两位目前热度非常高的导演。

她觉得自己这次真的走大运了。

以至于合同都签好了，她脑袋还晕乎乎的。

从什么戏都接不到，再到尽头这种资源的转变，她做梦都不敢这么做。

毕竟这种资源，绝对能让一线演员无比的眼红！

“好了，待会儿我让顾导把倩女幽魂的电影剧本给你，你回去研究一下角色，先拍电影，电视剧那边他们可以根据进度，等你电影拍完之后再去补拍就行。”

电视剧并不是按照剧情顺序拍的，有可能先拍的就是大结局，这需要剧组根据天气还有位置等因素来做出调整。

所以在演员的时间安排上，两部剧完全可以错开。

“嗯嗯，谢谢听雨老师！！”李欣妍脑袋点得像小鸡啄米一样。

与此同时，张立也跟着走了过来。

“苏宇，试戏已经搞定了。”他乐呵呵的说道。

“徐长卿的演员是谁？”苏宇好奇道。

李欣妍同样也好奇的看向张立。

毕竟那个演员会和她演对手戏。

“是一个叫霍东华的三线演员，我看他的表演非常棒就选了他，你要不要再看录像再斟酌一下？”

张立在试戏的时候，看完霍东华的表演，顿时惊为天人，在一群流量明星惊异的目光中，直接选定了他作为徐长卿的演员。

“能让张导说非常棒，那肯定没问题，你决定就行，没事的话我就走了，对了帮我带她去找顾浅浅拿一下剧本。”

时间已经差不多了，影视这边也都安排好了，苏宇还要赶回京都去参加《假面歌王》的录制。

现在网上对暗夜兔的猜测非常的多，已经有许多人往他身上猜了。

不过苏宇完全没有担心，因为他这一期唱的是两首越语歌曲，有了全语言精通技能，他的越语标准程度足够惊呆所有猜他是听雨的人。

看着苏宇离开的背影，张立却是突然一笑。

这种被人相信的感觉，让他非常的舒服，顿时就充满了干劲。

自己又朝“神器”更进一步了啊！

加油！

“你就是李欣妍？”整理了一下表情，张立看向一旁有些拘束的女孩子。

刚才苏宇在微信里已经跟他说了，让他不用试戏紫萱的角色，已经内定了。

“没……没错。”李欣妍点了点头。

“走吧，我带你去找顾导。”张立笑吟吟的说道，然后朝外面走去。

李欣妍闻言，连忙跟上。

不过她心里越来越疑惑，为什么张导选角会征求听雨老师的意见？

而且看上去，好像两位导演都在听他的安排。

难道！

李欣妍想到一个可能性。

双眸中闪过一抹骇然！

……

ps：演员班底还在建立，铺垫会多一点，大家理解一下，毕竟我不想随便拿一个路人甲来演主角，那样你们看着也没意思对吧，接下来就是乐坛剧情了，感谢大家的支持！！

----------------------------------------

第637章 震惊，小助理竟然抢了顶流的角色

仙剑三选角的事情，一直被大众所关注。

毕竟仙剑一正在热播，只要不是傻子就知道，仙剑这个大IP代表着什么。

哪怕配角都能火的电视剧，自然谁都想要去演。

晚上八点。

剧组官方微博发布主演确定消息。

徐长卿：演员霍东华。

紫萱：演员李欣妍。

然后，还贴出他们的定妆照。

徐长卿的装扮标准的蜀山剑仙的造型。

看上去和书里的白豆腐还挺符合的。

而紫萱则是有两张定妆照，苗疆服饰灵动俏皮，还有一张则是紫色轻纱，透着说不出的妩媚柔情。

造型都挺好，只是演员在大家眼里有些陌生。

“霍东华应该是三线演员吧？”

“李欣妍是谁？”

“网上不是都在说，杨莹莹去参加试戏了吗，她这么火都没选上，被一个新人给抢了？”

“妈的，江南老贼你仙剑赚了这么多钱，就不能请几个眼熟的流量演员吗……”

“请个屁的流量，请他们来当吉祥物吗，但凡能拍好戏的小鲜肉，早就被粉丝吹上天了，现在有吗？”

随着定妆照发出。

两位新人演员的身份也被人找了出来。

霍东华还有不少人知道，三线演员也演过不少重要的配角。

李欣妍的身份，却让所有人都大吃一惊。

“震惊，小助理竟然抢了顶流的角色！！”

一篇对于李欣妍的文章出现。

其中就是对李欣妍的介绍。

上戏毕业，演过龙套，被杨莹莹看中，成为她的助理。

然后还配了几张李欣妍背着背包，跟着杨莹莹去试戏的照片。

看到这里，许多人瞬间嗅到了八卦的味道。

为什么一个助理能抢杨莹莹这个顶流的角色？

要知道，杨莹莹不仅在国内有许多粉丝，她在国外也有不少粉丝。

而此时她的粉丝群，已经闹成了一片。

“走，去爆破李欣妍的微博！”

“心机婊李欣妍，我就说她跟在莹莹身边不怀好意。”

“呵呵，她敢抢莹莹的角色，就要知道后果！”

“亏我之前还觉得她是莹莹最得力的助手，还在网上夸她，没想到她居然是这么一个人。”

“开团吧！”

随着局势的酝酿。

杨莹莹的粉丝已经在准备去超话和李欣妍微博爆破。

身为正主的杨莹莹，看着粉丝群那些气愤的粉丝，嘴角勾起一抹冷笑。

“你以为，我的角色这么好抢的吗？”

不过，当杨莹莹的粉丝刚组织起来的时候。

导演顾浅浅的微博，又发布了一条重磅消息

“江南最新电影《倩女幽魂》已经选角完毕，将在一周内开机，请大家多多关注后续消息！感谢大家支持！”

这条消息让整个影视圈瞬间就沸腾了！

这也太快了！

从放出消息到选角完成，只用了不到一个星期的时间。

这就是江南团队的效率吗？

而当他们看到主演的定妆照时。

所有人都震惊了！

宁采臣：演员张扬。

聂小倩：演员李欣妍。

男主宁采臣的造型，就是背着一个箱笼，看起来就是穷书生的模样。

而聂小倩则是一身白衣长发飘飘，眉目传情的同时挂着一丝忧郁。

张扬，影视圈的人或许有些陌生，但是混乐坛的人却都知道他。

一首《嘉宾》从前女友婚礼出道，然后一首《绅士》彻底坐实他深情舔狗的人设。

不过，他突然朝影视圈发展，而且一来就是主演，这是所有人都没想到的。

这还不算离谱。

更离谱的是女主。

这特么不就是刚才仙剑发布饰演紫萱的李欣妍吗？？

意思就是，她直接接了两部戏，一部女二，一部女主？

一时间，浓浓的酸意在评论区升起。

“听这个片名，江南新电影是恐怖片？”

“张扬？是那个舔狗歌手张扬吗？”

“没想到他古装还挺好看的，眼神中也带着书生的那种感觉。”

“卧槽，这个李欣妍到底是谁，她居然能有这么好的资源。”

“我好酸，演了七八年戏，我还在演丫鬟，她出道就演女主……”

“李欣妍绝对不是普通的学生，她绝对有后台，哪怕一线演员都没这个资源！”

原本江南新电影是恐怖片，歌手张扬身为男主，这两件事就已经足够让人惊掉大牙了，但是在李欣妍一人演两部剧的话题面前，简直不值一提。

不仅是那些网友。

就连杨莹莹都懵逼了。

她实在没想到，李欣妍除了紫萱这个角色，还能演江南新电影的女主。

她牙齿咬得嘎嘣作响。

就在这时，手机突然响了起来。

是企鹅视频的刘丞。

企鹅视频就是她常驻综艺的制作方，而刘丞作为项目总监，算是她直接领头人。

杨莹莹身后的资本并不是在国内，而且在翰国，他们和企鹅视频有合作，所以刘丞平时对杨莹莹还是比较照顾的。

“刘总，有事吗？”她接通电话。

这时候打电话过来，应该是下一季综艺的事情吧？

虽然自己仙剑角色没拿到，但是只要有综艺，热度一直都不会下降，再去网上卖惨装一下受害者，热度只会更高。

“你去星辉试戏了？”刘丞的语气有些凝重。

“没错，不过没成功。”事情都已经传开了，杨莹莹自然不会隐瞒。

刘丞继续问道：“你得罪江南了？”

“没……没有，我没见到江南老师。”杨莹莹愣了愣，然后说道。

电话那边好像松了口气：“没见到就好，我还以为你得罪江南了，我这次给你打电话，主要是让你管好粉丝，让那些粉丝消停点。”

杨莹莹眉头一皱：“为什么？”

刘丞冷笑一声：“因为你的粉丝如果去闹，会引起江南的不满，他不满的话，后果就会很严重了，有可能影响到咱们接下来的合作。”

因为仙剑一的大火，企鹅影视的用户日活量猛增，会员开通数量也在疯狂的增加，企鹅影视见到了江南的潜力，甚至已经把他当成影视圈的听雨来看待，正在用各种方式讨好。

而刘丞对这江南的重视达到前所未有的程度，已经拟定了江南《霍元甲》《飞驰人生》两部电影的网络独播权利。

说白了，企鹅影视就是铁了心要抱江南这条大腿了。

只要关系维持得好，仙剑三很有可能又会在企鹅影视播出，而且还有新电影的赌博权。

正因为这样，刘丞不可能看着杨莹莹去破坏江南这两部作品的口碑。

而杨莹莹眉头紧皱，最终咬了咬牙：“那我就这么忍了？”

刘丞笑着道：“没错，和江南扯上关系，你只有忍了。”

----------------------------------------

第638章 怎么啥事儿都要来鞭一次尸？

杨莹莹不知道自己是什么时候挂掉的电话。

她瘫坐在沙发上，表情非常的复杂。

良久。

她轻叹一声，从旁边拿过手机。

给粉丝群的群主发了一条消息。

“计划取消。”

发完之后。

她一言不发的打开微博。

搜索了“江南”两个字，然后在官方认证的微博下面点了关注。

不仅如此，她还给李欣妍也点了关注。

然后，再回到自己微博。

“祝贺欣妍能梦想成真，她确实适合这两个角色，大家多多支持她，祝江南大大的电视剧大火，电影大卖！”

然后，她用比吃了屎还难受的表情，点击了发表。

做完这些，她就像失去力气一样，重新瘫软在沙发上。

自从火起来之后，她已经很久没有受过这种委屈了，不过她知道如果逞一时之气，去硬碰硬的话，事情真相曝光出来，她同样会颜面扫地，而且还是听雨亲眼所见，她根本没办大制造舆论混淆视听。

只要听雨出来说一句话，就不会有人相信她。

与其冒着得罪资本的风险，去故意找事，还不如用这种方法给自己留一点颜面。

“李欣妍，你的运气好得让人嫉妒！”

杨莹莹是唯一知道内情的人，她知道李欣妍怎么拿到这个角色的。

现在她非常后悔，后悔为什么要对李欣妍发脾气。

如果自己直接就离开星辉，不就没有这种事了吗？

那时候，李欣妍还是自己的助理，自己在家里想怎么发脾气都行。

人就是有这种心理。

有的人看到别人赚钱，比自己亏钱还难受。

而有的人看到别人比自己更幸运，那种酸意是藏都藏不住的。

……

杨莹莹的这条微博发出去之后。

让许多网友都懵逼了。

怎么回事？

原本以为又是一场撕逼大战。

杨莹莹居然直接就祝福李欣妍了。

这让那些准备开团的路人和粉丝，瞬间就哑火了。

“怎么不按常理出牌啊，我特么开团的话都编辑好了……”

“没意思，原本还以为是主仆撕逼，没想到居然是姐妹情深的成全。”

“虽然我嗅到一种不寻常的味道，但是正主都不计较，也不好说什么了。”

“这就完了？”

“应该是杨莹莹怂了，不过也很正常，江南老贼虽然是影视圈的新人，但是他的作品太能打了，李欣妍是江南选的演员，杨莹莹不敢闹。”

“不管怎么样，反正这件事就这么完了，杨莹莹还是挺聪明的，不像马哥那么犟，非要和老贼对着干。”

“@张青云，马哥快来学技术！”

“律师函警告！”

张青云是真的火了。

不过是被玩梗玩火的。

他刷着杨莹莹的微信，突然看到那么多说自己的。

再次崩溃！

“特么的，我招谁惹谁了啊，怎么啥事儿都要来鞭一次尸？”

他哀嚎一声，关掉手机。

现在，他终于知道该怎么处理这种事了。

如果当初，他像杨莹莹这样，祝福仙剑大火的话，怎么都不会落得现在这个下场。

不过后悔已经没有什么用了，因为现在他“马哥”的身份，已经深入人心。

哪怕他不愿意接受，也只得硬着头皮接受。

越是和市场作对，他受到的打击就会越大。

……

京都。

林家别墅。

苏宇收拾好东西，就出门了。

今天要去录《假面歌王》，苏宇准备了两首比赛的越语歌曲。

一首是陈奕迅的《单车》走抒情的流派，这首苏宇很早就想出了，他已经出了两首关于父亲的歌曲，这首就是他父亲三部曲当中的最后一首，不过这首歌和前两首的含义有些不同，角度要更加的刁钻一点，用来第一场比赛应该没问题。

而另一首则是被称为铁肺魔王林子祥的《数字人生》，因为比赛到了中后期，需要拿一些更看重实力的歌曲，这样抢歌王才不会出意外。

到了后面，来的歌手都非常有实力，上一期的那个战马就是如此，如果还用简单的歌曲，连苏宇都不敢保证会不会翻车。

他的目标很明确，和城市赛一样，蝉联第一直到决赛。

越到后期，歌曲的选择就会越重要。

而《数字人生》绝对是技巧爆棚的一首歌，他需要节奏感，气息控制，咬字，音感，还有高音。

这绝对是一首，就连专业歌手来唱都要怀疑人生的歌曲。

“苏苏，我要陪母亲大人去春晚现场彩排，她说要教我一些绝招，就不能陪你啦。”林烟雨拉着苏宇的手，不舍的说道。

原本林烟雨这次又想去现场的，票都已经拿到了。

但是陈蓉要去春晚彩排那首《如愿》，让林烟雨去陪她，其实主要目的是想教林烟雨唱歌，毕竟身为戏曲演员的陈蓉，很少有唱流行音乐现场的机会，这次又是彩排，可以一边长一边给自己女儿讲解。

现场和录音棚的演唱方式，完全是两种状态，让林烟雨多去听听，可以让她学到不少东西。

“没事，咱妈的事情最大嘛，多跟咱妈学学。”苏宇瞥了眼一旁笑吟吟的陈蓉。

丈母娘的事，当然最大。

而且让林烟雨去听陈蓉唱现场，也能学到不少东西，虽然林烟雨的唱功非常好，但是她和陈蓉这种国家队还是有些距离。

告别了林烟雨和陈蓉。

苏宇就去车库随便开了一辆跑车。

刚出门。

就看到阿茹已经在外面等着了。

“上车。”苏宇对她招了招手。

然后两人驾车朝节目录制现场驶去。

……

随着《假面歌王》录制临近。

关注节目的，也都在网上讨论这一期的事情。

暗夜兔，蝉联五期歌王，上一期更是一首《气球》引起全民挑战，《没离开过》又让许多人惊叹他的唱功之厉害。

气息的舆论不攻自破。

现在暗夜兔有一种六边形战士的感觉。

无论是情绪，技巧，气息，台风，都非常的厉害。

而且他还有那如同BUG的百变音色。

“不用猜了，暗夜兔歌王。”

“哈哈，这么直接吗，我觉得还是要期待一下接下来的几位补位歌手。”

“可惜的是，黑武士这个越语歌手被淘汰了，不然还能听到几首经典的越语歌。”

“管他什么歌手，我现在最期待的是暗夜兔又会唱什么歌！”

“暗夜兔到底是不是听雨？”

“谁知道呢，反正网上都在传暗夜兔是听雨。”

“很难想象，听雨那种咬字不清的唱腔，会是暗夜兔……”

“现在最大的争议也是这个，主要是听雨之前表现出来的唱腔太有特色了。”

对于暗夜兔身份的猜测，一直都没有停止。

听雨粉丝更加相信，这个暗夜兔就是听雨，如果真是这样，暗夜兔获得歌神之后，听雨就真的成为华语乐坛永远的传奇了，曲神加歌神，在华语乐坛前无古人！

……

ps：原本都写完三章了，查资料的时候发现某些作词人不能写，进过一次小黑屋作者不敢头铁了，写了恐怕又要进去，所以重新改了比赛歌曲，晚点看能不能把后面一章补上，如果没补的话明天四章（看到有很多读者大大推荐Beyond，因为剧情需要Beyond的歌还要后面一点。）…被踢是管理发疯把所有人都踢了

----------------------------------------

第639章 节目录制开始

《假面歌王》现在是一票难求，普通票的票价都被炒到了五千以上，官方为了打击黄牛也做了许多工作，比如实名制抢票，身份证绑定票据，然后刷身份证进入现场。

在几方的打击下，黄牛也渐渐的少了，观众也能买到便宜的票。

毕竟这个节目并不是纯盈利性质，设立观众只是让现场气氛更好一些，不是为了赚观众的钱。

到现在为止，赞助商已经加了不少进来，这才是节目的收益的大头。

艺海娱乐身为主办方，同样也是获益最多的一方。

现在公司特意分了一个团队来运作《假面歌王》这个节目。

节目组后台。

沈天越脸上乐开了花。

“哈哈，幸好当初我让苏宇这小子来参赛了。”沈天越身为艺海娱乐的董事长，肯定是最高兴的事情。

当时刚举办这个节目的时候，林朝阳就说只要给苏宇一个名额，他集团旗下的子公司就会赞助节目，沈天越当时看重皇朝娱的赞助，才让苏宇插了个队。

后来有官方的加入，这个节目的性质从娱乐综艺，变成了专业的歌唱比赛。

那时候因为有官方举办城市赛爆火的先例，沈天越对这档节目的期望就很高。

只是他万万没想到，爆火的原因并不是官方举办，而是和暗夜兔有着非常大的关系。

苏宇不仅歌写得好，连唱功都这么牛逼。

“我们要不要透露一下暗夜兔的身份，这样热度恐怕会更高。”有个高管说道。

现在许多人还在猜测暗夜兔是不是听雨，也仅仅只是猜测，并没有谁能下定论，公司的这几个高管自然是知道的。

只要将暗夜兔身份的证据透露出去，节目的热度恐怕会达到一个恐怖的程度。

一个有希望成为歌神的曲神，这个话题的爆炸性简直难以想象。

“你特么的脑子是不是有屎？”沈天越愣了愣，然后对着那高管一通臭骂，“那些热度你拿来有什么用，广告费能收多少，够你买官材吗？”

透露暗夜兔身份，你特么这不是给自己找不自在？

且不说怎么透露才会让网友相信，实质性证据拿出来，傻子都能猜到是节目组自己干的。

到时候苏宇那边怎么交代？

林朝阳那边怎么交代？

还有官方怎么交代？

而且自己节目兴致好不容易从娱乐，转变成带官方背景的专业性比赛，被大家发现出了这么不严谨的事情，这是搬起石头砸自己的脚！

“是我考虑不周……”那高管在众人看傻子的目光中，连忙抹了把冷汗，讪笑着说道。

他也只是惯性思维。

毕竟在往常的节目中，节目组为了热度都会故意透露选手的身份。

当时只是娱乐性质的综艺节目，而这次不同，这次并不是娱乐，而是有官方背景的专业比赛。

……

“欢迎来到由香果无语，666感冒灵……赞助的《假面歌王》第六期比赛，我是主持人林翰，大家准备好迎接接下来的视听盛宴了吗？”

主持人上场，下面观众顿时响起一阵无比热烈的欢呼声。

随着节目越来越火，有许多赞助商闻着味就来了，所以现在广告台词也比以前更长，林翰的业务能力很好，他能一口气语速飞快的念完一长串的广告词，这成为了他自己独特的标志。

大家不仅不反感广告，甚至还希望广告多一点，看看林翰的极限在哪儿。

“哈哈，表情界的一哥，我只认林翰！”

“以前是一个，但是现在他有了对手。”

“不管对手是谁，我依然只认林翰！”

“是我马哥挥不动刀了，还是你飘了？”

“不得不说，马哥的表情包我用着最舒服！”

现在，表情包界有两个王者，东林翰，西马哥，两人平分天下。

不过林翰的风评是正面的，张青云的口碑就没那么好了。

“莫言老师，对这一期你有什么看法？”尹娜现在已经按耐不住内心的期待。

上一期暗夜兔征服了她，让她见识了什么才叫唱功。

那气息，那高音，直接让她原地高潮了，以至于后面做出了那个敬礼，喊着“暗夜兔，你是我的神”的名场面。

网上还有不少人将这个名场面做成表情包，和她之前对暗夜兔打哈欠的图，用来对比玩梗。

虽然尹娜觉得表情包的事情，有些影响到她在大众心里的形象，但是没办法，有张青云的前车之鉴，她只能选择冷处理，不敢到处寄律师函。

“我更期待听雨这次会带来什么歌。”莫言笑吟吟的说道。

旁边的刘焕听到莫言提起听雨，顿时来了兴趣：“莫言老师慧眼如炬，是不是看出暗夜兔就是听雨了。”

韩琦也偏过头，看向莫言。

而莫言则是挂着高深莫测的笑容，缓缓的摇了摇头，没有回答。

……

舞台上已经到了抽签环节。

第一轮就是无面骑士和孤独的月亮之间的对拼比赛。

无面骑士这次选择的歌曲挺不错，又是莫言的一首经典老歌，这首歌的原唱是歌神陈千余，非常有知名度。

莫言身为现在资历最老的曲神，只要说得上名的经典歌曲，几乎都是他写的。

这也是他为什么有这么高声望的原因。

其实以前能和莫言相提并论的还有一位，那位只作词不作曲，而且只写越语歌曲，被称为词圣，说得上名号的越语歌曲几乎都是他作的词。

不过因为某些不正当言论，让他被官方给封杀了。

三观才是最重要的，就算再有才华，三观不正的人也不会被大众所接受。

这也是为什么苏宇这个新晋曲神，非常受大家欢迎的原因。

长得帅这些就不说了。

他的三观非常正，不管是对粉丝还是对市场。

“无面骑士越到后面，越开始呈现疲态了，他的东西应该不多了。”

“不一定，虽然没有让人惊喜的地方，但是他的状态还是非常好。”

“我倒是觉得无面骑士在求稳，他真的太稳了，如果不是上一期战马拿了第二，他还真有点万年老二的感觉。”

“哈哈，万年老二沈惊鸿附体？”

观众无面骑士的评价就一个字。

稳！

----------------------------------------

第640章 舔了别人三年，都没你给我看得多

孤独的月亮风格一直是一种冷艳风。

而且她的唱腔中，带着一种深深的冷意。

不过这种风格虽然在刚开始听的时候，有惊艳的感觉，但是有了心理准备，就要大打折扣了。

孤独的月亮这次选择的歌，和上一首是同样风格，而且表现出来的也没有多少新鲜东西，这一点就有些减分了。

在评委投票的时候，没有任何悬念，无面骑士赢了。

“可惜，我还以为孤独的月亮会再唱一首惊艳的歌曲。”

“她上一场的那首歌在网上挺火的，大家都喜欢她这种风格，但在歌王舞台上，对手都非常能打，风格单一确实吃亏。”

“希望她在败者组能给我们惊喜。”

观众也为她感到惋惜。

上一场她遇到暗夜兔掉入败者组，淘汰掉气球女王和黑武士之后，她成功晋级这一期。

她的翻唱也让那老歌重新登上的热歌榜，人气还是挺多的。

……

下一组就是补位歌手花脸猫和战马。

这一猫一马之间的比赛。

让人听到名字有一种动物世界的感觉。

不过，当花脸猫上台之后。

现场瞬间就沉默了。

可爱的猫脑袋，她上身是一件低胸小吊带，将她深不见底的事业线展露无遗，一条黑色超短裙，看得人血脉喷张。

后面那条随着身体摆动的道具尾巴，充满了一种异样的诱惑力，让人忍不住想握在手里把玩一番。

灯光下，她皮肤比正常的黑一点，不过这并不影响，反而让她有一种野性的美。

“嘶……我宣布，花脸猫是这一期的歌王，不对，歌后！”

“妈的，谁要是将她淘汰，我特么直接化身黑子！”

“除非战马是女的，然后穿黑丝来唱歌，不然他赢了我都不认可。”

“今天票卖得值啊，舔了别人三年，都没你给我看得多……”

“摄影师我麻烦你懂点事，今晚上加不加鸡腿，就看你的表现了！”

“呵呵，真替你们感到丢人，我就不像你们，满柰子都是脑子。”

“头晕，我突然贫血了……”

“这身装扮，真是能播的吗？”

“管他能不能播，我特么花钱了，就应该大大方方的看！”

现场的男性观众，全都是同一个姿势。

伸长脖子，使劲的瞪着眼睛。

主要是这个花脸猫身材真的太好了。

完美的比例，完美的曲线，再加上那充满异样刺激的造型。

“花脸猫就是歌王！”

这一刻，哪还有什么暗夜兔，哪还有什么战马无面骑士，这些瞬间就不香了。

花脸猫还没开口就已经赢了很多了。

当前奏响起时。

富有节奏的鼓点，配合电吉他的嘶吼，直接就点燃了现场。

当然，并不是摇滚，而是一种电音风格的歌曲。

“英文歌？”

“这应该是节目中第一首英文歌吧？”

“看花脸猫的样子，她应该是准备唱跳。”

“会不会是歌后蔡玲轩？”

“应该不是，她比歌后黑不少，而且她的尺寸也要大上不少……”

“说不定歌后去国外故意晒黑呢？”

“那大熊的尺寸怎么说。”

“晒太阳的时候顺便动了一个手术？”

“你特么说得好有道理……”

不得不说，这个花脸猫在唱跳上确实有很深的造诣。

在这种急促的歌曲中，她的表现看上去颇为轻松，不仅如此，甚至还能在下腰的时候，气息完全没有变化。

“好强！”战马在后台都惊呼一声。

确实很强，在高难度的舞蹈动作下，花脸猫居然会有这么稳定的唱功，绝对是一位实力唱跳健将。

“英文歌吗，这人的发音很正宗，应该是经常待在国外的。”苏宇眉头皱了下，这个花脸猫的实力有点强啊，不管是舞蹈还是歌曲，都给人一种顶几天后才有的气场，但是在华语乐坛又找不到与之对照的人物。

现场也被这种刺激的视听盛宴彻底的点燃。

许多观众都站起身来，跟着节奏晃动身体。

“好辣的小猫咪啊！”

“战马认输吧，我想多看几期花脸猫。”

“战马表示，我特么真是栓Q。”

“不开玩笑，花脸猫的唱功稳得一批，我一个外行都听出来了。”

在观众的议论声中，花脸猫的表演结束。

她对着观众鞠躬的时候，观众区肉眼发出一阵哄闹。

“特么的，摄影师吃屎吧！”

“我等了这么久，你特么转到观众席？”

没错，在最精彩的地方，摄影师将镜头转向了观众席。

舞台很大，哪怕是近点的观众都看不清，更别说远处的观众，他们只能借助大屏幕上转播的画面。

在一片哄闹声中，花脸猫朝后台走去。

随后上来的则是战马。

“希望又能有超常发挥。”战马现在意识到问题的严重性。

他祈祷自己像上一期那样，能够超长发挥，或许还能赢这个花脸猫。

如果输了，那就麻烦了，毕竟要在败者组三个人中，抢一个位置，不仅要实力还要运气。

音乐响起。

这次是一首抒情歌曲。

这也是战马顾虑的原因。

现场演唱，抒情类型的歌曲，肯定没有电音摇滚这种能调动情绪，他觉得自己这场选歌失误了，原本以为对手不强，想留点状态在胜者组抢歌王，但是他万万没想到，遇到一个狠人，原本那身装扮就加了不少分，实力又非常强。

随着战马演唱的进行。

他逐渐进入了状态，这首歌的难度都在气息，而战马则是拥有铁肺歌王的称号，虽然上一期被暗夜兔打击得有点怀疑人生，但是他依旧对自己的气息充满了信心。

不过因为心里有压力，他这首歌并没有发挥得很好。

最终败给了花脸猫。

看着下面观众响起的欢呼声，战马心里有些气：“明明是蒙面唱歌，居然还穿成这样，这应该算作弊了吧？”

不过他也没有傻到去向节目组反映，这样会显得他输不起。

现在只有希望淘汰赛的时候，对手别太离谱。

不然他恐怕要卷铺盖走人了。

想到当初夸下海口，要终结暗夜兔的歌王，还要拿到最后的歌神，如果真在这一期就被淘汰了，他就真没脸回去见齐盛华了。

----------------------------------------

第641章《单车》

接下来就到了最受关注的第三组。

根据抽签，暗夜兔抽到了补位歌手旅行者。

暗夜兔因为身份的话题太过火爆，许多人都在期待他露出更多的信息。

好让他们能更加确定暗夜兔的身份。

毕竟暗夜兔就是听雨还只是一个猜测。

最让人怀疑的，当然是之前专属于听雨的神隐者，来帮他打脸那些说他气息有问题的人。

通过这件事，大家才开始怀疑暗夜兔就是听雨。

现在他们需要更多的证据来证明自己的怀疑没错。

“剩下最后一组歌手，究竟暗夜兔能继续胜利，还是旅行者终结神话，咱们广告之后再见分晓！”

暗夜兔的比赛前插播广告，这已经是大家都习惯的场景了。

而录播的时候，不可能放广告，主持人只需要说一句话，然后继续走接下来的流程。

“有请歌手暗夜兔，为我们带来精彩的演唱！”

轰！

当苏宇上台时，现场突然席卷无形的声浪。

暗夜兔的支持程度，绝对是所有歌手中最高的！

“暗夜兔！”

“暗夜兔！”

“歌王！歌王！！”

虽然之前大家都在后者花脸猫必须拿歌王，但那只是玩梗而已。

在暗夜兔上台的这一刻，所有人都欢呼着。

毕竟从第一期到现在，暗夜兔已经蝉联了五期歌王，开始大家还认为他是运气，但是到了现在再有人认为只是运气的话，就太蠢了。

暗夜兔六边形战士的名称，早就在网上传开了。

“暗夜兔加油！！”

舞台后面，有一个十六七岁的少年，举着自己的应援灯牌，激动的挥舞着。

“陈宁，坐下！”旁边的父亲皱眉看向他，沉喝一声。

陈宁先是一愣，旋即撇着嘴坐了下来。

“你这样像什么话？不觉得丢人吗？”父亲看了眼周围。

“为什么丢人，大家都在为暗夜兔加油，我为什么就不行，让你别来，你偏不信，还浪费几百块钱。”陈宁嘀咕一声。

“你以为我愿意来？”父亲没好气的说道。

“那你就别来啊！”陈宁瞪着他，带着哭腔。

父亲见状，皱了皱眉，没有说话，而是将目光投向舞台上。

“每次都是这样……”陈宁摇头。

陈宁和许多小孩子不同，母亲走得早，从小和父亲相依为命，小时候父亲在他生日的时候，给他买了一个mp3，第一次接触到音乐，他就喜欢上了，那时候有时间他就抱着mp3听歌。

小小年纪，虽然听不懂情爱，但是他能从旋律中听出各种情绪的渲染。

他喜欢这种感觉，渴望自己有一天能写出一首属于自己的歌。

陈宁家庭条件并不算好，为了不让父亲担心，他努力学习，用空余时间在网上自学声乐，也加了许多群聊，认识许多志同道合的朋友。

听雨的出现，就像是一道光，照亮了他的梦想，给了他力量。

城市赛他一期都没落下，守着直播看。

假面歌王他同样每期都看。

群里有人说，音乐现场的魅力远比耳机里听到的更加震撼，他想来感受一下音乐现场的魅力，可是明星的演唱会门票太贵了，他存了很久的零花钱还是不够。

这期假面歌王，因为官方打击黄牛，有平价票可以抢，他想抢一张票感受一下歌曲现场是什么感觉，让他没想到的是，父亲知道他要来看演唱会，直接把身份证给他，让他帮自己也抢一张。

但是现在来到现场，父亲却对这些毫不感兴趣，反而还觉得陈宁给暗夜兔加油是在丢脸。

那种深深的代沟，让陈宁的心情瞬间就沉闷下来。

他觉得自己非常理解父亲，为了不让爱好影响学业，努力学习，业余时间才做自己爱好的事情，而且也没有乱花钱去追星，他买票的钱是他从零花钱省下来的。

可是他理解父亲，父亲却并不理解自己。

记忆中，父亲好像一直都是严肃的，哪怕他考试考得很好，父亲依然只是看着试卷点了点头，连一句夸奖都很少会有。

陈宁没有得到回应。

他只得气呼呼的看向舞台上。

父亲的余光看着旁边的陈宁，张了张嘴最终化为一道无声的叹息。

……

舞台上。

工作人员已经拿过来一把吉他。

道具师傅将凳子和麦架准备好。

苏宇坐了上去，开始调试吉他。

舞台的布景很有怀旧的感觉。

大屏幕上是蓝天白云。

有房屋，有稻田。

“叮铃铃……”一道铃声响起。

穿着老式寸衫的中年人，骑着单车从舞台旁边上来。

而让镜头推过去时，看到他后面还有一个小孩子，双手抱着他的腰，将脑袋贴到他的背上。

舞台上透着一种温馨的感觉。

“一般来说，暗夜兔唱歌的时候，有舞台设计都会偏向情绪流一点。”

“没错，一般什么都没有的话，就是他站桩输出的时候。”

“怀旧歌曲吗，还有这种老式单车？”

“有单车，有大人小孩，这会是一首什么歌？”

“快看，暗夜兔要弹吉他！”

就在这时，苏宇的吉他调试已经完成。

确实，这首《单车》，他特地做了舞台设计。

目的就是为了让观众更加直观的感受这首歌。

他抱着吉他，按住和弦，轻轻的拨动琴弦。

一段温馨中，带着伤感的音乐在现场响起。

有些歌，只要一听前奏，就有想要听完的冲动。

而这首《单车》就是这个类型。

“不要不要假设我知道，

一切一切也都是为我而做。

为何这么伟大，

如此感觉不到……”

歌声带着淡淡的沙哑，一种娓娓道来的情绪演唱。

不过现场观众脸上却无比的震惊。

所有人都楞在原地。

莫言原本想要闭上眼睛听歌，刚闭上瞬间就瞪大了双眼。

“越语？？？”他惊呼一声。

旁边的刘焕同样惊愕的说道：“这越语发音！！”

……

ps：后面还有一章，码完就发出来。

----------------------------------------

第642章 给的再多，不如懂我

摄影师非常的专业。

他给了几位导师一个特写，然后负责拍摄观众的摄影师也找了几个懵逼的观众拍摄。

“暗夜兔不是内地歌手？”刘焕回过神来问道。

“反正我听他唱歌时，越语非常的标准。”莫言整个人都不好了。

难道暗夜兔不是听雨，而是听雨找的一位越语歌手？

这也不对啊，平时采访的时候，暗夜兔虽然有变声器，但是他的普通话完全没有越语歌手的那种口音。

要知道，许多粤语歌手的普通话都不是很标准。

就比如一直被网友拿来玩梗的“我系渣渣辉”，之类的口音梗。

他们讲惯了越语发音，讲普通话都会带一点口音。

但是暗夜兔并没有。

“我凌乱了……”莫言一拍额头，那种意料之外的感觉，让他有些怀疑人生了。

然而，台下的观众更加震惊。

“好了，现在暗夜兔已经不满足音色的变化，连特么口音都开始变了。”

“这越语太标准，暗夜兔绝对是一位越语歌手。”

“听雨会越语吗？”

“废话，听雨不会越语怎么写出来的越语歌，要知道越语的押韵是不一样的。”

“很多音乐制作人都会越语，毕竟这是一个非常大的市场，但是口音没办法做到很标准，本地人一听就能听出差别。”

“那暗夜兔到底是不是听雨？”

“天知道……”

意外来得太突然，在大家都以为暗夜兔有可能是听雨的时候，他来一手纯正的越语发音，直接把所有人都搞懵逼了。

而且，最让人震惊的是，他唱国语歌曲也同样标准，隐隐有人在猜测，暗夜兔都已经表现出了他的百变音色，现在又开始玩起口音来了。

他到底还有多少东西没表现出来？

……

“不说一句的爱有多好，

只有一次记得实在接触到。

骑着单车的我俩，

怀紧贴背的拥抱……”

苏宇抱着吉他，安静的坐在舞台上弹唱。

他没有去理会现场的嘈杂，而是将目光投向舞台上，骑着单车的父子俩。

华国式父爱，好像永远都是无声的。

而且越是童年记忆，越是能发现区别，随着年龄越大，和父亲的交流也就越少了，而记忆中往往只有小时候偶尔和父亲嬉戏，坐在单车后面应该是第一次和父亲的拥抱。

知道父亲是很爱自己的，但是两人之间却无法亲昵相处。

随着暗夜兔那种淡淡酸涩的情感注入。

逐渐的，观众注意力从他的口音，转移到歌曲本身上来。

这首歌的曲调温情，但是暗夜兔的演唱却有着一种酸涩在里面，再配合歌词上的演唱，那种父子之间复杂的感情瞬间袭上心头。

就在这时，密集的鼓点响起。

如同敲打在人的心里。

没有任何停顿，进入了副歌部分！

“难离难舍想抱紧些，

茫茫人生好像荒野，

如孩儿能伏于爸爸的肩膀，

谁要下车……”

没有声嘶力竭，没有高音轰炸，只有娓娓道来。

但是那看似温暖的歌声中，有的观众却感觉到一种抱怨。

矛盾且复杂的情绪，让人不禁皱起了眉头，心里升起一种酸酸的感觉。

苏宇已经放下了吉他。

他将麦克风从麦架上拿了下来，然后缓缓的朝正在道具摆出的田野间玩耍的父子俩走去。

画面非常的温馨，代入感很强，而且非常能勾起回忆。

“难离难舍总有一些，

常情如此不可推卸，

任世间再冷酷，

想起这单车还有幸福可借……”

陈宁的父亲咬着牙，死死的盯着舞台，那里单车旁玩耍的父子，那种温馨的场景是多么的熟悉。

回忆如同潮水般席卷。

“哇哇哇……”

孩子呱呱坠地的时候，他抱着孩子兴奋得不知所措。

……

“宁宁慢点，别撞到了。”

当孩子蹒跚学步，在屋里到处爬的时候，他的手始终会在孩子头即将碰到墙或家具时，及时出现。

……

“爸爸……爸爸……”

终于，孩子能说话了，当听到孩子那一声声爸爸，他高兴得自己都像个孩子。

到处去给朋友炫耀：“哈哈……我家宁宁叫我爸爸了，他居然叫我爸爸了！”

……

不知道从什么时候开始，他的感情逐渐内敛。

倒不是故意当一个严父，他只是觉得孩子越来越懂事，有些话都不知道该怎么说出口，看着从小在怀抱中长大的儿子，他却无法做到再去拥抱他一下。

孩子拿了好成绩，他由衷的高兴，可是夸奖到了嘴边，却突然咽了下来。

骑单车载着孩子去赶集，当那双小手抱住他腰时，那种感觉让他前所未有的幸福，到现在都还记忆犹新。

不知道从什么时候开始，他发现自己和孩子的谈话越来越少。

为什么会发展成这个样子？

他一直没意识到这个问题，但是哪怕意识到，他也想不通。

“经已给我怎会看不到，

虽说演你角色实在有难度，

……

怀念单车给你我，

唯一有过的拥抱。”

进入第二遍主歌部分。

观众席许多人已经被这娓娓道来的情绪所感染。

特别是那些已为人父的中年男人，纷纷露出沉思。

而年轻人则是不同，他们听到的又是另一种感觉，不过神色也都是非常的复杂。

评论席上。

刘焕看着舞台上，嬉闹的父子俩，道：“暗夜兔最厉害的其实是抒情歌曲，他的高音虽然震撼，但是他歌声中情绪传达绝对是顶级的，我在他歌声中听出了及其复杂的感觉，感觉他在表达对父亲爱意和依赖，但是又有一种说不出的其他感觉。”

莫言深吸口气，淡笑道：“是怨，但不是怨恨，这首歌的歌词非常厉害，而且编曲和演唱都藏着许多情感，需要好好品味。”

这应该是尹娜第一次认真听暗夜兔的抒情歌曲，她撇着嘴：“很难理解吗，这首歌明显就是在控诉你们男人，明明很爱孩子，但是就不表现出来，当然，这越算华国式父亲的典型了。”

听到尹娜的点评，莫言和刘焕二人皆是露出惊讶。

转念一想，她说得没什么问题，这首歌就是站在孩子的角度来唱。

只是大家都有惯性思维，市场上关于父母的歌曲，大多都是歌颂父爱无私，父亲很伟大，所以在看到这首歌写父子的时候，他们习惯性的往那上面去分析。

“你爱我爱多些，

让我他朝走得坚壮些。

你介意来爱护，

又靠谁施舍……”

舞台上。

那对父子已经停止了玩闹。

父亲笑着看向孩子，缓缓的朝舞台边缘退去。

灯光流动，仿佛时间流逝。

刚才还开心的孩子已经孤独的站在那里。

他迷茫的望着父亲的方向，就那样站在单车旁。

暗夜兔的演唱也更加用力，他来到单车旁坐到后座上，就像一个看客一般，淡淡的看着这一切。

那画面的冲击感，还有孩子孤独的身影，直接让现场观众没忍住红了眼眶。

整个舞台表演，内容很简单，讲述的就是童年时候和父亲在田间嬉戏。

原本温馨的场面，却在最后表现了时光流逝父亲终究会离开。

可以回避了中间那一段日子。

而缺少的在什么地方？

当然就是这首歌里面！

“难离难舍想抱紧些，

茫茫人生好像荒野。

如孩儿能伏于爸爸的肩膊，

谁要下车。

难离难舍总有一些，

常情如此不可推卸，

任世间怨我坏，

可知我只得你承受我的狂或野……”

视觉冲击，再加上最后那句，带着淡淡哭腔的歌声。

整首歌的情绪终于全部爆发！

而当最后一句唱完，大家才知道，这首歌确实是唱歌父亲听的，但并不是歌颂，而是控诉。

“给的再多，不如懂我。”

不仅是父亲，也可以是唱给所有父母的。

你们给的，不一定是孩子想要的。

他们爱孩子吗？

是爱的。

但是……爱的方式不对。

当整首歌唱完时。

大屏幕上，突然出现如同时间隧道的特效，最终画面定格在父亲骑着单车，孩子在后面抱着父亲的腰，天空蔚蓝，虫吟鸟鸣，看似无比温馨。

却格外的催人泪下……

ps：《单车》原唱：陈奕迅，词：黄伟文，曲：柳重言

----------------------------------------

第643章 应该给节目组反映一下，默认暗夜兔唱后面

苏宇深吸口气，来到舞台中央。

那表演的一对父子也跟着上来。

然后一起对观众深深的鞠了一躬。

哗！

现场顿时响起雷鸣般的掌声！

这首歌，只有娓娓道来的唱腔，却让人无比的感动。

而且舞台的设计，也非常的有代入感。

特别是小孩最后的孤独的凝望，比嚎啕大哭更加动人。

“暗夜兔在这种抒情歌曲方面，从没让我们失望！”

“这一场表演，虽然没有多么震撼的高音，但是歌声中的那种感情真实的感染到我了。”

“不得不说，身为一个两岁孩子的父亲，听完这首歌我突然知道该怎么和孩子相处了！”

“回去就让我爸听这首歌，我觉得所有父母都应该听一下，对孩子的爱不能这么含蓄，不然真的会和孩子有隔阂的。”

“回忆满满的一首歌，暗夜兔演唱也很精彩，让我想到了小时候坐在父亲单车后座那种幸福的感觉。”

“确实幸福，但也很痛。”

“痛什么？”

“脚卡在后轮，老爸还站起来蹬……”

“噗……哈哈哈。”

观众议论着自己的感受。

而观众席的陈宁，红着眼一言不发，他目光始终看向舞台，他倔强的抿着嘴，不让眼泪流出来。

确实，坐在单车后座上抱着父亲的感觉，太有安全感了。

不过从他逐渐懂事后，就从没有再感受过一次。

他多么渴望自己取得成绩后，父亲能抱一抱自己，但是每次都是失望，久而久之他已经麻木了。

华国人讲含蓄，这一点在亲情的表达，做到了极致。

从不肯大大方方的把内心情感呈现给对方。

明明是内心已经波澜壮阔，还是选择一带而过。

最终呈现出来的，微乎其微，不及内心的万分之一。

“为何这么伟大，如此感觉不到。”

这句歌词就是站在孩子的视角，给予父亲的控诉。

陈宁的父亲微微偏头，用余光看了眼陈宁。

他能听懂这首歌的含义，而且这些道理他都知道，可是长久以来形成的习惯，让他觉得抱抱儿子有些别扭。

哪怕知道儿子很优秀，知道儿子的梦想，他也支持儿子买票看节目，但是他始终觉得

“陈宁。”他试探的唤了一声。

不过陈宁没理他。

他内心挣扎一番。

最终伸手，揽住陈宁的肩膀。

陈宁愣住了，他能感受到父亲的手在微微颤抖，记忆中这双手虽然粗糙，但是无比的温暖。

“你在爸爸心里，永远是最厉害的……”陈宁父亲颤抖着声音，说出了他一直深藏心里的话。

陈宁闻言， 再也忍不住了，无数的委屈袭上心头，然后转化成泪水从眼眶流出。

然后，他扑进父亲怀中。

“我知道，我都知道！”

有时候，孩子要得只是一句肯定。

陈宁同样如此。

……

节目还在继续。

暗夜兔的对手旅行者唱的同样是一首抒情类歌曲《人生》，这首歌在几年前非常火，也算是之前流量时代里，不可多得的一首好歌。

旅行者的演绎，却没有得到观众的太多反应。

因为大家都还沉浸在暗夜兔的那首《单车》，还在回味歌曲中的情感。

以至于他表演完，连掌声没有多激烈。

“虽然我很同情他，但我确实忍不住想笑……”无面骑士在休息室憋笑憋得浑身都在颤抖。

“果然，在暗夜兔后面唱，压力是真大啊！”战马虽然第一局输了，但是他却有些同情旅行者。

特别是这种，又唱到暗夜兔后面，又和他唱同一种类型的歌曲。

简直就是纯纯的受害者。

“幸好不是和暗夜兔一组，旅行者好可怜啊……”花脸猫虽然第一次来歌王舞台，但是她一直有关注节目。

随着节目越来越往后，暗夜兔表现出来的统治力也就越强。

在参赛歌手心中的压力也就越大。

大家已经有一种刻意回避他的感觉了。

“应该给节目组反映一下，默认暗夜兔唱后面，不然别的歌手根本没办法发挥。”就连主持人林翰，都发现了这个问题。

这种感觉，太影响歌手的发挥了。

本来信心满满，但是在表演的时候，无法调动观众的情绪，得不到回应，演唱的状态会大打折扣。

“接下来，有请暗夜兔上场，接下来进入评委老师投票环节。”

主持人上来，笑着缓解舞台上尴尬的气氛。

暗夜兔重新上台之后，评委开始点评。

“我想问暗夜兔。”

莫言早就等不及了，他死死的盯着暗夜兔，然后问道：“你的越语为什么这么标准？”

“标准吗，我觉得一般，其实我也不是经常说越语。”苏宇对他笑吟吟的说道，用的正是越语的发音，虽然有的变声器在，但是依然能听出来非常的标准。

看到莫言露出这种怀疑人生的表情，苏宇心里就有种成就感。

毕竟莫言一直给人都是成竹在胸的感觉，苏宇知道他之前猜到了自己的身份，但是现在因为标准的越语发音，让他有些搞不清楚情况了。

他觉得，这应该算是舞台上，让他非常有乐趣的地方了。

“你管这那叫一般？你到底是什么人，难道你真的不是听雨？”刘焕绷不住了。

“刘焕老师的问题，是否太直白了一些。”苏宇摊手。

“咳咳……那我问个不直白的，你会写歌吗？”韩琦继续问道。

“韩琦老师真会问，我应该会一点点。”苏宇半开玩笑的说道。

这句话有两个解释，他真的只会一点点，还有就是听雨的口头禅。

如果放在以前，苏宇肯定不会这么说。

但是这个时候，他用越语回答，调侃的意思更大。

毕竟之前大家都在猜测暗夜兔是听雨，现在他算是用这个事情来回应那些人的猜测。

“算了，我脑子现在有些乱，等我回去捋一捋……”莫言揉了揉眉心。

然后他再对这首《单车》给了一番自己的点评。

接下来几位评委也都给了点评。

至于旅行者，他们都尴尬的发现，因为暗夜兔唱越语这件事情，让他们一心在猜测暗夜兔身份，貌似根本没有认真听他的这这首歌。

当然，这么尴尬和不专业的事情，几位评委自然不会说出来，象征性的点评几句之后，投票就开始了。

----------------------------------------

第644章 无面骑士隐忍，终于爆发

最终的投票结果。

自然是暗夜兔完胜。

“我就是彻头彻尾的受害者……”旅行者整个人都不好了。

刚来节目，就遇上暗夜兔这个离谱的对手。

更离谱的是，自己刚好撞到他身份即将揭开，又突然唱越语这种谁都想不到的场面，而且还是唱的他后面。

特么的，自己这算是把所有的BUFF都给叠满了啊！

“哈哈，我愿称旅行者为歌王节目有史以来最纯的大冤种！”

“不好意思，并不是我们不想支持你，只是暗夜兔带来的震撼太大了……”

“我突然开始期待下一期的受害者了。”

“尼玛，原本节目最期待的是歌王环节，现在我更期待第一场中，哪个倒霉蛋会撞到暗夜兔。”

“我还是更期待暗夜兔的身份……”

在观众的哄闹中。

胜者组的三位歌手已经全部出现。

以稳为代表的无面骑士。

拥有火辣身材，唱跳都无可挑剔的花脸猫。

还有就是歌王舞台蝉联五期歌王的大魔王暗夜兔！

这一期，他的发挥依然亮眼，而且又透露了他的一张底牌，那就是他会唱越语歌曲，而且非常的标准，自从唱了越语歌之后，他就一直用的越语在交流。

暗夜兔真的是听雨找的越语歌手？

这是所有人心里最大的疑问。

接下来就是演唱顺序的问题，抽签决定。

无面骑士和花脸猫两人，弄得像如临大敌一样。

就差嘴里念叨“天灵灵地灵灵了”。

当抽签完成之后，看到暗夜兔最后演唱，两人都是长长的松了口气。

“哈哈，现在要求已经这么低了吗，只要暗夜兔不唱第一个，他们就知足了？”

“笑死我了，这么看来，暗夜兔还有啥敌人？”

“无脑支持暗夜兔就行了。”

“也不一定，无面骑士在我看来肯定是个老六，他一直在求稳，目的很明确，就是在关键时刻出击，这种人深得扮猪吃虎的精髓，暗夜兔最该提防的就是他。”

“我倒是觉得无面骑士应该没有后手了，暗夜兔要提防的是后面补位的歌王，要知道到现在为止，四大娱乐公司的顶级歌王，只淘汰了艺海娱乐的孙阳。”

“花脸猫的实力也不弱，而且节目播出之后，就凭她身材，支持率也会很高。”

“我现在只想问问，暗夜兔的极限到底在哪儿，原本以为他的百变音色已经很BUG了，现在又来个越语。”

“这么说，我更加期待接下来暗夜兔会用什么歌来抢歌王了。”

这一期节目，话题度最高的当属暗夜兔，毕竟他又给观众展示了自己的新东西。

好像他有出不完的底牌一样。

……

根据抽签顺序，最先演唱的是花脸猫。

她的一身装扮就足以让现场火热起来，当那充满野性诱惑的猫叫声响起，整个现场爆发出属于lsp独有的声浪！

又是一首英文唱跳歌曲，而且是一首耳熟能详的经典歌曲。

而摄影师貌似听到之前观众的埋怨，这次就要灵性许多了。

各种有意无意的扫过，还有那充满诱惑的角度。

让现场观众发出震天欢呼。

“摄影师加鸡腿！”

“今晚只有鸡腿，不要一粒米！”

“花脸猫加油，终结暗夜兔的歌王！”

“我支持花脸猫！”

“呵呵，索然无味……”

“兄弟，身体不行啊。”

一般来说，唱跳歌曲在比赛中有着非常大的优势，毕竟无论是歌曲节奏，还是那火辣性感的舞蹈，都能激起人最原始的欲望。

而花脸猫的舞蹈，无论是力度还是诱惑力都非常的足，而且她的英文歌曲更注重曲子，所以效果非常不错。

一首歌下来，花脸猫觉得自己充满了信心。

“小小的心愿，终结暗夜兔的歌王。“”面具下，她嘴角掀起一抹调皮的弧度。

花脸猫表演完之后，就轮到了无面骑士。

看了她的表演，无面骑士深吸口气，朝舞台上走去。

“这次选歌可是花了不小的心思，特意选择一首高难度的歌曲，而且运气比较好，暗夜兔在第一场就把会越语这个底牌给用了，我突然有种可以抢歌王的感觉。”

他嘴里嘀咕着，对着工作人员点了点头。

当前奏响起时。

现场同时也响起一阵哄闹。

《歌王》。

莫言所有歌曲中，难度最高的几首歌！

而且单看歌名就非常的嚣张！

“这臭小子，居然敢挑战这首歌？”莫言连忙闪过一抹错愕。

貌似今天是他最不淡定的一天。

“卧槽，敢唱这首歌有勇气！”

“听说之前有位歌王，在参加一个节目的时候，去帮唱的时候，被这首歌给唱得快断气！”

“我就说这个无面骑士是在等待机会吧，暗夜兔这次把底牌露了，他看到了希望。”

“如果真被他成功唱出来，花脸猫刚才的表演，还真的不够打的。”

“无面骑士这厮，其心可诛啊！”

“完美诠释了老六的精髓！”

观众也都震惊了，谁都没有想到，无面骑士会留这一手。

这可是公认的地狱级歌曲啊！

前奏响起。

电吉他的嘶吼配合着节奏感爆棚的鼓点，绝对是渲染现场气氛最快的方式。

再加上这首歌非常经典，属于KTV必点，然后必被唱成杀猪的歌曲。

许多观众都跟着挥舞双手。

“我从不会委曲求全，只想成为顶级人选……”

这首歌是老一辈的歌王被提名歌神时，莫言送给他的歌曲。

那位歌神现在已经功成名就，逐渐的淡出华语乐坛。

不过他留下许多经典歌曲，却一直在被人传唱。

无面骑士这次的演唱，虽然距离歌神还差些火候，但他竟然能完全没有失误，将这首歌唱完，这已经超越了许多歌王，而且他将那种不可一世的感觉，也表达了出来。

“不错啊，这个无面骑士隐忍了这么多期，终于抓到这个机会秀了一把。”刘焕赞叹道。

尹娜也非常的激动，这首歌非常的对她胃口：“无面骑士这期歌王应该稳了。”

韩琦道：“一般你看好的歌手，都没好结果。”

她说话直来直去，不过大家都知道她在开玩笑。

尹娜也没计较：“我之前还看好暗夜兔，他不是一样拿歌王？”

莫言却一言不发看着舞台上的无面骑士。

而无面骑士同样感觉到他的目光。

两人四目相对，莫言嘴角掀起一抹欣慰的笑容，对着他缓缓点了点头。

“唱得不错。”

----------------------------------------

第645章《数字人生》

这期节目的胜者组，绝对是有史以来质量最高的一期之一。

有经典的英文歌曲，还有一首华语乐坛天花板的高难度歌曲。

接下来就看暗夜兔会有什么表现了。

不过，情况并不乐观。

无论是花脸猫性感的高难度唱跳。

还是无面骑士隐忍这么久的爆发。

都拥有争夺本期歌王的实力。

如果暗夜兔准备的是一首和刚才那首单车风格的歌曲，他蝉联这么多期的歌王大概率会被终结掉。

“你们没发现暗夜兔唱歌的规律吗，第一首一般都是风格很明显的情绪流歌曲，第二首他会选择一首偏炫技的歌曲。”

“确实，就像上期第一首是气球，第二首是没离开过。”

“不止是上一期，之前的也一样。”

“越语炫技歌曲，真期待听雨会怎么写。”

“哈哈，其实我已经更加关注暗夜兔的唱功，对于是不是听雨写的，好像并没有那么关注了。”

“听雨：所以爱会消失吗？”

“不是这个意思，只不过我默认暗夜兔唱听雨新歌了。”

“歌手的舞台，能把注意力转移到唱功，足以说明暗夜兔牛逼的地方了，而且听雨选择他也肯定是向他靠着唱功发光发热，而不是靠着听雨这个制作人。”

“节目组很专业，听雨的新歌虽然有加分，但也只是和歌手契合度的加分！”

在观众的议论中。

苏宇已经走上了舞台。

他扫了眼观众席，然后深吸口气。

“果然，不能小看这些人抢歌王的决心。”

幸好他这次是选择《数字人生》，这首被称为地狱级难度的炫技歌曲，不然还真有可能被无面骑士突然的爆发给整翻车。

而且，无面骑士那首歌难度虽然比《数字人生》差一点，但是他表现得很完美，有不少加分。

自己这场也不能有任何失误。

“不过，这种比赛才有趣嘛。”

面具下，他眼里突然闪过一抹战意。

如果一直都是碾压，那就太无趣了，幸好这些对手还有点水平，让这个比赛多了一些乐趣。

想到这里，苏宇对着节目组点了点头。

“3，0624700，

3，0624770，

5，34202，13942，

4314，0624……”

这首歌没有前奏。

直接就开始演唱。

不过。

当苏宇开唱之后，观众席的那些观众瞬间就懵逼了！

这是什么歌？

这唱的是啥？

“卧槽，全是数字？”

“离谱，买票来听歌，今晚上我特么全在震惊了……”

“听雨这是要闹哪样，刚刚还在说他的存在感没有暗夜兔高了，现在突然来一首这么奇怪的歌。”

“不过，节奏和旋律还挺好听的……”

虽然没有字幕，但是这种简单的越语数字，大家还是能听懂的。

而且这首歌的节奏和旋律偏欢快。

许多观众都跟着节奏抖动起来。

“3，0624700，

3，0624770……”

没有舞台设计。

只有暗夜兔一个人持麦站在舞台上，甚至连灯光都没有什么特殊的地方。

以往经验告诉大家，暗夜兔这是准备开启站桩输出了。

不过这首歌实在想不到该怎么输出，毕竟全是数字，观众根本不懂什么意思，也很难带入进去。

“这是准备用奇怪的歌曲来创造新奇感？”尹娜皱着眉。

“这个新鲜感不足以弥补代入感啊……”刘焕面带可惜。

不过莫言却打断了他，并且摇了摇头：“虽然是一串数字，但是安排得非常巧妙，每一个数字的发音都对应了那个地方的旋律音调，而且别听他唱得轻松，这首歌的调可不低。”

刘焕他们问题，回想一下，好像确实如此，发音对应曲调，而且整首歌的调子都挺高的。

“我觉得暗夜兔不会让我们失望。”莫言非常的自信。

他今天和现场观众一样，已经被搞得有些凌乱了，失去了以往那种胸有成竹风轻云淡的状态。

不想分析了。

累了。

只想做一个无脑相信暗夜兔的咸鱼。

“填满一生，全是数字，

谁会真正知是何用意。

烦恼一生，全为数字，

圆满的掌握问谁可以。

明明刨正23，为何弹出41，

谁人能够预知，4点34价位暴升，

变咗1004，凭号码来认识……”

这首歌的不仅歌词奇怪，就连主副歌的切换也都很模糊。

终于出现了不是数字的歌词。

大家竖着耳朵，想听一下这首歌到底讲述的是什么故事。

直到这个时候，观众的注意力还在这首怪异的歌曲上。

暗夜兔无论是唱法，还是舞台设计，都没有非常惊艳的地方，唯一让人觉得厉害的，也就是那连续的真声高音，还有1004的那个最高音。

但是达不到震撼的感觉。

“你的IQ，你的身家，

你的体魄，你的一切，

人与数字，有许多怪事，

看看计数机里幽禁几多人质……”

这时。

暗夜兔有一个明显的吸气动作。

这或许是他本场演唱，做得最大的一个动作。

同样也引起了观众的注意力。

要知道，上一期他吸气的时候，可是《气球》和《没离开过》那种逆天级的气息歌曲！

“0434 0434 0232 0232

0646 0646 0878 0878

0515 0515 0242 0242

0696 0696 0272 0272”

惊呆了！

这特么是什么选手！

当这串数字出现的时候。

哪怕已经做好了准备的观众，也都楞在原地，不自觉的跟着节奏点头。

随着毫无换气点的一串数字，许多人竟然忘记了呼吸！

而当整段唱完。

“嘶……”

现场响起一阵整齐划一的吸气声！

“卧槽，好长的一口气！”

“我就知道，他不可能在抢的王的时候唱一首毫无亮点的歌！”

“这一段太顶了！”

“别说换气声，这么急促的一连串数字，连换气点都没有，气息逆天了！”

间奏给了观众一些喘息时间。

而在这段时间，苏宇走到了舞台边缘。

他看向观众，目光中的慵懒逐渐褪去。

接下来。

才是这首歌的重点！

“3，0624700，

3，0624770……”

观众在这时，仿佛已经理解到这首歌的精髓了。

而且，随着那歌唱逐渐到了最后的高潮。

观众们的拳头也越捏越紧。

终于。

那明显的吸气动作再次出现的时候。

许多观众不自觉的跟着吸了口气。

“0434 0434 0232 0232

0646 0646 0878 0878……”

语速瞬间加快！

比之前更长的一串数字！

比之前更高的音！

听不到任何换气声！

也没有任何换气停顿的感觉！

那强大的气息控制，还有音调的稳定能力，直接让全场在这一刻彻底炸裂！

观众已经憋得满脸通红。

他们只是憋气都已经成了这个样子，而暗夜兔他特么是在飚高音啊……

震撼！

这连串的数字演唱，简直超出了所有人的理解范畴！

“嘶……”

“嘶……”

“嘶……”

吸气声此起彼伏。

就连刘焕和韩琦两位实力派歌手。

都满脸震撼的瞪大双眼，然后不自觉的清了清嗓子。

这首歌到后面，就有点过分了啊……

……

ps：《数字人生》原唱：林子祥，词：潘源良，曲：Sandy Linzer、Denny Randell

----------------------------------------

第646章 暗夜兔简直就是吾辈楷模啊

“5，34202，

13943，13424……”

最后，在一个减弱的处理下。

整首歌彻底唱完。

苏宇静静的站在舞台上。

整个现场，陷入一片诡异的安静。

所有人都没有回过神来。

如果说第一段的那堆数字，还有人能够挑战一下的话，那最后这段数字就毫无挑战的欲望。

这特么根本就不是给人唱的！

这个暗夜兔，他还是人吗！

“偶买噶，小小的心愿刚升起，就破灭啦！”花脸猫面具下那张嘴张得老大。

她瞬间觉得自己刚才终结暗夜兔歌王的心愿，定得有些太高了。

好像有些不自量力？

别说她这场性感的舞蹈，哪怕是跳脱衣舞，他觉得都不可能赢得了暗夜兔。

当然，只是假设，毕竟跳了也不能播。

“啊这……这这这……我的歌王！！”无面骑士一声哀嚎。

声音中带着无比的难受。

谁特么能想到，暗夜兔还留有这么一首王炸在手里？

“不！！！听雨，你了不起！你清高！你特么阴魂不散啊！”

破防了！

沈惊鸿彻底破防了！

周围仿佛响起一阵悲壮的音乐。

整个世界一片漆黑，只有沈惊鸿一个人在绝望的呐喊！

太特么欺负人了！

城市赛，沈惊鸿觉得自己已经够倒霉了，遇到了刚崭露头角的听雨，然后硬生生的做了一次绿叶，获得万年老二的称号。

他原本想在假面歌王混个歌神来当当，但是又遇到暗夜兔，这个BUG级别的歌手。

最让他难受的是，暗夜兔本身就很牛逼了，身后又特么有听雨给他写歌，让他每一期都有新鲜感，每一首歌都无比的震撼。

这两人配合可以说是天衣无缝，根本无懈可击。

他现在算是看透了，暗夜兔就是歌王舞台上一个BUG级别的存在，有他在自己就别想拿到歌王。

除非，把老师的那首为他量身定做的歌曲拿出来。

不过那是他准备留到决赛再用的。

“隐忍！”

梅花香自苦寒来！

保留实力不要歌王了，只要一直能混到决赛，就还有希望！

……

“有请另外两位歌手上台，接下来进入评委点评环节。”

主持人喘着粗气上台。

他自认为自己肺活量很大，毕竟那么多广告词都一口气念完，但是他刚才跟着暗夜兔一起唱了那首歌，最后那段差点把他给送走。

这暗夜兔自从曝光了他气息的实力之后，一首比一首难。

而且，他的实力好像一个无底洞一般，随着对手越来越强，他表现出来的实力也越来越强。

“啧啧，还投什么票，已经结束咧！”

“暗夜兔太牛逼了，绝对有歌神的实力！”

“主要是他好像没有状态不好的时候，每一期都在火力全开。”

“貌似从那首《学不会》之后，他唱的歌就真的让人学不会了……”

“或许，这就是听雨选择暗夜兔，一直给他写歌的原因，毕竟宝剑配英雄，一首好歌也要有适合他的歌手，才能更好的发挥出来。”

“这两人的搭配就是无敌的存在，什么风格都略懂的制作人，配合什么音色都会一点点的歌手，绝配啊！”

在观众的欢呼声中。

无面骑士和花脸猫上台。

“兔兔，你好厉害，我太崇拜你啦！”

花脸猫上台，第一件事就是来到暗夜兔跟前，对着他伸出了手。

而苏宇没想到，这个打扮性感的妹子，居然会当着这么多人的面夸奖自己，要知道两人现在还是竞争对手的关系。

“你好，你唱得也很不错。”

处于礼貌。

苏宇还是伸手，和她握了一下就松开了。

现场观众见到这一幕，顿时响起一阵羡慕的声音。

虽然花脸猫的脸被面具遮住了，但是就凭这个身材，绝对是女神级别的。

哪怕她长得丑，关了灯难道不是全都一个样？

“我刚从国外回来，在国内没多少朋友，待会儿能加个微信吗，我想向你请教一下唱功……”

录制现场，花脸猫直接要微信，这是苏宇没想到的，现在国外回来的妞，都这么大胆了吗？

他摇了摇头：“节目规则貌似不能暴露身份。”

微信给了，那不就暴露身份了吗？

而且，他也没兴趣指导什么唱功，虽然他知道对方的意思并不只是这样，就比如女孩子说自己家的电脑坏了，那你真的拿工具去修电脑，那就是纯纯的大聪明。

苏宇自然不是大聪明，他能听懂言外之意。

“那等你揭面后再加？”花脸猫继续说道。

“我微信满了。”苏宇先是一愣，难道这女人是个大聪明？听不懂言外之意？

“好……好吧。”花脸猫刚才确实没有听出他拒绝的意思，或许因为是没有经常在国内的缘故。

不过后面一句她听出来了，也就不再纠缠。

她性格就是这样直来直去，倒也没有感觉到什么尴尬的，也不觉得当众要微信是一种大胆的行为。

但是观众却在这一刻彻底沸腾了。

“卧槽，暗夜兔简直就是吾辈楷模啊！”

“居然拒绝了花脸猫，这是我万万没想到的。”

“为什么啊，女神主动要微信，我想不通他为什么拒绝。”

“呵呵，你屌丝自然看谁都是女神，暗夜兔这种水平，还差妹子喜欢？”

……

在一个有意思的小插曲后。

继续导师点评环节。

四位导师都不知道该怎么开口。

在沉默了几秒钟之后。

刘焕清了清嗓子道：“其实也没什么点评的，今天这几首歌都非常不错，而且比赛的水准也是越来越高。”

韩琦点头：“没错，哪怕是我们来演唱，如果状态不好，刚才那首数字歌都演绎不了这么完美。”

莫言扶着额头，有气无力的说道：“暗夜兔今天的越语让我很意外，而后面这首数字歌让我更加意外，而且非常的震撼！”

平时他的话很多，而且一直成竹在胸，但是今天莫言有些自闭了，他也不知道该怎么点评。

----------------------------------------

第647章 下一个受害者将会是谁？

“要不咱们像之前那首气球一样，在微博来一次挑战？”刘焕突然说道。

上次那首气球，几位导师都在微博参加了那个挑战，就连莫言都去凑了个热闹。

不过他在中间断了一次才把整首歌唱完，即便是这样，大家也都能看出，他对听雨有多宠爱，从没唱歌的莫言，居然自觉参加了听雨的那首《气球》挑战。

“别，你们专业歌手去就行了，我还想多活几年……”莫言觉得，气球还有勇气挑战，但是这首歌就算了，只是听歌都快憋得不行了，又是高音又是这么长的一段，他如果能唱，还写什么歌？

早就自己写歌自己唱成歌神了吧。

再宠听雨，这条老命恐怕要被送走。

宠不了了啊……

接着。

几位导师再对无面骑士和花脸猫点评一下后。

就进入了投票环节。

暗夜兔：1422

无面骑士：520

花脸猫：458

没有任何意外。

暗夜兔继续蝉联本期歌王！

“无面骑士实惨，又拿了第二名，而且票数居然是520……”

“哈哈，这是在暗示暗夜兔刚才拒绝微信，因为他的真爱是无面骑士吗？”

“卧槽，磕到了，磕到了……”

当票数出来的那一刻，观众发出震天欢呼。

这一场有许多意外，特别是无面骑士突然的爆发，让许多观众都以为，他这一期有望歌王。

可是最后暗夜兔直接一首地狱级难度的歌曲，强势登顶，直接把无面骑士的爆发成了无用功。

可以说是，这一期节目，观众们全程都在懵逼和震惊中度过，节目效果直接拉满。

而大家更加期待的则是，节目播出后那些以为暗夜兔就是听雨的人，在听到他这么标准的越语，会有什么反应。

而且，这一期暗夜兔再次展示了他惊人的实力，就连几位评委都被惊呆了。

毕竟反转太多，要素过多，这期节目播出时，弹幕绝对是看点十足！

和之前一样。

苏宇在拿到本期歌王之后，就提前下班了。

其实这一期的败者组其实也是看点十足，有实力超强的战马，还有刚上场补位就倒霉遇到暗夜兔的旅行者。

不过都没有苏宇关心的，他现在时间很紧，现在到了一月底，二月初就是大年，陈蓉去春晚现场彩排，他自然也收到了通知。

毕竟全国最大型的节目，大年夜所有电视台都会放春晚，又是直播性质，所以自然要准备周全一点。

而且这是舞台节目，除了唱歌还有伴舞，总导演刘庆丰也说过，要让苏宇去现场，看看舞台设计之类的，毕竟在城市赛的时候，苏宇的舞台设计一直都非常的好。

总之，最后这几天。

苏宇可能经常要去春晚现场了。

……

春节。

一般提前几天就已经有许多外出打工的，坐火车回老家。

每年的春运都是如同一场浩浩荡荡的大迁徙一样，有钱没钱回家过年，这已经是刻在华国人骨子里了。

在外出忙碌一年，回老家陪陪家人，陪陪朋友，或许这就是许多人多过年的期待。

或许是因为许多人路途无聊。

又或者是之前暗夜兔的身份太过于吸引人， 大家都想看看他到底是不是听雨。

这一期的《假面歌王》热度格外的高。

而当看到暗夜兔第一首《单车》时。

那催泪的场面，让许多回家过年的游子和父亲都泪目了。

“听雨居然会越语？”

“我凌乱了，他的越语是真标准，绝对是越语歌手！”

“卧槽，好真实，唯一的拥抱，只是记忆里坐在父亲单车后座上的那一次……”

“听雨父亲三部曲，这首《单车》虽然听着比《父亲》和《父亲写的散文诗》温馨，但其中的含义绝对是最反应社会现实问题的，许多父母都应该反思，该怎么正确的对待孩子。”

“没错，华国的父母很多都有这个毛病，不懂得夸奖子女，也不懂表达爱意，而且随着年龄越大，交流也就越少。”

“或许这就是听雨受欢迎的地方，他的很多歌曲都能让人产生思考，而不是简单的情情爱爱无病呻吟。”

“《单车》这首歌，绝对值得大范围推广，孩子要的有时候很简单，一个夸奖或者一个拥抱。”

“记得小时候，坐在自行车后面，我爸总说小心点脚不要钻到后轮里了，当时抱着他，感觉天塌下来都不会怕，可是后来这些只是回忆，因为我再也见不到他了……”

“我爸知道我怕鬼，所以他一次也没来福哦我梦里。”

“破防了，兄弟……”

这首歌整体曲调其实非常温馨，但这就是高明的地方，让你先以为他是一首歌颂父亲的歌曲，细品之下却发现里面的含义非常的扎心。

整期节目，热度最高的应该是花脸猫和暗夜兔。

花脸猫因为身材太过惹火，再加上唱跳都非常厉害，出场的时候就赢得许多lsp的喜爱。

在第二轮。

花脸猫再次一首高难度唱跳歌曲。

疯狂的吸粉。

许多人都嚷嚷着这一期绝对是歌王，不然就要去刀了那些评委。

不过，后面无面骑士的突然爆发！

他的支持者纷纷为他喝彩！

他成为这一期歌王的呼声，也高了起来。

不过在听完暗夜兔的第二首歌时，弹幕直接就炸了！

“卧槽，还能这么写歌的吗，数字人生，全是数字也能写成歌？”

“暗夜兔太强了，连续高音咬字加上这么长一段，我真不知道怎么唱出来的……”

“这首歌的难度，绝对是地狱级，别看暗夜兔唱得很轻松，哪怕给一个歌神来唱，后面这一段都会非常吃力！”

“来来来，挑战整起来，上次气球的挑战炸出来那么多实力歌手，这首歌谁能唱出来，绝对能够爆火！”

总体来说。

这期歌王第二轮，质量是直接拉满了的。

可以用神仙打架来形容也不为过。

特别是无面骑士和暗夜兔两首歌，哪怕是放在最后的歌神决赛也非常的合适。

而败者组。

没有多少意外产生。

旅行者一日游，孤独的月亮被淘汰。

这两人的唱功其实都很厉害，只是因为她们风格不太适合舞台演唱，都属于那种情绪流的歌手，而歌王舞台上，听了暗夜兔的情绪流，她们就要逊色很多。

战马也知道这一点，所以他直接就疯狂炫技，堪堪保住了这一期的名额。

#数字也能写歌，听雨简直就是鬼才！#

#暗夜兔再出底牌，他是越语歌手？#

#暗夜兔蝉联六期歌王，冠军正在向他招手！#

#下一个受害者将会是谁？#

#难道，就没有人能终结暗夜兔了吗？#

当《假面歌王》播出之后，热搜再次被听雨和暗夜兔给占据！

----------------------------------------

第648章 林延之，一个在国外漂泊的励志艺人

听雨把华语乐坛带出了活力。

而现在暗夜兔就像他手里的利剑，让他的那些歌，活跃在歌王舞台上，每一期成绩都非常亮眼。

因为这一期暗夜兔唱出非常纯正的越语口音。

也让他的身份更加扑朔迷离。

越语歌手实力强的很多，但是越语和国语都这么标准的，好像找不到一个。

而且暗夜兔说自己是新人，大家又在新人堆里去找。

可是依然没有收获。

就在大家苦寻无果的时候。

一位名叫林延之的小鲜肉，突然火遍全网。

事件的起源是一个饭拍视频，商演舞台上，他同时用越语和国语唱了一首歌，而且非常的标准，不仅如此，他还唱了一首英文歌，同样非常的有韵味。

那个视频后面还附带一个采访。

“这首歌唱得很不错，听说您之前一直在国外，怎么现在选择回到国内来发展了？”主持人笑着说道。

“虽然我是一个华裔，但是我父母在很早的时候就因为车祸离开了，他们在的时候告诉我华国才是我的根，而回国一直是我的梦想。”林延之说到这里，眼里泛着泪花。

“听说您不仅歌唱得好，同样也是一位非常优秀的演员，还拍过几部国外大厂的电影？”

“这些我就不过多赘述了，毕竟这些熟悉我的粉丝都已经知道了，而这次回国我准备的是重头开始，抛开那些名头，重新用实力得到国内粉丝的认可！”

林延之说得铿锵有力。

台下他的粉丝也被感动得欢呼着。

“那您是选择走歌手的道路，还是选择做一名演员？”主持人等现场安静之后继续问道。

“歌手和演员有冲突吗？”林延之自信一笑，然后他嘴角一掀，道，“其实我回国有段时间了，之所以没有高调，是想让大家从我的作品中被吸引。”

“那就期待延之在国内的表现啦。”主持人也笑着祝贺道。

短短的一段视频。

内容也很正常。

而且标题也起得没有什么问题。

很正常的引流标题。

【国际明星低调回国，用才华向国内的同胞重新证明自己！】

但是，这种很常见的视频，却突然冲上了豆音热门第一的位置。

不过。

点进去就非常的清晰明了了。

视频的热评被点赞八十万次。

“林延之，会越语又会国语，他会不会就是暗夜兔？”

然后，这个评论下面。

多了许多的分析。

“从视频中来看，他的越语和国语都很标准，虽然看不到唱功，但是这种商演明星不可能会卖力表演，划水也是很正常的，我觉得很有可能是暗夜兔！”

“没错，他采访中已经暗示了，很久以前就回国了，只是想用作品来展现自己，这不就是假面歌王的宗旨吗，不靠身份只靠实力说话。”

“我一直有关注林延之，他在国外就已经非常出名了，还演了几部国外的大片！”

“我们粉丝一直很期待他来国内发展，这次终于来了，期待延之哥哥一鸣惊人！”

这些分析中，全都在猜测林延之到底是不是暗夜兔。

有人指出了他就是暗夜兔的可能性。

都有很标准的国语和粤语。

前段时间就回国了，一直很低调，靠作品证明自己。

将这些连在一起，林延之很有可能就是暗夜兔！

这条视频火了没多久。

被暗夜兔和听雨占据的微博热搜，出现了林延之的身影。

#林延之，一个在国外漂泊的励志艺人，他会是暗夜兔吗？#

这条热搜出现。

林延之以迅雷不及掩耳之势，瞬间火遍了全网。

许多人都在讨论这个话题。

随着舆论，已经有不少人持肯定的言论。

然后，许多小料也随之而来。

“父母双亡，林延之在别人资助下，凭借草根出身，成为一位红遍国际的偶像！”

“林延之过往史，他努力到让人心疼！”

“有能力终会发光发热，延之哥哥加油！”

与此同时。

林延之注册了自己的微博账号。

并取名为“延之有理”，又被粉丝拿出来一顿猛吹。

这一系列的事情，仅仅只发生了一天。

现在林延之已经被许多人所关注，他刚建的账号粉丝也迅速的突破了一百万。

然后非常巧的是，林延之发表的第一条微博就是，自己最新电影《灵狐传》正在紧张拍摄，将在三月中旬和大家见面，让大家多多支持。

……

听雨歌手团内部群。

因为知道暗夜兔的真实身份，此时大家都非常的气愤。

“这特么如果不是专业团队炒作，我直播吃屎！”张扬直接下了定论。

“很明显的炒作，想借听雨老师的名气迅速在国内火起来，然后宣传他的新电影，而且还留有后手，用大众来带舆论，即便听雨老师揭面他也不粘锅，因为他并没有亲口说他是暗夜兔。”张晓琪身为歌王，对圈内的事情非常了解，一眼就看出了这个林延之的套路。

“越想越气，居然敢蹭宇哥的热度，我要去揭发这个狗逼！”龚举仁坐不住了。

“你怎么去揭发，他又没有说自己就是暗夜兔，现在只有听雨老师自己自报身份，但是他蹭的热度也都已经蹭了，有用吗？”张晓琪问道。

群内沉默了。

没错，这根本没办法说啊，因为节目规定不能暴露身份，就算曝光了身份，林延之的热度也已经蹭了，他的电影和他这个人都被大众知道，这就是一个哑巴亏。

“那咱们就这么看着他嚣张？”

“不行，我要开小号去喷他，不然晚上睡不着觉！”

“加我一个！”

就在大家都气得喷火的时候。

苏宇终于出现了。

“放心，他现在蹭的，我都让他亲自吐出来，扬哥这段时间你们受累，我已经让顾浅浅加紧拍摄，他们电影不是在三月份上映吗，那咱们就和他一起上映！”

苏宇这句话，所有人都愣了愣。

《倩女幽魂》原定的是五月份上映。

但是现在遇到这件事，苏宇觉得应该把时间提前一点，一个半月拍摄完成问题不大。

“你们也不要气，气坏了身子不好，我已经让神隐者去找证据了，相信要不了多久就有他故意蹭热度的截图……”

当苏宇这句话发过来时。

群里众人瞬间就兴奋了！

对啊！

还有神隐者！

要知道，现在神隐者的队伍庞大得所有人都想不到，不仅在各个明星的粉丝群，就连明星群和业内人士群都有他们的身影！

搜集八卦，神隐者绝对是这方面的王者！

----------------------------------------

第649章 反常的林烟雨

京都。

春晚节目现场。

工作人员忙碌中。

苏宇放下手机，深吸口气。

对于林延之蹭热度，他倒是没多生气，他生气的是对方这种白嫖的行为，而且故意用水军来恶心他。

他如果回应，就会给对方再次增加热度，哪怕是大家知道他不是暗夜兔，但是对他本人没啥影响，因为他热度已经起来了，电影也宣传出去了，也就是说他们的目标也已经完成。

“苏苏，林延之是国外卡斯娱乐的艺人，这个公司一直和我们皇朝娱乐不友好，在海外市场也经常抢我们的业务，现在让林延之来国内，应该是想来国内市场试试水。”

林烟雨手里拿着树枝，在院子雪地上画了一个大大的桃心，然后她站在中间对苏宇比了一个心。

“国外的公司吗，难怪炒作这么迅速，而且一气呵成。”苏宇恍然。

在国内，还真没几个敢这么来蹭他热度的，哪怕是京都和皇朝娱乐齐名的几个公司。

都被他按在地上锤过，现在也都老老实实的。

国外公司的话，那就能说得通了。

“有困难吗，有困难找咱爸。”林烟雨在雪地中蹲下，捧着地上的积雪，开始堆起雪人来。

“这点小事就不用找他老人家了，非常简单，而且我苏宇的热度可不是这么好蹭的。”苏宇摇了摇头，然后走了过去，也开始堆雪人。

这个林延之不是越语国语都很标准吗，那他的东北话怎么样？

苏宇突然想到了下一场比赛该唱什么歌了。

不过他也没着急定制，而是陪林烟雨堆起雪人来。

对于苏宇这个双庆人来说，很难见到下雪，不过今年貌似经常在京都待，看到的下雪也多了。

“苏苏，我堆一个你，你堆一个我。”林烟雨偏着头，对苏宇眨了眨眼睛。

苏宇抬头，看向她俏皮可爱的样子，不禁笑着揉了揉她脑袋：“好，我们比一比谁堆得更像。”

“嘻嘻，输了就答应对方一件事情。”林烟雨狡黠的说道。

“行。”苏宇先是一愣，旋即点了点头。

然后。

林烟雨就开始埋头堆雪人。

天上还飘着零星的雪花，落在她发梢。

雪地反射灯光，照在林烟雨脸上，绝美的脸庞更显白皙。

苏宇静静的看着她的侧颜，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

“愣着干嘛，快点。”林烟雨见苏宇没动作，抬头整理了一下脸上的发丝。

苏宇闻言，点了点头。

雪地里。

两人蹲在心形的圈里，不紧不慢的堆起雪人来。

不知过了多久。

两个歪歪扭扭的雪人被堆好。

“苏苏，你堆得好丑啊！”林烟雨没好气的说道。

“你的还不是一样……”苏宇指了指她的那个雪堆。

“哪有，我的比你好多了，你看这个眼睛，和你不像吗，还有这个嘴巴……”林烟雨一边说着，一边用手指触碰苏宇的嘴唇，然后她发现苏宇看自己的目光中，好像有些不对劲。

还没等她反应过来，就被苏宇给扑倒在雪地上。

“既然你说不像，那我就好好看看再来堆这个雪人。”说完，苏宇就亲了上去。

天气很冷，林烟雨的唇凉凉的，就像果冻一般滑腻。

“唔……坏蛋！”林烟雨轻轻拍打着他的背，白皙的脸庞升起一抹晕红。

她挣扎的两下，就抱住了苏宇。

然后一个翻身，就跑到了上面，小手抱着苏宇脑袋回应着。

而苏宇突然被她这么主动，弄得有些懵逼。

不过他也没有再翻过来，而是任由林烟雨在上面发挥。

两人就在这雪地中，肆意的激吻。

……

不知过了多久，两人终于分开。

林烟雨从苏宇身上下来，躺在他旁边喘着气。

而苏宇则是抿了抿有些发麻的嘴唇。

他能感觉到，嘴有些肿了……

“老婆，你是不是有什么心事啊？”苏宇侧过头问道。

以前林烟雨虽然经常挑逗苏宇，但是她没有今天这么大胆，每次亲亲都是苏宇主动。

但是今天苏宇明显感觉林烟雨有问题。

“苏苏……”林烟雨也侧过头看着苏宇，眸中有着淡淡的雾气。

“怎么了？”苏宇继续问道。

林烟雨摇了摇头，她伸手在苏宇脸上触摸着，嘴角掀起一抹笑意：“苏苏，你现在已经是曲神了，等你拿到歌神，在华语乐坛你的影响力恐怕无人能比。”

“你就这么相信我能拿到歌神？”苏宇笑着问道。

“当然，你在我心里就是最厉害的。”林烟雨道。

顿了顿，她继续说道：“你这么优秀，肯定有许多女孩子喜欢，说不定有比我更好看的……”

林烟雨还没说完，苏宇就知道她为什么不对劲了。

她一定是看到花脸猫问自己要微信，所以开始胡思乱想了。

苏宇从地上起身，然后把林烟雨也拉起来。

然后将她搂进怀里：“瞎想什么呢，你可是娱乐圈第一千金，而且在我心里，你是最好看的，以前是，现在是，以后也是。”

林烟雨将脑袋埋在他脖颈，没有说话。

她知道苏宇不是那种人，但是女孩子有时候难免会胡思乱想，想多了情绪就控制不住了，她倒是没有别的意思，只是想被苏宇哄一哄，然后撒撒娇。

苏宇自然知道，他伸手勾着林烟雨下巴，将她俏脸抬了起来，然后指着旁边的那两个雪人。

此时，林烟雨画的那个桃心，已经被两个雪人占满了。

“你画的心只有这么大，我和你两个雪人就已经装满了，所以放不下其他雪人了。”苏宇柔声道。

其他女人，哪怕再漂亮又如何？

不是林烟雨，苏宇根本不稀罕。

“呜呜呜……苏苏对不起，我不应该胡思乱想，我这算不算没事找事啊……”林烟雨被苏宇这一番情话，给感动得热泪盈眶。

“你说呢，我明明拒绝得那么干脆，你还在胡思乱想。”苏宇用袖口给她擦拭眼泪，调侃道。

“呜呜呜……讨厌，你应该说没事我原谅你啦。”

“好吧……没事，我原谅你了。”

“没感情……”

“额……怎么才有感情？”

“喏，亲着说才有感情……唔……”

雪地中。

两人再次拥吻在一起。

旁边两个雪人紧紧的挨在一起，虽然样子没有太规则，但已经不重要了，就像苏宇说的那样，他们的世界容不下其他人进来。

----------------------------------------

第650章 加班！我加班

网上，华语乐坛的热度因为《假面歌王》，一直很高。

而林延之是不是暗夜兔的身份，也在继续发酵。

就在这时，网文圈也来插了一脚。

#传统文学大神白夜复出，新书《神魔纪》已经在木鱼文学网上架！#

这条热搜一出现，网文圈可以说是直接沸腾了。

白夜，不仅是网文的至高神，还是一位写了十年的传统文学大佬。

他居然选择在一月底发书，这是所有人都没想到的。

当许多老书虫在得知消息之后，纷纷涌入木鱼文学网。

白夜的这本《神魔纪》是在网文和传统文学之间的作品，遣词造句非常的讲究，颇有古韵，虽然阅读门槛高，但是基本能看懂。

这让许多老书虫狂喜！

这本《神魔纪》，是整本一起发上来了，和网文动辄几百万字不同，这本只有五十万字。

但是讲述的故事却非常丰富，有神仙有妖怪，还有魔。

蓝星的神话背景和地球非常相似，那些太上老君，玉帝那些神仙也都有。

所以，也有不少仙侠文中都有神话体系。

而白夜的这本《神魔纪》，就是将这些神话人物放在一本书里面，让他们产生交集。

然后组成一个宏大的世界。

“哈哈，就是这个味儿！”

“白夜大大来网文圈简直就是降维打击！”

“这几年，白夜大大不写书，我书荒得太厉害了，市场上没一本书能入眼。”

“白夜不写书，我也只能看看江南老贼的书了。”

“别拿江南和白夜大大比，他虽然写了两本仙剑很火，但是和白夜大大还有不少差距。”

“得了吧，两人的性质都不一样，有什么好比的，白夜是传统文学，江南写的是网文。”

“反正我两个都喜欢，白夜的文看文笔，江南看剧情。”

“剧情，我特么都已经被刀得体无完肤了……”

“江南粉丝就别来白夜这里碰瓷了，都不是一个网站的，到处都有吹江南的。”

“没错，江南还是吹影视圈吧，网文他和白夜还是没法比。”

现在网文圈，最火的作者就是江南。

不过，白夜在网文圈内的声望太高，属于至高神的那一类，应该可以说跳出网文的传统文学大佬。

他的书粉自然也带着傲气。

见有人在白夜书里提江南，暴脾气的直接就开骂了。

……

木鱼文学网总部。

编辑龙行端着两杯咖啡，回到办公室。

沙发上坐的是一名气质儒雅的中年人，正在低头玩手机。

“老白，新书的成绩很不错，上架一个小时，均订就破万了。”他将咖啡递了一杯给中年人呢。

这人正是网上非常火的白夜。

到了他这个地步，就连编辑都要非常认真的对待。

毕竟是网文圈里的顶级了，他的笔名就代表着有无数书粉捧场。

“比想象中的成绩差了不少。”白夜笑着摇了摇头，语气中对这个成绩并不满意。

顿了顿，他又继续问道，“那些带江南节奏的，是你安排的？”

龙行闻言一愣，旋即摆了摆手：“怎么可能，那都是江南的粉丝自己刷的。”

白夜放下咖啡，轻笑道：“我选择签到你们木鱼文学，也是看在之前老周的面子上，所以我不想你们为了炒热度，而做出什么饭圈行为。”

老周是之前木鱼文学的总编，他之前对白夜有过提点的恩情。

不过在几年前就已经退休了，这次白夜发新书，原本想去晴空文学，但是老周让他帮一帮木鱼。

毕竟随着江南的大火，晴空文学的读者日活已经超越了其他几个平台，隐约有一种行业第一的味道。

木鱼文学读者流失，让平台作者的收入骤降，同时又导致平台作者出走去了晴空文学。

这段时间木鱼文学网和其他平台都过得很艰难。

也导致退休的总编老周厚着脸皮去找白夜，让他来木鱼发书。

不过白夜非常反感炒作的方式，为自己的书增加热度。

“白夜大大放心，绝对不会的，我现在就让运营去控评。”龙行有些慌乱，差点把咖啡给打倒。

他走到电脑前，就给运营部的人发了条消息：“删掉关于江南的评论。”

说完，他小心翼翼的看了眼白夜，见对方神色依旧平静，不禁松了口气。

这件事确实是他策划的，想让白夜和江南粉丝吵起来，然后增加白夜的热度和出圈度，毕竟江南在网文圈确实比不上白夜，拿对方当垫脚石，不仅能提高这本《神魔纪》的热度，还能打压一下晴空文学。

但是他肯定不能承认，毕竟这尊大神他得罪不起。

木鱼文学要靠着白夜吸引读者，完成翻盘。

“好自为之吧……”白夜喝完最后一口咖啡，就起身朝办公室外走去。

既然已经在木鱼发书，他也不想和编辑的关系弄得太僵。

这件事就翻篇了。

……

白夜发新书的事情。

周思思给苏宇打过电话。

因为之前苏宇给周思思说过，一月底也要发新书。

她这次倒不是来催稿的。

“苏宇，要延迟发书吗，要不等三月再发书？”

他身为编辑，自然知道这时候发书并不是明智之举，毕竟白夜这种大佬，如果这时候发书那就是凑上去找虐。

“你别说，还真要延迟……”苏宇看了眼春晚彩排现场那么多大佬，有些无奈的说道。

再过三天就要春晚了，他几乎每天都待在现场，为的就是彩排，毕竟是官方直播性质的节目，需要做到万无一失，前期需要非常多的彩排次数，才能有保障。

也就是说，原本确定的一月底发《西游记》，要等到二月份了。

“那就好，我还以为你头铁……”

“那就二月初吧，等我忙完春晚的事，然后回去陪陪父母，就能发新书了，而且那时候仙剑电视剧刚好大结局。”周思思还没说完，苏宇就突然开口。

然后，她直接就沉默了。

二月初和现在有什么区别？

还不是往别人枪口上去撞！

“你确定吗，可是春节我们要放假，要不再晚一段时间……”

周思思是真不想苏宇和白夜撞上，那可是网文至高神的存在！

“你们不上班吗，那我去其他平台看看？”

“别！加班！我加班！！！”

开什么玩笑，江南新书，作为江南的编辑，别说春节加班，就算是高烧八十度也要先让他把书发了，再自己盖上棺材板！

----------------------------------------

第651章 春晚

大年三十。

城市里变得冷清不少。

路上行人熙熙攘攘，连平时非常堵车的街道，也都通畅了起来。

和城市的冷清不同的是。

农村却一片喜气洋洋。

村里老人露出笑容，小孩围在一起玩炮仗。

到了晚上，各家各户都张灯结彩，准备着年夜饭。

华国人骨子里的传统，春节是最重要的节日，哪怕是并不富裕的家庭，也都会有很丰盛的一桌年夜饭。

春节。

除了年夜饭和压岁钱，自然也少不了春晚。

一家人吃完饭，围在一起看春晚，聊聊天，乐呵乐呵，也是一件美事。

不过，因为时代的在进步，大家的娱乐方式都变多了，手机游戏，刷短视频之类的，这些都逐渐代替了春晚的位置。

这几年春晚的热度越来越低。

“来，好不容易过年放假，今晚五排啊！”

“算了，我要看春晚。”

“那玩意儿有什么好看的，还不如打几把游戏舒服。”

“你懂个屁，今年春晚有听雨，我特么要看听雨唱歌！”

“卧槽，真的有听雨？”

“你没看节目单吗，听雨唱《青花瓷》，还有他丈母娘唱新歌《如愿》。”

“那我也不玩游戏了，你们玩。”

“还玩个屁，陪爸妈看春晚！”

以前过年。

吃完年夜饭，许多年轻人就回到自己房间玩游戏。

但是今年这种现场却少了许多。

更多的是，吃完饭就守在电视机前，陪着父母看春晚。

毕竟在粉丝眼里，听雨身为曲神，距离他上次唱歌已经过去三个月了。

春晚他上台唱歌，大家还是非常期待的。

而且听说因为传统文化在网上很火，今年的春晚加了许多传统文化节目进去。

戏曲，杂技，书法，武术等等。

还有陶瓷文化的表演。

以前这些都会跟老旧，土，这些词相连接。

但是现在因为听雨的歌曲和官方的努力，这些传统文化形成了一种国潮一样的东西。

许多行业相关的人员，都在短视频平台开了账号，靠着表演传统文化，吸粉无数。

“亲爱的观众朋友们，大家过年好！！”

当几位春晚的主持老面孔上台。

过年的那种味道瞬间就起来了！

“这里是欢乐吉祥，喜气洋洋的跨年夜……”

和上一届一样，春晚不仅所有卫视直播，而且视频平台都有直播。

而许多年轻人的选择，自然是打开了视频平台，观看直播，因为可以发送弹幕，和全国网友们在弹幕上互动。

“哈哈，大家过年好，记不得有几年没看过春晚了。”

“没错，感觉现在越来越没有年味，以前盼着过年是因为有许多小伙伴一起玩，有压岁钱领，但是长大之后却发现，过年就是无休止的走亲戚。”

“在外面累了一年，过年回家原本觉得可以休息，谁知道连懒觉都睡不了……”

“哈哈，太真实了，不过羡慕你们春节能放假，我们还在单位看春晚呢。”

许多网友在弹幕上分享自己过年的感觉。

确实，现在大家生活都过得比以前好了，但是过年的年味却越来越淡。

特别是随着年龄的增长，已经没有小时候那种等压岁钱，放烟花爆竹开心的感觉。

……

陈家村。

是一个小山村。

此时家家户户的电视都传来春晚喜气洋洋的声音。

而有一家人，却和其他张灯结彩不同。

屋内，电视上放着春晚画面，桌上坐着一对母女。

女孩名叫陈靖，十八九岁的模样，一头短发，看上去带些许英姿飒爽的感觉。

不过，屋内的气氛有些沉闷。

气氛有些沉闷。

“快点吃吧，吃完睡觉，明天好早点起来去给你爸扫墓。”

陈家村这边有个习俗，大年三十下午会扫墓，初一早上还会再去一次。

不过，陈靖因为今天才从城里回来，回来的时候已经是晚上，所以只能等明天去了。

“好。”陈靖点了点头。

她时不时的看向电视上的春晚节目。

母亲也没有再催促。

而是低头继续吃饭。

……

随着节目的继续。

小品环节结束。

接下来就是传统文化环节。

在以前大家觉得无聊的环节，现在的呼声却非常高。

特别是戏曲节目，在长达二十分钟的时间，观众却还是觉得短了。

“这就完了？再唱几首啊！”

“不得不说，小品有些尴尬，好不容易看到戏曲环节，这么快就结束了。”

“确实，现在的小品已经形成了套路，到最后肯定会强行煽情，还是歌舞戏曲看着舒服一些。”

“哈哈，以前我听戏听得想睡觉，但是现在我爷爷听睡着了，我却听得非常起劲。”

老会长在后台，手里捧着平板电脑，因为太高兴，双手不断的颤抖着。

“好！好啊！”

看到那么多喜欢戏曲的弹幕，感动得热泪盈眶。

戏曲是真的火起来了，被年轻人接受了。

他的心愿也已经完成。

“周老您别激动……”苏宇因为和其他人不认识，就一直待在戏曲协会的休息室。

林烟雨和林朝阳去现场观众席看节目了，苏宇和陈蓉因为要表演节目，所以只能在后台待着。

“我高兴啊，小宇，我们戏曲协会最应该感谢的人就是你！”老会长拉着苏宇的手感谢着。

他是真的对苏宇非常感谢。

能在短短的一年多时间，让戏曲被年轻人所接受，苏宇的那几首带戏腔的古风歌曲功不可没。

“周老，您再这样，我可就走了……”苏宇最受不了别人当面夸他，特别是老会长这种长辈。

“好，不说了，不说了，我们都记在心里。”老会长见状，这才放松下来。

而陈蓉笑吟吟的在旁边看着这一老一少，自家女婿被长辈夸奖，她自然跟着高兴。

而就在这时。

有工作人员进来提醒道：“听雨老师，书法表演完后，就是瓷器的节目，您准备一下，马上就要上台了。”

苏宇闻言，点了点头，然后对陈蓉和戏曲协会的人告辞。

就跟着工作人员朝准备区域走去。

还真别说，第一次参加这么大型的直播节目，苏宇心里还真有一点紧张……

……

----------------------------------------

第652章 听雨版的《青花瓷》

双庆市。

苏宇父母和一众亲戚都回到了农村老家。

虽然大家因为面馆生意火爆，赚了一些钱，都在城里置办了房子。

但是过年大家都想回老家过。

而且大家也可以一起祭祖。

往年的年夜饭，都是各吃各的。

但是今年很特殊，因为大家都没在老家，家里的灶台这些都没整理，索性就在大姑家一起吃个团年饭。

而这次大家都知道，苏宇会上春晚，所以吃完饭就聚在一起看春晚。

“妈妈，小宇哥哥怎么还不出来啊！”苏小灵很久都没见到苏宇了，对他想念得紧。

“应该还要等会儿，你小宇哥哥作为瓷器节目的开场呢。”苏宇父亲苏正国今天嘴都没合拢过。

这次回到老家，苏正国和大家可谓是出尽了风头，村里都知道苏家出了一个了不起的苏宇。

而且有许多隔壁村的年轻人，特意跑到苏家来看，为的就是想看一眼苏宇这个大明星，可惜的是，苏宇今年过年并没有回来，所以他们也没看到。

不仅年轻人，就连村长和村里的干部，也都来过苏家。

“我们家小宇啊，参加春晚去了，晚上你们就能看到了。”

只要有人问苏宇的事情，张桂芝就非常自豪的解释道。

在农村人的眼里，春晚就是全国人民的节目，能上这个节目，那是无比光荣的，比什么娱乐明星都要厉害多了。

所以在得知苏宇会上春晚，村里的都在为苏宇感到骄傲。

“开始了，开始了！”

“快，小宇哥哥要出来了！”

苏小灵和顾浅浅盘腿坐在客厅的沙发，指着电视屏幕说道。

现在春晚已经进入了瓷器环节。

“瓷器一直是咱们华国的文化瑰宝，中国也被称之为瓷器的故乡，那么接下来就让咱们一起来感受瓷器之美！”

主持人上台说完，音乐响了起来。

《青花瓷》的前奏，美得就像一幅山水画一般，细腻中带着淡淡的愁思，这首歌只有宫商角徵羽五音，虽然被归纳为古风，但是和寻常的古风歌曲有着很大的差别。

在经过许多乐评人和这方面专家的赏析之后，得到了所有人的认可。

虽然这首歌刚开始的时候，被一些人说歌词不严谨，但是在一众文学大佬的吹捧下，这首歌的歌词被选入了教材，在官方认可下，那些质疑也都全部消失。

值得一提的是。

因为听雨《青花瓷》《兰亭序》《烟花易冷》这几首，风格太过独特，虽然被分到了古风歌曲里面，但是却和寻常古风歌曲并不一样，算是开创性的一种风格。

在经过官方和业内权威的商量之后，为这种风格单独分了一个类别出来。

华国风！

没错，就像最开始官方一直在推广华国的传统文化，然后《青花瓷》就问世，接着他又相继发了后面几首相同风格的歌曲，引起许多制作人的模仿。

所以，在官方和权威人士的促进下。

华国风这个新分类，也彻底从古风中剥离开来，成为听雨这种风格专属的分类。

《青花瓷》

演唱：听雨

词：听雨

曲：听雨

当歌曲信息出现在大屏幕上时。

观众席响起一阵掌声。

因为是在春晚这个盛大的节目，坐在下面的观众也都不简单，不仅有官方的大佬，还有各行各业的出色人才，各界精英。

这些人自然不会像粉丝那样，欢呼和尖叫，春晚舞台虽然热闹，但是总体来说还是要比娱乐节目严肃一点。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，

瓶身描绘的牡丹一如你初妆。

冉冉檀香透过窗心事我了然，

宣纸上走笔至此搁一半……”

苏宇那非常有特色的咬字和唱腔响起。

让这首歌有了一种新的感觉。

林烟雨的唱功很不错，她对青花瓷这首歌的诠释，也带着一种女性的柔美。

而苏宇在诠释的时候，则是加了一些宛转悠扬进去，让整首歌更像一幅画卷，画面感强了不少。

“听雨华国风歌曲，就只有这一首是给别人唱的吧？”

“没错，之前我一直在期待他自己诠释一遍青花瓷，现在终于如愿以偿了，而且他唱的感觉，虽然依旧咬字不清，但是那种味道还真只有他能唱出来。”

“确实有那味儿了，主要是这个唱腔太有辨识度，之前我还怀疑暗夜兔是听雨，现在我觉得不可能了，听雨这味道太冲，绝对是个人标签。”

“网上不是传暗夜兔是林延之吗？”

“不一定，从网友扒出来的，林延之没有表现过多厉害的唱功，他在国外的音乐都是电音为主，而暗夜兔是能和歌神扳手腕的存在，只要林延之没有表现出唱功，我就不会相信他是暗夜兔。”

“妈的，听雨唱歌你们就好好听，聊别的歌手干嘛，珍惜机会吧，他很少上台唱歌的。”

在网友看来，城市赛结束之后，听雨已经很久没有在台上唱歌了。

虽然这次是不是唱的新歌，但也是他对一首歌重新的诠释。

听雨独创的华国风歌曲，只有这首《青花瓷》不是他自己唱得，现在出了他自己的版本，也算是给粉丝圆梦了。

“天青色等烟雨，而我在等你。

炊烟袅袅升起，隔江千万里……”

副歌第一句，美得让无数人改成了自己的个性签名。

莫言身为曲神，自然也受邀在观众席。

这首《青花瓷》他夸了无数次，只恨当时他没在节目现场当评委，不然这首歌也不会受到舆论影响，经过许多业内人士的努力，才重新出圈。

而且他已经不止一次在社交平台，公开指出当时评委不仅水平差，而且德不配位。

“太美了，无论是歌词还是编曲，绝对算是古风，不愧是华国风的巅峰之作！”

莫言激动得差点站了起来，一旁的沈惊鸿连忙将其按住。

“老师别激动，注意形象……”他闷声闷气的说道。

沈惊鸿对于听雨，是那种亦敌亦友的感觉。

敌人的原因是，城市赛输给了听雨，现在参加假面歌王又因为暗夜兔和听雨这个组合，一直拿不到歌王。

被听雨压一头让他很不爽。

而朋友的原因则是，他打心里佩服听雨的实力。

又因为经常和歌手团玩《绝地求生》这款游戏，早就已经成为了朋友。

所以，他对听雨的感情非常的复杂。

----------------------------------------

第653章 出人意料的含雨量

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，

而我路过那江南小镇惹了你……”

随着歌曲的演唱。

舞台上那些身穿青花的伴舞，跳着古韵十足的舞蹈。

苏宇手中纸扇也玩得非常不错。

不仅如此，大屏幕上还有许多瓷器的介绍。

不止是青花瓷，还有其他非常精美的瓷器，而瓷器上那些绘画也充满了文化的气息。

配合着《青花瓷》这首歌，那种文化自豪感，瞬间爆棚！

“瓷器文化渊源流传，是我们整个民族的骄傲！”

“太美了，不愧是国粹，这些都是古人的智慧啊！”

“无论是歌曲还是文化，都值得细细品味。”

不知不觉间。

观众已经被那些绝美的瓷器所吸引。

以至于这首青花瓷已经唱完，都没有发觉。

苏宇乘坐升降台回到后台。

舞台上还在讲述瓷器的文化，节目组就是这么安排的，这场表演的主角并不是苏宇，而是那些文化瑰宝，所以用他来开场，让观众的情绪带入，进而了解瓷器文化。

因为他的节目已经表演完了。

后面也就没什么节目了。

今年原本想在老家陪父母过年，但是因为春晚的原因，没能在家过年。

他准备初一一早就回老家陪陪父母。

这段时间一直在外面跑，很少有时间陪他们了，虽然父母都理解他事业为重，但是苏宇心里却有些过意不去。

一边想着，他就来到观众席，坐到林烟雨旁边。

“苏苏，你刚才唱得真好，原来这首歌还能这么诠释啊！”林烟雨满脸的崇拜。

她自从唱了《青花瓷》之后，这首歌也经常成为她参加节目的必唱歌曲。

所以对这首歌有很深的认知，不过苏宇这次的诠释，却让她有一种眼前一亮的感觉。

整首歌更加偏向柔和，演唱下来的感觉仿佛一幅山水画般柔美，林烟雨发现苏宇对于用情绪表达歌词画面感，已经炉火纯青的地步了。

“唱得不错，能赶上我年轻的时候了。”这时，林朝阳在旁边默默的夸奖道。

苏宇闻言一愣，旋即对林朝阳点头道：“比您还是要差上一些。”

林朝阳顿时眉开眼笑：“哈哈，别太谦虚了，今年还不错，至少在等小蓉节目之前，还能听一首你唱的歌，你是不知道前几年，那把我无聊得，如果不是为了看小蓉的节目，我可不想来当观众。”

陈蓉每年都会上春晚，所以林朝阳为了陪老婆跨年，每年都会在春晚现场当观众。

以他的地位，根本不用要观众的名额，官方自己就会请他。

不过春晚节目的时长太长了，林朝阳又不喜欢看其他节目，所以每一年坐在这里都是煎熬。

“我爸虽然平时不靠谱，但是在宠老婆这一块，还从没有找到对手。”林烟雨挽着苏宇的手臂，笑吟吟的对林朝阳调侃道。

“呵呵，我林朝阳就这一个老婆，不宠她宠谁。”林朝阳没好气的说道。

“这方面我确实应该向爸多学习学习……”苏宇嘴角扯了扯。

他觉得自己这个老丈人，虽然平时喜欢吹牛逼，喜欢装逼，但是在宠老婆这件事上，还真没有什么敌手，按照他现在这个地位，能抽出时间来看老婆表演节目，已经是很难得的事情了，而林朝阳除非有非常重要的安排，不然陈蓉的节目，他都不会缺席。

“哈哈，你小子也不差，反正我对你这个女婿还是挺满意的。”林朝阳听到苏宇的夸奖，更加高兴了。

苏宇见状，对着林烟雨眨了眨眼。

这个老丈人，已经被他的脾气，已经被他给摸透了。

后者则是掩嘴轻笑。

……

传统文化结束之后。

就到了歌舞环节。

这也是年轻人最喜欢的环节。

上台演唱的歌手，可都是国家队选手，先是民族歌曲演唱。

让苏宇意外的是，居然在台上听到了沈清风兄妹的那首《最炫民族风》。

不过歌手肯定不是沈清风兄妹，而是两位国家队组合。

至于唱功，肯定比沈清风他们要好上不少，但是听着还是要差点灵魂。

“卧槽，当初说这首歌土的人呢，现在走土上春晚被国家队翻唱了！”

“哈哈哈，这首歌现在已经是我的噩梦，大街小巷都能听到。”

“国家队唱这首歌虽然唱功很强，但是我为什么觉得没有风铃传奇唱得有味道呢？”

“主要是咱们都听惯了风铃传奇的版本，而且沈清灵的声音，简直太适合这种歌曲了，也可以说是听雨太懂他选择的歌手了。”

一首歌，不仅需要唱功，还需要嗓音契合度，与其说是苏宇会选歌手，倒不如说是沈清灵他们天然适合这种类型的歌曲。

《最炫民族风》唱完之后，又是几首耳熟能详的经典民歌。

然后就到了流行音乐了。

让所有人都没想到的是，第一首歌居然是龚举仁唱的那首《少年华国说》！

从开始到现在，已经三首听雨歌曲了，这足以看出听雨在华语乐坛的影响力。

这位国家队，是一位年过半百的老前辈。

他声音中带着沧桑，唱《少年华国说》时，和龚举仁那种少年音完全是两种风格。

“少年自有少年狂，

身似山河挺脊梁，

敢将日月再丈量，

今朝唯我少年郎……”

龚举仁唱的是少年奋发图强，而他唱出了对华国少年的期望。

相比之下，更加的大气磅礴。

而接下来，没唱几首其他歌曲。

又出现一首听雨的歌曲！

《精忠报国》！

钱洪亮翻红之作！

被誉为帝王之音的钱洪亮，因为得罪小鲜肉，在流量粉圈子里口碑并不好，不过听雨的一首《精忠报国》，直接让他成功爆火。

“听雨粉丝狂喜！”

“我光顾着在节目单里面，找听雨演唱的节目了，忘了找听雨的歌曲，没想到连春晚的含雨量都这么恐怖！”

“《精忠报国》这首歌我KTV必点！”

“钱洪亮老师的唱功没得说，一个人能唱出千军万马的感觉！”

这首歌之所以得到许多网友的喜爱，主要是因为歌曲立意很好，而且听着非常的热血沸腾。

网上一直流传着一个梗。

“我纹个精忠报国你给我纹了一下午？”

“快了，还有两个字。”

“报国？”

“来贺！”

“尼玛，你是从狼烟起开始纹的？？”

这个梗一直在各种短视频平台流传，也为《精忠报国》这首歌带来了不少的热度。

----------------------------------------

第654章《如愿》

距离大年初一还有一个小时。

这时候，许多人已经睡意袭来。

不过，大家都强撑着没有睡。

因为还有一首歌曲他们没有听，而这首歌也是他们最期待的那首。

听雨的新歌！

和其他制作人的粉丝不一样，在等其他制作人新歌的时候，他们会担心好不好听。

而身为听雨粉丝，对于他新歌最大的期待则是能有多好听。

听雨出品，必属精品。

这句话并不是说说而已。

听雨每首歌都可以用精品来形容，不管是早期还是现在，他出的那些歌，大部分都拿过新歌榜第一，而拿第二的歌曲，是因为他出了两首那个分类的歌曲，第一的位置不够！

“节目组肯定是故意的！”

“我熬不住了，狗命要紧，明天再听吧！”

“妈的，不知不觉我居然快认真的看完一整期春晚！”

“哈哈，我们这边有守岁的习俗，每年都要守到十二点。”

“一想到明天大年初一都要早起，我就浑身难受！”

“快点吧，听完就睡觉！”

弹幕因为等太久，已经有些不耐烦了。

不过，节目组是这么安排的，他们就算不耐烦也没有办法。

……

在还剩二十分钟的的时候。

陈蓉终于上场。

不过，她并没有开始唱歌。

舞台安静下来，就像是把那喧闹给屏蔽一样。

灯光渐渐弱了下去。

大屏幕上开始播放视频。

而直播间的观众则是直接观看的视频画面。

这是一些经典影视作品的混剪。

不过背景都是在那个战火纷飞的年代。

那一幕幕硝烟弥漫的景象，让现场那些刻在骨子里的情绪，瞬间就涌上心头。

“今日的一切，都是为了让孩子们有一个更好的未来！”

一群穿着破烂的军人，脸上怀揣着笑容，笑容坚定且充满希望！

镜头切换。

是一群稚气未脱的少年，他们在战火中，互相凝望。

“等我死了，你替我活！”

当这道声音落下。

屏幕上出现一行苍劲有力的毛笔字。

“他们的心愿，就是让后辈生活在和平年代！”

这行字出现的那一刻。

现场许多人感性的观众心里一紧，接着鼻头猛的一酸！

这是一段惨烈的历史，应该被所有后辈铭记的历史！

他们的身影，永远不会磨灭！

就在这时。

音乐响起。

钢琴声带着一种静谧忧伤。

《如愿》

演唱：陈蓉

词：听雨

曲：听雨

水稻！

镜头并没有切换到舞台上。

依旧播放的是剪辑的视频片段。

而此时，满屏幕都是金黄的水稻随风轻轻晃动，阳光照射间，仿佛弥漫着稻谷独有的香气。

“你是遥遥的路，

山野大雾里的灯，

我是孩童啊走在你的眼眸……”

一名身形单薄的老人，站在稻田旁。

扫视着田里的稻谷，皱纹的脸上布满了笑容。

这道身影，深刻在每一个华国人心里。

因为有他，才能让十几亿华国人能吃饱饭！

“我最大的愿望就是，这个饭碗要牢牢的掌握在我们华国人自己的手上！”

他的声音在歌曲中出现的那一刻，现场所有观众瞬间感动得眼眶泛红！

……

“你是明月清风，

我是你照拂的梦，

见与不见都一生与你相拥……”

画面切换。

那是荒芜的边境之地。

那些守卫边防的战士，如同一颗颗独立山巅的苍松，笔直的站在那里。

时光流逝，四季变换。

严寒！

酷暑！

终日守卫边疆，根本对他们造不成任何影响！

“我们的心愿，就是守护好每一寸国土！”

声音坚定不移，稳如山岳！

……

“而我将爱你所爱的人间，

愿你所愿的笑颜，

你的手我蹒跚在牵，

请带我去明天……”

画面切换到奥运赛场！

那些运动健儿，在赛场上肆意挥洒汗水！

激动！

不甘！

互相拥抱喜极而泣！

还有那抹红色的旗帜，缓缓升到最高！

各种画面切换，再配合着陈蓉的歌声，现场的观众被那种情绪感染，不自觉的捏紧了拳头，心里仿佛有种热血，在逐渐沸腾。

“我们的心愿，就是让华国红闪耀世界赛场！”

……

“如果说你曾苦过我的甜，

我愿活成你的愿，

愿不枉啊愿勇往啊，

这盛世每一天……”

随着陈蓉的演唱。

画面再次切换。

是一个屋子，里面摆放了很多仪器。

“我一定要让华国人拥有自己的原子弹和导弹，哪怕它的存在带来质疑和争论，但是我认为这是对抗侵略的准备。”

“手上没有剑，和有剑不用，不是一回事！”

当这声带着凝重和坚定的声音响起。

紧接着就是一个倒计时。

“十！”

“九！”

“……”

“三！”

“二！”

“一！”

“起爆！”

轰！！！

一声巨响，那足以令天地变色的蘑菇云升起的那一刻。

诸君！且听这声龙吟！！

……

“你是岁月长河，

星火燃起的天空，

我是仰望者就把你唱成歌。

你是我之所来，

也是我心之所归，

世间所有路都将与你相逢……”

画面还在继续。

那一个个刻在华国人心里的英雄，一一出现。

而整首歌的第二段，陈蓉改变了唱腔。

如果说第一段是缅怀感恩的话。

那第二段就成为一种传承，和一种希望！

现场年龄大的观众，有不少人是节目组特意请来的，他们都是见证过那个时代，或许他们当时还小，但是现在他们扛起了先辈的那杆旗帜！

在看到这些画面时。

早已老泪纵横。

他们传承了那些英雄的意志！

传承了他们不屈的精神，和努力的勇气！

带着这份传承，他们将华国建立出了先辈们希望的样子！

……

“而我将爱你所爱的人间，

愿你所愿的笑颜，

你的手我蹒跚在牵，

请带我去明天……”

弹幕已经炸裂。

许多网友激动的发着弹幕。

“大过年的，搞这么一出，我原本想听完听雨新歌睡觉，这特么怎么睡得着？”

“泪目！你能想象全家坐在沙发上抹眼泪的场景吗？”

“说得好像我们家里不是一样……”

“太震撼了，这视频配上这首歌，让我听着眼泪止不住的流！”

“虽然过年要高兴，流眼泪不好，但这没有那些先辈，我们现在怎么可能坐在家里看春晚，所以为他们而流的眼泪，值得！”

“确实值得！”

“听雨老贼这是在教那些故意煽情的小品，什么才叫真的煽情啊。”

“这首歌真是太催泪了……”

繁华盛世，是因为先辈的努力才换来的。

在春节这个重要的节日。

这首歌无比的契合！

……

----------------------------------------

第655章 我会走您所走的路，替您继续当这个英雄

“山河无恙，烟火寻常！

可是你如愿的眺望！

孩子们啊，安睡梦乡！

像你深爱的那样……”

随着越来越激烈的情绪。

画面重新回到了舞台上。

陈蓉站在满是疮痍的全息投影舞台影像上抬头仰望。

她脚下疮痍的大地正在快速焕发新生！

霞光从天上倾泻而下，照耀着在大地上，熠熠生辉！

投影仿佛时空穿梭一般，画面极速流动。

高铁在朝阳下极速驶过，如同拥有开拓一切的气势，一往无前！

孩子们嬉戏打闹，童真无邪的笑容！

繁华的城市夜景，灯光璀璨！

印着国旗的火箭由缓到急，直冲云霄！

这一切。

就是开辟！

后辈带着先辈的愿望。

开辟出来这么一个繁华盛世！

终于，这世界如您所愿！！

“而我将梦你所梦的团圆，

愿你所愿的永远，

走你所走的长路，

这样的爱你啊！

我也将见你未见的世界，

写你未写的诗篇，

天边的月心中的念，

你永在我身边……”

当最后一段响起时。

大屏幕上出现一架架飞机。

大家见到这个画面，再也没有绷住，瞬间泪如雨下！

画面很熟悉。

就是前不久志愿军回国的画面。

那些军人捧着盖上鲜红国旗的盒子，用最高的礼仪为迎接他们回家。

感动！

缅怀！

敬仰！

无数种情绪汇聚在一起。

所有人都从位置上站了起来。

无论是现场观众，还是看春晚直播的观众。

这繁华盛世是先辈用鲜血换来的。

身为后辈，当守护好这片土地！

守护好先辈的愿望！

“与你相约一生清澈，

如你年轻的脸……”

音乐渐停。

那气势磅礴的歌声，突然变成一道无比柔和的轻声吟唱。

如同一缕春风安抚着观众们激动的内心。

当一切都归于平静。

舞台上的投影也消失不见。

只有大屏幕上，那一抹红色的旗帜在阳光下迎风飘摇。

现场掌声雷动！

经久不息！

陈蓉抹了把脸上的泪痕。

对着观众深深的鞠了一躬。

然后坐着升降台缓缓的落了下去。

距离跨年还有一首歌的时间。

而根据传统。

响起一首特定曲目。

《新年快乐》

这是老一辈制作人写的一首非常经典老歌。

每一年春晚都会在最后来一个全场大合唱。

而当这首歌唱完之后。

现场的气氛再次变得欢乐！

“亲爱的朋友们，准备好了吗，让我们一起倒计时！”

“十！”

“九！”

“……”

“一！”

当最后钟声敲响的那一刻！

许多地方同时放起了璀璨的烟花！

他们用自己的方式，让先辈看到。

这是一个繁华的盛世！

……

陈家村。

陈靖坐在沙发上，双手抱着膝盖。

当钟声敲响的那一刻。

她抹了一把脸上的泪痕，从沙发上起来，然后打开门就冲了出去。

一旁的母亲看着她的背影，张了张嘴，最终起身跟了上去。

陈靖冲出家门，在乡间小路上一路的奔跑。

虽然是冬天，但是今天天气非常好，借着月光就能看清道路。

天空中，五彩斑斓的烟花，还有那一声声的炸响，热闹非凡。

不过陈靖没心思去欣赏那灿烂的烟火。

她穿过几条小路，终于来到一处坟墓前。

喘着粗气，呆呆的看着那没有墓碑的小山包。

然后在旁边的台阶上坐了下来。

“爸，又一年过去了，我已经十八岁啦。”

她从地上捡起一根树枝，低着头在地上随意戳着泥土。

“这么多年没有和您说过一句话，甚至没有见过您一面，您这个父亲当得可真不称职啊……”她嘴角掀起一抹苦笑。

从小到大，她就不知道自己父亲是谁。

七岁那年，刚上小学的她，被泪眼迷离的母亲从教室拉着回家。

当看到那位叔叔，还有桌上放着的那个骨灰盒，当时她根本不知道怎么回事，只听到母亲执意要埋在自己家旁边，不去什么烈士园。

陈靖是后来听到母亲解释才知道自己其实有父亲，而且父亲还是个警察，而父亲从她一岁的时候就一直在外面出任务，期间从没有回过家。

这些年，她母亲也对父亲的事情闭口不提，小时候告诉陈靖说父亲是英雄。

在见到父亲骨灰盒那天，陈靖同样听到那位叔叔说，父亲是英雄，还给了他一张父亲的照片。

照片上，父亲看着很年轻，笑容很温暖，那是她有记忆以来，第一次知道父亲长什么样子。

只是她有些疑惑，为什么那个叔叔说他自己是警察，但是他没穿警服。

而且父亲是英雄，为什么他死后连牌位都没有？

到了后来。

陈靖才逐渐的了解到，父亲到底是个什么样的英雄。

“爸，我今天听到一首歌，放给您听听吧。”

陈靖拿出手机，在网上输入了那首《如愿》，春晚过后，平台同步上线这首歌早就录好的录音版本。

“你是遥遥的路，

山野大雾里的灯，

我是孩童啊走在你的眼眸……”

夜空下。

音乐声响起。

陈靖母亲也终于追了上来。

她看到女儿坐在丈夫坟前放这首《如愿》。

眼泪瞬间就流了下来。

但是她没有说话，静静的站在那里。

随着整首歌放完。

陈靖从地上起来。

拍了拍身上的灰尘。

然后从兜里摸出一张学生证。

证书封面上，印着学校名字，还有一枚徽章，月光的照耀下，徽章反着光，隐约能看到“警察”二字，而学生证的后面，则是当年那位叔叔给她的照片，也是她唯一一张父亲的照片。

陈靖注视着父亲的坟墓，突然立正，给他敬了一个非常标准的礼。

“爸，我会走您所走的路，替您继续当这个英雄！”

她的声音带着哭腔，却充满了坚定！

一旁的母亲再也忍不住，脚下一软瘫坐在地上，泪如雨下。

她支持女儿，就像之前支持丈夫一样。

但是并不代表她心里不痛啊！

……

ps：《如愿》原唱：王菲，词：唐恬，曲：钱雷

----------------------------------------

第656章 这首歌拉近了亲情的距离

这个除夕夜。

许多人都失眠了。

朋友圈成了情绪发泄的地方。

几乎是被《如愿》这首歌的分享给刷屏了。

“好好学习，好好生活，珍惜先辈创造的太平盛世！”

“听完《如愿》，我激动得掏出寒假作业准备做几道题，但是因为不会做，我又躺下了……”

“而我将梦你所梦的团圆，见你未见的世界，没想到在一年结束的最后一刻，能听到这么一首催泪的歌，新的一年努力奋斗！”

“看到那些先辈的视频，我特么直接就泪崩了，哪有什么岁月静好，只不过有人在替你负重前行罢了。”

“他们是为了我们坚持奉献，我们没理由辜负，奋斗吧，少年！”

“原本准备等听雨这首歌听完睡觉，可现在我特么热血沸腾，根本睡不着……”

这一刻。

大家都充满了斗志。

原本准备等听完歌再睡觉，现在怎么可能睡得着。

而感触最深的，并不是年轻人，而是那些中老年人，他们距离那个困难的时代更近，他们更能深刻的感觉到，所谓的“一代人吃了三代人的苦，才有了今天的盛世”。

而他们很少有人关注娱乐圈，也不经常听歌。

这时候才正式对听雨有了认识。

“刚才唱的歌叫什么，快放给我听！”长辈催促着家里的年轻人。

“那首歌叫《如愿》，演唱者叫陈蓉，制作人叫听雨。”

其实在之前，许多人听歌只知道演唱者，他们不会去关注背后制作人是谁。

不过最近几年大家对制作人更加的重视起来，毕竟大家发现，歌曲本身才是最重要的，而且听雨的出现，更加直观的诠释了什么叫歌曲带飞歌手，哪怕是新人一首好歌也足以火遍全网。

“听雨，不是你一直说的那个偶像吗？”

“没错，他就是我的偶像！”

今年春晚或许是全家最团圆的时候，往年只有父母那辈守在电视机旁看这个传统节目，而今年却不同，许多年轻人，放下手机，放下游戏，来看春晚，为的就是他们口中的听雨。

现在听到这么多首歌，他们发现这个听雨的歌曲确实不错。

并不只是那些情情爱爱的东西，他的歌曲也有教育意义。

而年轻人在见到自己偶像被父辈认可，同样非常的开心，纷纷给父母长辈推荐听雨其他歌曲。

一家人其乐融融的进入新的一年。

……

微博。

无数乐评人挑灯夜战。

对这首《如愿》做出自己的评价。

“这首歌的难度不低，情绪和技术缺一不可，陈蓉的唱功绝对在寻常国家队之上，她的戏曲功底太扎实了，原本以为她来唱流行音乐就是降维打击，不过我错了，她非常适合听雨的流行音乐，注意重点，听雨！”

“这首歌三段式结构，第一段像曾经的孩子在倾诉，清澈且具童真，第二段更像从父辈的角度告诉孩子们未来是如何开辟的，我最喜欢第三段，激情澎湃，就像是我们这一代人对于父辈的呼唤，告诉他们繁华盛世如君愿！”

“这波丈母娘和女婿的配合，可以称之为天衣无缝，陈蓉的演绎从娓娓道来再到情感奔涌，最后的清唱收尾，我现在想起来都还头皮发麻。”

《如愿》这首歌不仅曲调优美，含义同样很深远，甚至可以说是包含各行各业。

哪怕普通平凡的行业，同样有为之坚守的东西。

传承。

一直是华国儿女很重要的东西。

无论是文化还是精神。

微博。

哪怕是凌晨，同样非常热闹。

#春晚热度爆表，达到五年来收视率最高！#

#一首《如愿》唱哭现场观众，听雨新歌致敬先辈，展望未来！#

#在跨年的最后一刻，听雨为这一年交了一份非常完美的答卷！#

“春晚五首听雨的歌曲，不愧是被称为官方的亲儿子，这波是来自官方的宠爱啊！”

“哈哈，还把新歌留到了最后，节目组是真会玩儿啊！”

“可惜没有看到听雨唱新歌，这算是春晚最大的遗憾。”

“《青花瓷》他唱得也很不错啊，虽然他没唱新歌确实遗憾，但是《如愿》完美的弥补了这个遗憾。”

“总的来说，听雨那首《青花瓷》只是瓷器节目的开头，节目主要还是讲述瓷器文化，所以他不是主角，不过按照这个趋势，今年听雨恐怕就有机会自己上去唱新歌了。”

“何止，我有预感，今年听雨如果不偷懒的话，不仅是他，恐怕连歌手团都有人能上春晚。”

“希望新的一年，听雨能再创辉煌！”

作为听雨粉丝。

其实是非常幸福的。

别的制作人，一年能出个三五首歌就很不错了，但是听雨不同，他一个月的出歌量，就有可能是别人一年的量。

而且完全不用担心质量问题，听雨出品，必属精品！

……

大年初一。

苏宇带着林烟雨，早早的就回到了双庆市。

村里人接到消息，纷纷跑到村口等待。

村里的老人并不懂什么娱乐圈，他们只知道上了春晚就是大明星。

而年轻一辈早就知道苏宇，只是不知道苏宇的老家竟然在自己村里。

“这算是衣锦还乡吗？”

下车后，林烟雨看到那些村民，对苏宇调皮的眨了眨眼。

“算吧……肯定又是我妈走漏的消息。”苏宇无奈的摊了摊手。

张桂芝什么都好，就是藏不住事。

不过这也很正常，哪个当母亲的，在自己儿子这么有出息，都不会藏在心里。

“幸好，我早有准备。”林烟雨打开车的后备箱，从里面拿出一个双肩包，然后拉开拉链。

苏宇看清之后不禁对她细腻的心思竖起大拇指：“你早就想到了？”

“那当然，有备无患嘛。”林烟雨打了个响指，就拿着红包朝那些村民走去。

过年，做得最多的事情是什么？

那当然是发红包收红包。

林烟雨在听到要回老家过年，就在留了个心眼，准备了一些红包。

“新年快乐！”

一声声祝贺，配合红包，那些村民笑得嘴都合不拢。

而年轻人则是激动得拿出手机，想要和苏宇他们合影。

苏宇父母在旁边看到被这么多人崇拜的两人，脸上挂满了自豪。

----------------------------------------

第657章 给苏小灵辅导作业，儿歌比赛？

春节假期也算一年当中，最长的假期了。

苏宇也趁这个时间好好休息一下。

不过，顾浅浅只待到初三就回剧组了。

《倩女幽魂》剧组都是新人和老戏骨，而新人对于这次宝贵的机会，当然是格外珍惜。

而老戏骨最大的品德就是敬业，他们一心全在拍戏上面，这部剧对他们来说，同样是一个机会。

江南的口碑已经传出去了，接下来就是积攒资历，而他们很多是之前合作过的演员，能感觉到江南在组建自己固有的班底，所以也都任劳任怨。

甚至连过年都想待在剧组拍摄，只不过顾浅浅觉得，再忙春节也要回家几天。

张扬因为有苏宇的指点，他对于宁采臣这个人物，理解得非常透彻，就连平时整个人身上都少了那种不正经的气质，猛地一看还真有点文化人的样子。

“等扬哥这部剧播出之前，恐怕将会成为所有男人的楷模。”

张扬说这话的时候，非常的自信，因为他看完剧本的时候就已经在佩服自己了。

宁采臣还是牛逼的啊。

连女鬼都睡过。

而且这部剧虽然是恐怖片，但是其中掺杂了许多搞笑情节，就连打斗也都有笑点。

所以哪怕对恐怖片有恐惧感的观众，也都能接受。

……

难得的清闲。

因为大家都住得很近，串门也就几步路的时间。

林烟雨陪亲戚打牌去了。

而苏宇不喜欢那玩意儿，所以教苏小灵写作业的任务就落在了他身上。

“小宇哥哥，你现在可是大大大明星，我们班上的同学都喜欢你呢，而且因为我是你妹妹，现在小花她们零食都会分给我呢。”自从苏宇回来，苏小灵就赖在苏宇身上要他抱，就连做作业都要坐到她旁边才行。

对于这个粘人的妹妹，苏宇倒是没有什么不耐烦的，他捏了捏苏小灵的脸蛋，笑着说道：“你可不要再欺负其他同学了。”

之前苏小灵这小妮子，可是为了维护自己，把二年级的一个男孩子给打了，二婶还狠狠的教育了她一顿。

“我才没有欺负他们呢。”苏小灵咬着笔头。

“那就好，把你的作业给我看看，有什么不懂的地方我教你。”苏宇满意笑道。

苏小灵闻言，从书包里面翻出寒假作业，笑吟吟的递给苏宇。

苏宇接过之后，回忆起刚才二婶说的那些话。

“小灵这孩子很聪明，只是她的思维太跳跃，所以辅导她作业时，千万不要太较真。”

二婶说到这里时，目光中带着一种苏宇看不透的意思。

不过苏宇也没有多在意。

小学生的作业，自己一个大学生，难道还教不动？

他自信满满的翻开她的数学作业。

“妈妈给小花买了一个文具盒，花了六元五角，她身上只有一张十块，请问她该如何付钱，请写出付钱方法？”

而苏小灵的回答把他给看愣住了。

答：威信支付。

“为什么是这个答案？”苏宇问道。

“以为她没有零钱啊。”苏小灵一双大眼睛忽闪忽闪的，非常认真的说道。

“不能把十块钱给店家，让店家找钱吗？”苏宇嘴角抽了抽。

“那多麻烦，威信一扫不是更快？”苏小灵弱弱的说道。

“挺……挺有道理的。”苏宇僵硬的点头。

然后，他又看向下一题。

“小明口袋里有87个棉花糖，56个棒棒糖，今天小明吃了35个棉花糖，42个棒棒糖，请问小明有什么？”

苏宇看到这个题目的时候，不禁皱了皱，因为这个题对于苏小灵这个年纪来说，算是很难的了。

当他看向苏小灵的答案时，顿时惊为天人！

答：“糖尿病”

他足足愣了十秒，然后看向一旁的苏小灵。

苏宇现在终于明白，二婶当初的眼神是什么意思了。

“来，小灵儿，我教你做这些题。”

……

当苏宇终于把她的题讲完时，不禁抹了一把额头上的冷汗。

给小学生辅导作业，随时要准备降压药。

“小宇哥哥，小灵儿也想当歌手。”苏小灵收起作业，对苏宇眨着水汪汪的大眼睛。

“你现在要以学业为重。”苏宇揉了揉她脑袋。

好像再大的火气，只要被苏小灵的眼神给盯着，那火气瞬间就能消失，简直太萌了！

“我会以学业为重，可是我也喜欢唱歌，小宇哥哥能教我唱歌吗？”苏小灵继续脆生生的说道。

“那你先唱一首拿手的歌曲，我看看你的实力。”苏宇不忍心拒绝，有爱好是好事，只要她能分清楚主次。

“都，是勇敢的……”

原本苏宇以为她要唱什么儿歌，谁知道苏小灵直接就唱起了《孤勇者》。

顿时让他有些懵逼了。

他是听说过孤勇者在小学生圈子非常火，可是没想到连苏小灵都会唱。

不过他也没去打断，而是静静的等她唱完。

“爱你孤身走暗巷……”

不得不说，苏小灵的音准还是不错的，再加上她奶糯奶糯的声音，这首歌唱得还真挺好听。

等她唱完，苏宇非常给面子的鼓掌。

“小宇哥哥，你说开学歌唱比赛，我唱这首歌怎么样？”苏小灵抱着苏宇胳膊，有些不好意思的说道。

她虽然胆子大，但唱歌还是会脸红。

“可以是可以……不过这首歌不适合你们女孩子唱，这样吧，我给你一首歌，到时候你在开学歌唱比赛上唱好不好？”苏宇也不知道为什么小学生会这么喜欢孤勇者，不过他觉得小学生应该更加童真一点好。

“什么歌？”

“《让我们荡起双桨》。”

苏宇说完，就开始教苏小灵唱了起来。

……

----------------------------------------

第658章 难道江南真的想在这时候发新书？

苏小灵的学习能力其实很好，只是她学课题的时候，脑洞太大，经常给出一些出乎意料的答案。

但是她学歌，天赋就出来了。

苏宇仅仅教了三遍，苏小灵就已经记住了大概。

然后一个人跑到旁边去自己练习去了。

用苏小灵的话就是，开学典礼上唱这首歌，全校同学都会羡慕她。

“大家不用羡慕我，因为我的曲神哥哥是听雨！”

她已经把获奖感言都想好了。

而苏宇则是苦笑着摇了摇头，他之所以给苏小灵这首歌，也是因为怕她在学校被同学欺负，让大家知道她哥就是听雨其实挺不错的。

……

听着苏小灵唱歌。

苏宇深吸口气，看向远处的天空。

春节马上就要过去了，再过不久就是下一期《假面歌王》。

也该定制下一期的歌曲了。

现在网上，那个林延之是暗夜兔的话题，依旧非常火热。

对于这种明目张胆蹭热度的行为，苏宇心里确实有些不舒服。

林延之蹭热度不过就是为了宣传电影，不过他们运气貌似不好，刚好自己有部电影正在拍摄。

而且不仅在电影上，在暗夜兔这件事情上，苏宇也没准备让他一直蹭下去，仅仅是否认那就太便宜他了，他已经让神隐者去找证据。

而且那个林延之这次的碰瓷，还给予他下一期节目选歌的方向，既然他会越语和国语，那么其他方言他会不会呢？

“系统，给我定制《仙儿》和《沧海一声笑》！”

【叮，已为宿主定制《仙儿》和《沧海一声笑》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善一千万。】

其实，《仙儿》这首歌，苏宇准备的是找一个和二手玫瑰差不多风格的组合，然后让他们来唱，但是这么久了，他没听说过 哪个组合有这种风格。

也只好自己亲自出马了。

只能说，二手玫瑰的个人风格太强，真的不好找。

而且现在正好在拍摄《倩女幽魂》，《仙儿》这首歌的歌词里，也有联动，歌王舞台热度那么高还能免费帮电影打一波广告。

然后这首《沧海一声笑》，苏宇准备用GAI的那首双庆话说唱版本，这个版本刚好用到双庆市的方言。

一首东北二人转，一首双庆江湖豪气。

这就是苏宇给予大家的回应。

网上不是有那么多乐评人喜欢分析吗，自己在这时候出其他语言的歌曲，他们只要不是白痴就能明白其中的含义。

……

初六。

许多地方都已经开工。

而网文圈，复出的白夜在这个春节可谓是出尽风头。

假期都是网文圈流量最高的时候。

这也是白夜为什么选择春节前夕发书的原因。

靠着白夜的名声，他所在的木鱼文学网，日活跃极速增加。

“这段时间，比之前的活跃量，增加50%，就算假期结束，跌幅也只有十个点左右，也就是说白夜的一本书给我们带来了40%的读者！”

总编声音中充满了兴奋。

而龙行没想到第一天上班就听到这个好消息。

现在白夜的书，稳居畅销榜第一的位置，而且已经有不少版权商来购买影视改编权。

他身为白夜的编剧，能获得公司一笔非常恐怖的奖金。

不仅如此，还有那个他一直非常想要的奖项“金牌编辑”！

去年文学盛典上，他看着周思思获奖，心里酸得一批。

今年刚开年就获得这么好的成绩，金牌编辑还远吗？

想到这里。

龙行觉得有必要为这本书再添一把火！

他退出总编的办公室。

回到座位上打开了那个灰色头像的聊天界面。

“再帮我一个忙。”

发送出去，他就躺在椅子上，哼起了小曲。

“龙行大大，这是人逢喜事精神爽啊，这次成绩这么好，不请我们喝奶茶，恐怕说不过去。”

“没错，还没恭喜龙行大大呢，今年刚开年就获得这么好的成绩，金牌编辑非你莫属。”

“能签到白夜这种大佬，不愧是咱主编龙行！”

编辑部的人都非常的羡慕，毕竟能签约一位神级作者，哪怕是条狗也能被带飞。

大家都对他祝贺。

而龙行被这些人夸奖，更加的飘飘然起来。

“哈哈，感谢大家，我请大家喝奶茶！”

说完，他掏出手机点外卖。

编辑部发出一道叫好声。

……

与木鱼文学网的欢乐气氛不同。

晴空文学，仙侠编辑部。

一群人都愁眉苦脸的。

大家刚从会议室回来。

一个春节过后，网站的日活跃度直线下降，现在编辑手里都有许多任务，要去找休息的作者让他们开新书。

而且每个人都有规定，必须找十个作者开书，不然就会被扣奖金。

不过所有编辑中，只有一个人最特殊。

那就是江南的编辑周思思。

她得到的命令是，阻止江南开新书。

没错，就是阻止。

现在白夜复出，他正处于如日中天的时候，而且网上各种节奏乱飞，这时候让江南发书实在不是明智之举，毕竟谁都知道，那可是网文界最顶级的作者白夜！

这时候认个怂，避其锋芒，才是最好的选择。

至于那些出走的读者，只要江南发新书，他们大部分还是会回来。

“思思，真羡慕你……”编辑部的众人，看向周思思。

“羡慕啥，你们以为我这个任务很简单？”周思思白了他们一眼，然后没好气的说道。

“这有啥难的，最近白夜这么火，江南不可能去触碰他的锋芒，不用你提醒，他应该都不会发新书吧？”主编李明辉疑惑道。

“如果是这样，那就好了……”周思思苦笑。

正常人都会这么想，可江南他是正常人吗？

显然他不是。

年前周思思就找过江南，但是对方执意要发新书。

弄得她这几天每天都在担惊受怕，等着江南发消息过来。

为此她经常失眠，熬得连例假都提前了，奇怪的是没有等到江南新书的消息。

“难道江南真的想在这时候发新书？”有人疑惑道。

就在这时。

周思思电脑突然响起一声消息提示音。

编辑部瞬间安静下来。

因为他们知道，周思思的联系人只有一个。

江南！

周思思直接一个箭步来到电脑前。

其他人也围了上来。

然后，所有人都看到江南发过来的那条消息。

“上班了吗，最近给小学生辅导作业忘了给你发新书，你先看看，然后尽快给我个答复。”

然后，一个文档等待她的接收。

文档名字叫做《西游记》！

----------------------------------------

第659章 流量粉和资本的针对

白夜的复出的消息，随着他新书火遍全网。

而且他的那本《神魔纪》无论是文笔还是故事，都可以用牛逼来形容。

甚至一些新入网文圈的读者还有阅读门槛。

白夜的文笔一直被老书虫奉为神一般的存在，遣词造句也颇具古韵。

他之前的几本书，甚至被很多文学爱好者拿来研究解读。

不仅是网文圈的至高神，还是传统文学圈里的大佬。

“这本书一目十行的可以退出了，必须逐字逐句的品味，才能看懂白夜大大厉害的地方。”

“以前我看书很快，一天一百万字都没问题，但是看白夜的书我五十万字看了四天，太牛逼了，就凭这文笔，网文圈一个能打的都没有！”

“神作！别说网文圈，就连传统文学也没几本这样的书！”

“白夜大大是真的把书中的那些神仙给写活了！”

“畅销榜第一，网络热度榜第一，这就是至高神吗，恐怖如斯！”

白夜的新书，算是彻底火遍了网文市场。

不仅如此，就连作家协会的会长章程兵亲自在微博为其推广。

“我和白夜也算老朋友了，看完《神魔纪》我不得不赞叹，这是他对自己的一次突破，我敢说《神魔纪》绝对是白夜的另一个巅峰！”

章程兵可谓是给予白夜非常高的夸奖，而且他也算是华国传统文学最权威的一个人了，能直接说出“绝对”和“巅峰”两个词，足以感受到他内心的激动。

不止是他。

就连和古文化沾边的诗词协会，还有书法协会，也都来凑热闹。

天下文人是一家，不管是文学，还是诗词书法，都属于文化类型。

文化圈的群里。

书法协会会长沈凌云，和诗词协会会长吴天对这本书赞不绝口！

沈凌云：“这绝对是我看书近十年最好的一本网文，不对应该叫传统文学！”

吴天：“白夜的文学功底确实厉害，这本书放在网文圈简直就是浪费！”

“白夜应该有四十岁了，如果再年轻十岁，也算是年轻一辈的巅峰了。”

“现在的年轻一辈，可没有多少能打的。”

“那个江南挺不错的。”

“江南的文笔很好，可是距离白夜还有差距，其实我更看好听雨，可惜他并没有进入文化圈的想法，一直在埋头写歌。”

“哈哈，我也觉得可惜……”

上次文化交流会，听雨的那篇《兰亭集序》，大家还记忆犹新。

无论是对联还是诗词，都把文学圈的这些人，给按在地上摩擦。

如果他来走传统文学的路子，没有人会怀疑他的成就。

可惜的是，他一心写歌，没有在文学圈发展的想法。

……

就在全网文学大佬都夸奖白夜的时候。

一条让人意外的热搜，出现在排行榜第十名。

#江南仙剑完结一直不开新书，会不会是怂了？#

热搜点进去，就是一个小号发布的分析长文。

分析了白夜复出对江南名气的影响。

然后再分析现在江南开书会是什么情况。

得出的答案就是被白夜按在地上摩擦，然后名气受损。

这条热搜在这个时间段出现，许多人都嗅到一种炒作的味道。

因为没有任何预兆，如果不是这条热搜，大家根本想不到江南不发书，是因为怕了白夜。

“放尼玛的屁，江南老贼没开书，不是因为新电影和电视剧耽搁了吗？”

“什么垃圾营销号，江南和白夜又不在一个网站，他们有啥竞争关系？”

“我觉得博主说得没错，江南怂了，他肯定是从编辑那里得知白夜复出的消息，然后一直不敢发书。”

“就算他发书，平台也不会让他发，毕竟晴空文学还指望江南这尊大神吃饭，如果江南发书被碾压，读者恐怕会流失不少，倒不如稳住不发，等白夜的热度过了再说。”

“我觉得不发是最好的，毕竟江南虽然火，但是他入行也才一年多，没必要和这些混了几十年的大佬比。”

“哈哈，怪就怪江南粉丝太目中无人了，以为他写两本仙侠，就有能力挑战至高神了！”

之前，晴空文学因为有江南在，可谓是一家独大。

现在其他平台看到有踩晴空的机会，怎么可能会放过。

只要把江南怕了白夜这件事给坐实，其他网文平台就能借此来做文章。

然后打破这个被江南统治的网文市场。

除了其他网文平台，其中还出现了不少流量粉的加入。

原因很简单。

你江南不是不让我们哥哥拍戏吗，那我们就要搞臭你！

不过让大家惊讶的是，被江南搞得最惨的顶流张青云和他的粉丝却格外的安静。

但是这并不重要，因为其他明星的粉丝已经开团了，大家根本没有注意到他。

一时间。

网上的言论铺天盖地。

和网文平台不同的是，流量粉带节奏非常有经验，他们分工明确，一部分人黑江南，一部分人扮演反串的江南粉丝在全网嘲讽那些喷江南的。

这件事的热度，也随之进一步扩大，隐隐有一种不可收拾的感觉了。

#人气作者江南被全网群嘲，他到底会不会回应？#

这条热搜，直接被各路大军顶上了热搜第一！

“这是激起民愤了吧？”

“也很正常，江南自从拍戏以来，得罪了太多流量粉了，这次有这么好的机会，他们怎么可能放过。”

“江南书粉虽然很多，但书粉有个硬伤，很多人不玩微博，而吃瓜的主战场都在微博，所以现在根本无法控评，江南微博都快被负面评论给淹了。”

“我挺喜欢江南的，就看他能不能撑过去了，毕竟他的作品一直都是精品，大家都能看出来，他就是被资本和流量针对了。”

许多吃瓜群众子在热搜下面讨论。

大家都不傻，仅仅一个不发新书，不可能炒到这么火。

这里面无非就是晴空文学的对手平台，还有那些流量粉在带节奏。

不过事情闹得太大，也有不少路人都参与其中。

而大家都在等，等晴空文学的态度，还有江南自己的回答。

----------------------------------------

第660章 这本《西游记》，真香

木鱼文学，龙行看着网上铺天盖地的言论，顿时就懵逼了。

没错，最开始的那条热搜是他找人做的，他的目的只是为了简单的炒作一下，让白夜借着江南的热度，再多卖点订阅出去。

但是他万万没想到，他仅仅就是点了个火，这火会烧得这么大。

现在的节奏大到让他震惊的地步，而且他完全不知道该怎么办了。

电话响起。

是白夜打来的。

他有着挣扎，不知道该不该接通。

最终他还是按下接听键，毕竟他的金牌编辑，还要靠白夜拿，而且他也不敢得罪白夜。

“网上的事情是你炒的？”白夜的声音低沉，隐约能感觉到抑制不住的怒火。

“白夜大大，你这是冤枉我了，我就算有这个心，也没有这个能力把事情闹这么大啊！”龙行连忙说道。

现在最重要的就是及时撇清关系，所以他是死都不会承认这件事是自己做的。

电话那头沉默良久。

始终没有说话。

“白夜大大……”

龙行刚想说话，那边直接把电话挂断了。

他先是一愣，旋即苦笑着放下手机。

看来这次白夜被气得不轻。

不过，只要一口咬住不是自己弄的，谁都没有证据。

嗯，他找的那个群，都是娱乐圈的专业水军，参加过无数的炒作，从来都没有翻车过，而且口碑是出了名的好，这么多年都没爆出过雇主的信息， 所以他也不怕别人查到自己这里来。

……

企鹅视频。

春节时，江南的仙剑已经放完，而且数据非常的华丽。

他们靠着这部剧，赚了其他剧将近十部的钱。

会议室。

项目总监刘丞，看着财务报表，脸上挂满笑容。

不过，其他人却愁眉苦脸。

“现在江南恐怕无法翻盘了，这么多流量粉还有那几个平台一起去抹黑他。”

“刘总，现在江南的节奏太大，咱们网站也被波及，很多人去应用空间刷差评，您看接下来该怎么办？”

“刘总，要不咱们暂时下架那部仙剑吧，根据合同因为制作方的关系影响销售，咱们可以向制作方索赔的。”

“我感觉再撑个几天，咱们平台其他视频也会被波及，这次的流量粉太多，他们知道怎么和平台作对。”

“我也觉得干脆直接下架，然后和江南撇清关系，这样把损失降到最低。”

大家七嘴八舌的说着。

不过刘丞的脸色却越来越黑。

就在大家说得兴起的时候。

啪！

流程把手里的财务报表往桌上狠狠一拍。

阴沉着脸看向下面的众人。

“说完了吗？”他语气低沉。

然后他看向最先提议的那个人。

“你知道这件事是资本和流量粉在搞事，还能说出这种话，是不是傻？啊？你是不是傻？”

“我……我说错了吗？咱以前不是一直都这么做的吗？”那人被骂之后，满脸懵逼。

平台以前一直都是选择明哲保身，这样才能将减到最少。

刘丞被这个问题问得一愣。

确实，以前他们都是这么做的，毕竟公司的利益为先，按照公司正常操作肯定是先下架，然后再向制作方索赔损失。

这样就能确保公司利益不会受损。

但是这次和以前一样吗？

“这次不一样。”刘丞沉声道。

“哪里不一样？”有人问道。

刘丞深吸口气，对众人一笑：“这次是江南！”

“去，在咱首页挂一张祝贺江南第一部影视剧顺利完结，发表祝贺评论将获得会员体验卡一张，这次我站江南，因为我始终觉得，他会是影视圈的第二个听雨，而这次恐怕会是我们获得他好感最好的机会！”

刘丞说完，下面的人还想说什么，但是都被刘丞的目光给震慑。

“出了事，我负责！”

在得到他这句话，大家也不再说什么，毕竟刘丞才是总监，他说的下面照做就行。

……

晴空文学。

仙侠组编辑部。

此时所有人都无比认真的盯着自己的电脑。

就连主编李明辉，都回到自己办公室。

整个办公室除了时不时的响起倒吸冷气的声音，还有一阵阵惊叹。

这时，总编赵奎急匆匆的从外面进来。

看到大家都在认真工作审稿，他先是一愣，旋即猛的一拍桌子。

“你们还有心情审稿？”

“都去会议室开会，这次咱们要力保江南！”

众人闻言，纷纷抬起头。

不过脸上皆是挂着莫名的笑意。

“怎么了？都傻了？”

赵奎见状，满脸懵逼。

这时，主编李明辉从办公室走了出来。

他哈哈一笑道：“老赵啊，不用开会了。”

赵奎闻言，整个人都不好了。

自己公司的利剑都快被敌人给砍断了，这些人居然还在和自己嬉皮笑脸？

他黑着脸说道：“你们难道都不担心江南？”

要知道，平时哪怕是公司其他编辑组有人说江南不好的地方，这些人都会上去吵一架。

但是这次江南受到这么大的舆论，这些人居然连一点反应都没有。

“总编别急，您过来看看这个。”周思思觉得不能再逗他了，不然把赵奎给气出脑淤血，整个仙侠组都脱不了干系。

“看啥？”赵奎虽然疑惑，但是依旧上前。

然后，他看到周思思的桌面上，是一个打开的文档。

文档内，写着非常醒目的标题。

《西游记》

作者：江南

“江……江南的新书？”赵奎愣了半秒，立刻回过神来。

周思思笑着点头：“没错。”

“胡闹！”赵奎一拍桌子，然后急声道：“你们知道现在江南发新书意味着什么吗，他胡闹你们也跟着胡闹？”

“总编，您先别生气，先看看再说嘛……”周思思被吓得抖了一下，然后满头黑线的说道。

“看什么看，今天就算他江南亲自来到我面前，拿刀架着我脖子，我也不能让他发新书，忍一时风平浪静，等风头过后再发，他不会有多少损失的，大不了咱们平台多给点资源给他！”赵奎气得直哆嗦。

如果这时候发新书，再被碾压，那些带节奏的人，可就有不少的话可以说了。

无论如何，也不能发新书！

“老赵，我劝你说这话前，还是先看一眼……”李明辉上前，拍了拍赵奎的肩膀。

既然李明辉都说了，赵奎只得咬着牙，点开第一章。

难道看一眼还能改变我的想法不成？

“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见……”

赵奎：？

“盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳……”

赵奎：？？？

大概过了三分钟，赵奎才缓缓起身，然后看向正在掩嘴憋笑的李明辉。

赵奎又看向仙侠组的其他人，见大家都在憋着笑。

顿时，他对着李明辉的脑袋就是一巴掌：“特么的，有这本书你不快点上架，在这里磨蹭个毛啊！！！”

不过他语气中带着无比的畅快。

脸上逐渐浮现一抹变态的笑容。

桀桀桀…

这本西游记。

真香！

……

----------------------------------------

第661章 江南老贼这是疯了吧？

晴空文学官网，首页最显眼的海报位置。

突然换成了一个手持棍子，头戴翎羽的剪影。

前面是山峦叠嶂，整体氛围很简约，又有一种水墨画的感觉。

大家都没看懂这张海报是什么意思。

不过，一个全站广播，彻底让所有人都震惊了。

“江南新书全本上架，限时五折起购！”

一般来说全本上架的书很少，一般都是传统文学才会这么做，在网文圈，如果你写完一整本再上架，如果成绩不好，有可能浪费几个月甚至一年的时间。

市场的喜好一直跟着在变，说不定你现在写的题材，在一年后直接就烂大街，这一点很多小说都会有，特别是那些写了将近一年的小说，明明是当时的热门题材，但是新来的读者见到前面的剧情被很多人写过，就直接弃书了，有的甚至还给个差评说写的是烂大街题材。

所以大部分作者都不可能写完一本更新。

不过，江南身为网站的头部作者，他直接全本上架在大家看来，还是非常有底气的。

而且还是在这个舆论风口。

“江南老贼这是疯了吧？”

“他怎么敢的啊，咱忍一忍就过去了，没必要和白夜去硬碰硬。”

“唉……老贼还是一如既往的硬气！”

“还能怎么办，老贼的新书，当然是全订支持。”

“这段时间咱们书粉虽然憋屈，但是都不希望江南老贼发书，毕竟白夜太猛了，经过这么多天发酵，他的那本已经快被吹成名著了……”

“唉……心疼老贼无缘无故招惹上这种事儿。”

“哈哈，我早就有预感的，之前听雨革新华语乐坛时，还不是一样的遭到全网黑，老贼现在的做法明显是想学听雨，革新影视圈的流量市场，动了那些资本和流量的蛋糕，那些人怎么可能放过他。”

江南书粉虽然憋屈，但是也理解江南现在的处境。

因为他们知道，这件事根本和江南没有半毛钱的关系，完全是资本在后面运作，而江南虽然火但是他在圈内还算新人，在这么多资本和流量想要搞臭他的前提下，他能坚持下去就已经很不容易了。

所以，在江南发新书的时候，他们自发的前去支持，希望能为江南出一份力。

……

这件事本就炒得火热。

在所有人都认为，江南这次会暂避风头时，他却直接发新书了。

而且晴空文学还无比的高调。

不仅网站主页海报宣传，就连官方微博也都在宣传。

随着铺天盖地的消息，这件事也终于上了热搜。

#江南新书《西游记》上架！这就是江南的回应！#

木鱼文学。

龙行还在注意《神魔纪》的数据，随着热度越来越高，这本书也已经出圈，更有不少文学圈的人，将这本书奉为名著来看待。

“已经到了这个高度了吗？”

龙行笑了，自己的作者写出来了一部名著，这简直就是他编辑生涯的巅峰了。

就在这时，他手下一位叫郝星云的编辑走了过来。

“主编，总编让你去会议室开会。”

拿起来一看，是总编打来的电话。

难道，总编都亲自来夸奖了？

“总编，找我啥事儿？”龙行眉头一皱。

“不知道。”郝星云摊手摇了摇头。

龙行闻言，轻嗯了一句，然后点头朝外面走去，目光中带着一种盛气凌人。

郝星云看着他的撇了撇嘴。

他知道龙行在得意什么，不过别人运气好，而且是主编，羡慕不来的。

……

会议室。

木鱼文学几位主编都已经到了。

龙行进去后，看到这么多人，不禁一愣。

“大家都在啊？”他对大家打了声招呼。

不过都没有人回应他，所有人都眉头紧锁。

“怎么了？”龙行有些懵逼，来到他的位置上。

“江南发新书了。”这时，主编突然开口。

“江南发新书！”龙行心里一惊，然后升起一股狂喜，“他这不是自讨苦吃吗？”

“你先别高兴，原文我发到你们电脑上了，大家都研究研究。”总编说完，就靠在椅子上不再说话，下面的一众主编，打开自己的笔记本电脑，果然有一个链接在。

然后，办公室就陷入了安静。

只有偶尔响起敲键盘翻页的声音。

……

书法协会会长沈凌云，刚好在和几位老友喝茶。

这些可都是文学方面的大佬。

“呵呵，这个江南居然发新书了，《西游记》是写的一部游记吗？”诗词协会会长吴天拿出手机，看到群里大家都在讨论江南的新书，不禁一笑。

“这时候发书，需要一点勇气啊……”沈凌云眉头一掀。

“咱们聊了这么久的《神魔纪》，要不一起来品一品这个西游？”有人说道。

“有啥好品的，神魔纪是白夜模仿古文写出来的佳作，江南的文笔就是普通的网文，根本没法相比较。”诗词协会会长吴天不屑道。

“看看吧，反正无聊，大家有这个雅兴，那今天咱们就一起品一品这个西游记。”沈凌云拿出手机打开了群，群里确实有一个链接，不过很安静，没人讨论，大家应该都还在看。

既然沈凌云都这么说。

那些研究文学的大佬也来了兴致。

纷纷掏出手机打开了《西游记》的链接。

不过，大家脸上的笑容逐渐消失。

因为他们发现，这本书好像不是想象中的那么简单。

甚至，诗词协会会长吴天蹭的一下从位置上站了起来。

“嘶……”

他倒吸一口凉气，然后一边看一边来回踱步。

嘴里惊叹连连。

“西游释厄传？ ”

“啧啧啧……松竹年年秀，奇花日日新。”

“秋收芋栗延时节，冬觅黄精度岁华……好诗，好诗啊！”

而其他人被吴天影响，顿时就不爽了。

“老吴，你这个坏习惯能不能改改，看书就看书，你念出来干啥？”沈凌云黑着脸说道。

“咳咳……不好意思，情不自禁，我注意一点。”吴天闻言挠了挠头。

他早期为了突出自己的文化，一看到好诗就会情不自禁的念出来，然后开口赞叹，他觉得这样很有电视里面古代诗人的那种风采。

久而久之，这个习惯就很难改过来了。

在吴天沉默之后。

一群文化圈的大佬，继续看起了《西游记》。

----------------------------------------

第662章 讨论

翌日。

一条热搜无比强势的登上了第一！

#江南新书《西游记》，齐天大圣这一棒白夜可能接不住！#

然后，各种文学圈的大佬纷纷在网上冒头。

“原本我以为白夜的《神魔纪》就已经是仿古文的巅峰，但是看了江南的这部《西游记》，我才发现什么是大师级文学作品，这本书里充满了各种古诗，文笔毫无模仿痕迹，绝对是大师的著作！”

“粗略的看了一遍，现在是看第二遍，我甚至能静下心来好好研究里面每一个字！”

“这是个魑魅魍魉的世界，孙悟空绝对是让人看了有热血沸腾的角色，他桀骜不驯，不屈不挠，天道不公时他踏碎凌霄，好久没有让我看了爽得头皮发麻的剧情了，被佛主镇压之后，又让我感觉无限憋屈，但是细品之后，却发现这本书并不仅仅是他表面上这么简单，他有许多地方都在隐射现实！”

“九九八十一难，是师徒四人的磨难，又何尝不是我们的人生。”

原本江南和白夜两人的节奏，就已经弄得满天飞了。

而且，江南的口碑一直在崩溃边缘。

谁知道，在这个关键时刻，江南竟然发了新书！

而且还是一部以古文方式写的一本新书！

一般来说，古文哪怕是白话文，都有很高的阅读门槛。

可是当大家做好读不懂的准备，看江南这本新书的时候，却发现这本书竟然连初中生都能看懂！

没错，虽然有些句子不懂，但是通篇读下来，竟然能看懂剧情，甚至越读到最后越有一种痴迷的感觉！

“这是什么情况？”

“我特么居然能看懂古文了？”

“难以想象，里面的句子单独拿出来我可能无法领悟其中含义，但是凑到一起我突然知道在讲什么事。”

“这就离谱，正常不是应该每一个字都认识，凑一起就不认识了吗？”

“这就是江南老贼的厉害的地方了，他能做到文笔爆炸的同时又没多少阅读门槛，而白夜的书和这本《西游记》比起来，绝对就是在卖弄文笔了，我相信这么多人吹白夜的书，大部分都看不懂吧？”

“不管怎么样，从今天起，猴哥就是我的白月光！”

“猴哥吊炸天好吧！”

许多看过《西游记》的人，都能发现，只看里面能看懂的，完全不影响理解剧情。

这也是这本书能成为神作很重要的原因，古代白话文的形式，尽量的降低阅读门槛，却又有文言文的那种文化性。

而《西游记》里面，最出彩的角色，当然是那只猴子。

孙悟空几乎集齐了所有英雄人物的特性。

他很聪明，懂得菩提祖师的想法，学到了本事。

又很霸道，跑到东海龙宫去取得金箍棒。

他很桀骜，不理睬天庭神圣不可侵犯，抡起金箍棒就打上凌霄宝殿。

也不管生死定数，在地府大闹一番，勾掉了生死簿上的名字。

孙悟空虽然生活在神魔的世界，但是他一直没有封建等级的观念，无论等级高低只要他认可的就是他朋友。

这绝对就是爽文男主的最强模板。

而且，还是一条具有升级的人设路线。

无论是前期的桀骜不驯，还是到了中期被师父冤枉伤心离开，再到后面越来越有佛性，每一个阶段都能看到这个“齐天大圣”的魅力！

所以，从《西游记》上架以来。

孙悟空这个角色，一直都是别人讨论得最多的。

不过。

除了人物。

还有不少剧情被大家讨论。

“为什么孙悟空五百年前可以大闹天宫，而五百年后却被各种坐骑童子血虐？”

某个热门话题，引起了许多人的注意。

确实，整篇读下来，前期猴子的战斗力太强，但是到了后面和唐僧取经时，却又经常被弄得去天庭搬救兵。

随着这个讨论话题的兴起。

还有不少其他问题。

“其实猪八戒和孙悟空在战力上五五开，他只不过是在偷懒划水罢了。”

这个话题也有不少人关注，有的甚至为了这件事吵了起来。

然后还有什么其他细节，比如没后台的都被孙悟空打死了，有后台的都回到天上去了。

然后网上就分为了两派，喜欢猴子的，还有各种找猴子毛病的。

而这时，一个比较有名气的大佬出面。

“这里面，掺杂着人情世故，但从表面很难理解，甚至还觉得是作者故意削弱孙悟空的战斗力，深入研究之后，就发现有一种可能，这些神仙的坐骑会不会是故意来帮猴子制造劫难，而且哪怕孙悟空大闹天宫，天庭的神仙也有不少对他有好感的，真把这些坐骑打死了，那以后怎么和天庭的相处？”

随着这个大佬出面。

行业内其他研究古文化的大佬也坐不住了。

“我统计过，取经团这一路，虽然说九九八十一难，但是大剧情一共是四十四难，其中猴子单独解决的共二十五难，请帮手共十三难，然后帮手与取经团共同解决的有六难，如有遗漏欢迎补充，从统计来看，猴子单人出力解决的都有一大半往上，并没有所谓的消减战力。”

“猴子有时候请救兵并不是打不过，他最主要的目的就是救唐僧，所以请救兵是图个方便，还能卖个人情，人情世故才是这本书隐藏的重点。”

“唐僧古板，悟空急躁，八戒贪婪，沙僧木讷，师徒四人都有缺点，但同样也有优点，这样的设计才更有阅读性。”

随着网上的议论越来越多。

江南这本书的人气也迅速猛增。

而这时候。

大家才发现，自己沉迷于这本《西游记》，似乎忘了什么事情……

“特么的，光顾着看书了，忘了现在江南老贼还在网上被喷！”

这是许多人反应过来的第一想法。

而之前因为节奏太大，许多江南粉丝都不敢发声，但是这次大家却充满了底气。

就凭这部《西游记》，足以横扫所有网文市场，这还是现在大家粗略的看了一遍，里面的东西都还没理解透彻。

而且，许多业界大佬，已经开始去解读《西游记》里面的隐喻，更有人发现这本书倒着读，完全就是一个更加现实，更加具有人生深度的故事。

当这些解读被大众知晓。

许多读者顿时头皮发麻！

----------------------------------------

第663章 江南和听雨这种邪门CP也能磕？

一本书能引发这么多的议论，还有业界大佬出面解析。

就已经非常恐怖了，但是时不时的还会冒出一两个让人头皮发麻的解析出来，似乎在这本书里面，蕴含了太多隐喻，太多的人生哲理。

大师级作品！

绝对是大师级作品！！

“现在压力来到白夜这边了啊……”

“我就说江南老贼这么久不开书在搞什么，原来他弄了一颗原子弹出来啊！”

“我有预感，老贼凭借这本书，将获得非常高的成就！”

“这特么还用说，也不看看现在吹《西游记》的是一些什么人。”

“把一些几年没露面的文化界大佬都招惹出来了，江南这颗核弹的威力是真的大！”

“我替人尴尬的毛病又出来了，那些到处喷的流量粉怎么办？”

“管他怎么办，之前我特么支持了一波江南老贼，被喷成狗，现在我要咬回去了，汪汪汪！”

这一刻，原本就受气的江南粉丝，全都手持金箍棒，誓要踏碎白夜这座凌霄宝殿！

……

就在大家把目标定在白夜的微博时。

让人意外的事情发生了。

神隐者。

这个娱乐圈被冠以“隐于众生”的八卦组织，突然发了一条微博。

微博内容非常简单。

就是木鱼文学编辑龙行，在水军群购买水军，炒作江南和白夜的事情。

截图上非常详细，把整个过程，还有内部沟通的事情炒作经过，都给放了出来。

现在，大家终于知道罪魁祸首是谁了。

“特么的，原来是对手在搞江南，难怪这种事情都能扯到他身上去，兄弟们，去木鱼文学要个说法！”

“之前就发现这是一场炒作，我当时还以为是流量明星在搞江南老贼，原来是这个木鱼文学在搞事情。”

“我也是，我以为是流量明星，还跑到马哥微博去骂了他一顿。”

“额……我也去骂了马哥……”

“大家骂错人啦，就算是流量明星，也不是马哥，因为这件事他完全都没有参与，粉丝群里也一直在强调不要招惹江南。”

“卧槽，马哥什么时候有这种格局了？”

张青云在这件事上置身事外，确实是出乎了所有人的意料。

而他的微博，却被许多人误伤。

这下看来他就有些惨了……

……

某高档公寓。

张青云刷着网上江南打脸的评论，眼角挂满了泪水。

自己终于成功的避免了一次被打脸啊。

不过，当他看到自己微博上的评论时。

“哇”的一声哭了出来！

“我特么没参与也被骂，我是无辜的啊！！”

这一刻，张青云彻底崩溃了。

……

某个水军群。

群里已经炸开了锅！

“特么的，我们中出了一个内奸！”

“谁？到底是谁？”

“这么久，咱们信誉一直这么好，没想到这次却出现了雇主被曝光的事情。”

“这些神隐者是狗吧，怎么哪里都有他们？”

这是个只有十几个人的小群。

此时所有人都在群情激奋，根本看不出谁是内奸。

而且这些都是水军中的领袖，元老级人物。

大家都非常熟悉，怎么想也不可能是内奸。

但是事实就是自己群里的聊天记录被神隐者被曝光了。

“妈的，到底是谁！”

这一刻，群里所有人都凌乱了。

……

因为这次的事件闹得太大，已经影响到网站声誉。

木鱼文学网直接在官网宣布，解除龙行的主编职务，并将其辞退，暂由编辑郝星云代为管理白夜的那本《神魔纪》。

这条消息，明显就是弃车保帅，用开除龙行，来挽回网站的声誉。

不过，木鱼文学这么做，虽然让一部分人解气，但是依旧有不少人不满足。

不管怎么样，木鱼文学这次是真的栽了。

江南的这本《西游记》大火，他又经历了这次无妄之灾，大家纷纷跑到晴空文学去支持他。

仅仅上架第一天，《西游记》的均订就达到了恐怖的二十万！

要知道，在网文圈，均订过一万就可以称之为好成绩了，而均订十万就是天花板的存在。

《西游记》仅仅一天时间，就已经创下了网文圈的历史记录。

这也算市场对江南的补偿。

“哈哈，江南老贼这次直接封神了吧？”

“网文至高神的名头，应该要易主了。”

“白夜这次输得惨啊……”

“没办法，谁叫他遇到江南这个变态。”

“谁能想到，白夜已经出了那么牛的书，江南直接来一本《西游记》。”

“这下是真的把那些流量粉的脸都打肿了啊！”

“哈哈哈……何止脸打肿，头都特么锤烂了！”

之前叫嚣的最厉害的流量粉，顷刻间消失不见。

不过，他们忘了一个组织。

没错，就是神隐者！

在神隐者官方微博上，发表了十几个流量明星粉丝群组织的这次网暴活动。

而随着神隐者再次出动，大家才知道，这个专属于听雨的组织有多可怕。

隐于众生！

这句口号可不仅仅是说说而已。

而且，这次江南的事情，为什么能惊动神隐者？

许多人这时候突然反应过来。

别看江南老贼在网文圈没混多久，别人有个最强后台，那就是华语乐坛谁都不敢惹的听雨！

听雨专属打脸团队，战斗力公认最强的粉丝。

这两样加在一起，打起脸来有理有据，你还没办法反驳只能憋着。

“我突然嗅到一种霸道总裁强势护妻的味道……”

“卧槽，江南和听雨这种邪门CP也能磕？”

“江南听雨，多唯美的组合，为什么不能磕？”

“林烟雨：那我走？”

……

《西游记》的上架，直接让江南的口碑到达了巅峰。

随着大家对这本书的理解越来越深。

各种解析的品读文章如雨后春笋般冒了出来。

那些脑洞极大的解析，也让这本书的韵味变得更加浓厚，话题度也居高不下。

二月中旬。

因为春节耽搁，第七期《假面歌王》也开始加急录制了。

这一期录制林烟雨又去不了现场，因为她刚好要去参加一个情人节特别节目。

倒不是有什么比赛，就是一个日常类的直播节目，林烟雨作为嘉宾，需要上去演唱一首歌。

原本她不想去的，但是粉丝知道这个行程之后，纷纷在网上要求她必须去。

毕竟谁都知道，以听雨这个宠妻狂魔，林烟雨只要参加活动，听雨新歌那是没得跑。

而且二月十四日又是情人节，大家觉得应该给粉丝一点情人节礼物，比如让听雨写一首关于情人节的歌曲。

所以在粉丝们疯狂的要求下，林烟雨也只得答应下来。

不过这次的歌曲，却让她觉得，苏宇就是在生气这些粉丝，不让她陪苏宇录制歌王，不让她陪苏宇过情人节。

因为这首歌叫《分手快乐》……

……

ps：晚点还有一章，祝大家七夕快乐！

----------------------------------------

第664章 情人节特别篇，《分手快乐》

情人节这一天。

各大商家都在举办活动，特别是花店的业务更是火爆。

许多花店直接在早上就卖断了货。

这是一个朋友圈疯狂撒狗粮，单身狗沉默不语的日子。

而娱乐圈的众多明星也在情人节这天，发布了粉丝福利。

其中，许多制作人写甜歌的制作人，早就已经准备好，在今天发布自己的歌曲。

音乐平台各种甜蜜海报层出不穷。

而某些王牌制作人内部群，已经开始抢新歌榜了。

不过，他们抢的并不是第一。

而是新歌榜体验卡。

“林烟雨参加的节目要在今晚举行，虽然大概率是听雨新歌，但是有小部分概率是听雨以前的歌曲。”

“就算是新歌，咱们也有一天的情歌榜第一可以争！”

“为什么我觉得，这么卑微呢……”

“哈哈，没办法，以前还能幻想抢一抢第一，但是现在的听雨，哪怕是莫言都不一定能抢他的第一，毕竟莫言已经很久没有发歌了，而听雨现在依旧火力全开。”

“那就看看这一天体验卡，花落谁家吧！”

“抢什么第一，谁敢说有听雨的榜单，第二名不强？”

“哈哈哈……行业规矩，有听雨的榜单，第二默认第一！”

如果说以前大家还想和听雨抢一抢，那么现在在得到听雨会出新歌的消息时，完全没了斗志，第二名就是普通人的最强者，毕竟谁都无法和神来比。

为了抢这张新歌榜第一的体验卡，许多制作人都以最快的速度发歌。

……

晚上八点。

许多观众都来到了这个由斗猫平台举办的，《情人节之夜》节目直播间。

其实也算不得什么大型的节目，就是一个平台的庆典。

但是因为斗猫邀请了林烟雨，这个节目刚开播，直接就有五千万的热度，而且还在以一个恐怖的速度，无限的往上增长。

“特么的，单身狗今天受到一万点暴击，到处都是秀恩爱的，与其这样，还不如来看听新歌！”

“朋友圈已全部屏蔽，看到别人有女朋友，比我单身十年都难受。”

“唉，今天连队友都凑不齐了，一问全特么出去约会了……”

“哈哈，看来大家都是同道中人，都来这里抱团取暖了。”

“与其吃其他人狗粮，倒不如来支持一下烟雨CP。”

“刚分手，一个人过情人节，难受……”

“本来想和你们统一战线，但是几小时前我刚好成了有女朋友的人。”

“没有啊，我不是单身狗，我正抱着女朋友看节目呢。”

“女朋友在洗澡，无聊进的直播间，请问这里是单身狗聚集地吗？”

“尼玛，求求你们做个人！”

“祝你们这些炫耀的，分手快乐！”

随着满屏的弹幕。

节目已经开始了。

这次《情人节之夜》的节目，邀请了不少一线歌手，为了应景都唱的一些小甜歌。

而听雨的歌曲，甜歌其实没有几首，最火的则是那首《有何不可》。

被第一位歌手直接就用了。

因为听雨的歌曲太抢手，许多歌手都想唱这首歌，而这位歌手在据理力争之下，终于获得这首歌的演唱权利。

“天空好想下雨，

我好想住你隔壁。

傻站在你家楼下，

抬起头数乌云……”

而作为一首甜歌，开场瞬间，就将整个现场甜甜的气氛给调动起来。

不过让所有人都没想到的是。

节目预告中，第二首歌就是林烟雨上台。

要知道，哪怕是在春晚，听雨新歌都会留到最后，因为所有人都知道他的影响力，越到后面越能留住观众。

“难道不是听雨的新歌？”

“第二个就是林烟雨，那大概率不是新歌。”

“不可能，林烟雨在微博上答应粉丝是唱新歌。”

“那为什么会在第二个？”

“尼玛，你是真的贱，早点让你听你还不习惯，非要等几个小时？”

确实不习惯。

主要是这件事太反常。

没有哪个节目组会傻到把听雨新歌放在最前面。

……

就在观众议论的时候。

林烟雨一身休闲装扮从后台走了上来。

二月份的天气开始回暖，她今天穿的一条粉色纱织碎花长裙，长发自然垂落，脸上画着淡妆，看上去恬静中带着青春的气息。

“今天是情人节，我在这里祝大家情人节快乐，我知道你们的疑惑，因为这是我和节目组争取的，我想早点录制节目回去陪老公呢。”

林烟雨笑着说道。

按照她的身份，完全可以去卫视参加节目，但是她选择直播平台，就是因为这边好说话，能灵活调动演唱顺序。

“恋爱的酸臭味……”

“总比去朋友圈吃狗粮好！”

“没错，还是烟雨CP好磕！”

观众们的回应，让林烟雨心里有些担心，

她的这个解释，也让观众的疑惑消失。

然后。

舞台上的灯光逐渐暗淡下去，原本为了甜蜜感的粉色灯光，也全都关闭。

聚光灯下，一身碎花裙的林烟雨，让人看上去竟然有种伤感的感觉。

前奏响起。

大家最期待的歌曲，终于要开始了。

而当歌曲信息出现在屏幕上时。

所有观众都懵逼了。

《分手快乐》

演唱：林烟雨

词：听雨

曲：听雨

这首歌的名字。

有些搞啊！

“我无法帮你预言，

委曲求全有没有用。

可是我多么不舍，

朋友爱得那么苦痛……”

当第一句响起时。

所有人都反应过来。

这不是一首甜歌，这特么是一首伤感情歌啊！

“卧槽，万万没想到！！”

“哈哈哈，单身狗狂喜！”

“这是听雨在为咱广告单身狗发声吗？”

“刚分手，一个人过情人节，听到这首歌我哭了，听雨他真的好体贴！”

“情人节出的歌叫分手快乐，我绷不住了……”

“哈哈，曲神也有恶趣味啊，”

弹幕在这一刻直接把屏幕都给淹没。

谁都没有想到，在这个情人节，听雨会出一首《分手快乐》。

原本直播间就单身狗居多，现在听到这首歌，全都感动了。

听雨啊，你是真的贴心！

“你说你不怕分手，

只有点遗憾难过。

情人节就要来了，

剩自己一个，

其实爱对了人，

情人节每天都过……”

渐渐的。

观众发现，这并不是听雨为了恶搞，而随便写的一首歌。

因为这首歌，在情歌中，质量并不低，反而许多观众都已经对林烟雨的演唱，有所共情。

特别是那种带着气声，还要淡淡的委屈，隐隐有种催泪的感觉，但是又能给人带来能量，在感动的同时，有一种被治愈的感觉。

这一点，刚分手的观众，更加的能感觉到。

“分手快乐，

祝你快乐，

你可以找到更好的。

不想过冬，

厌倦沉重，

就飞去热带的岛屿游泳……”

当副歌响起。

已经没有人在刷屏了，屏幕上最多的就是那个哭泣的表情。

这种娓娓道来的情歌，是最容易催泪的。

而且在这个特殊的日子，不管是不是单身狗，听到都非常感动。

原本那些有男女朋友的，还在不满听雨这种带着挑衅的发歌，但是听到这里，却陷入了沉思。

这首歌不是挑衅，也不是恶搞，而是在告诉大家，一段感情中遇到对的人才是最幸运的。

而且，是给失恋朋友温暖祝福的一首歌。

鼓励大家相信爱情永远是美好的。

“分手快乐，

请你快乐，

挥别错的才能和对的相逢。

离开旧爱，

像坐慢车，

看透彻了心就会是晴朗的。

没人能把谁的幸福没收，

你发誓你会活得有笑容……”

同一时间。

全国各地听这首歌的人。

脸上都浮现出淡淡的笑容。

无论是单身，还是热恋，或者是刚分手。

是啊。

没人能把谁的幸福没收。

分手算什么，又不是天塌下来了，努力让自己走出来，挥别错得才能和对的相逢。

“听得我都想分手了，但是发现自己原来没有女朋友……”

“那个女孩，我不能陪你一直走下去了。”

“对不起，这一次彻底放手了。”

“早知道后劲这么大，当初就不在一起了……”

“最遗憾的是，我们连分开都不是当面说的。”

“每年情人节，都是单身狗和热恋情侣的斗争，今年终于轮到咱失恋阵容了吗？”

这一刻。

情人节不输于单身狗，同样也不属于恋爱中的人。

它属于分手后，还没走出来的那部分人！

而微博一条热搜，以无比恐怖的速度，朝前十冲去。

#一首《分手快乐》，听雨治好了我的精神内耗！#

……

ps：让我们在这个特殊的日子里，祝被忽视的失恋阵容，《分手快乐》！

----------------------------------------

第665章《情歌王》快邀请听雨上节目

就在这首《分手快乐》唱完。

音乐平台也同步上线。

然后，一件让人咋舌的事情发生了。

在情人节这天。

情歌新歌榜榜一是《分手快乐》

实时飙升榜榜一是《分手快乐》

然后，各大直播间，唱歌主播，现场学唱《分手快乐》。

最后就是情侣秀恩爱的主战场朋友圈。

在一堆鲜花礼盒的朋友圈中，夹杂着一首首《分手快乐》的歌曲。

看着格外的醒目。

这是来自单身狗对于朋友圈撒狗粮的反击。

一时间，这首歌以恐怖的速度，火遍全网。

“哈哈哈，现在谁再秀恩爱，我特么一首《分手快乐》就甩过去！”

“听雨真是个鬼才啊，情人写发这首歌，他不怕被人刀吗？”

“这首歌只是歌名会让人以为祝情侣分手快乐，真正讲述的并不是，抛开玩梗的话，这绝对是一首非常牛逼的情歌，适合唱给失恋的朋友听。”

“没错，听雨在玩梗的同时，依然稳定输出，他本来就很少出情歌，现在好不容易来一首，咱多宣传这首歌好的地方吧。”

“我觉得，应该让《情歌王》邀请听雨去当嘉宾，这样他就能出更多的情歌了！”

“这个提议不错，咱们去节目组反应一下！”

其实听雨出的情歌并不多，他更多的歌曲是宣扬传统文化，还有励志类歌曲。

不得不说，市场听情歌的还是占据绝大部分，特别是一些伤感情歌，更是华语乐坛最大的市场。

这也导致，情歌类音乐节目，一直都是市场最受欢迎的大类。

各大卫视也都有自己的情歌类节目。

不过这里面，最火的一个节目，还是被称为情歌制造器的《情歌王》节目。

这是艺海娱乐的一个老牌节目，之前在芒果卫视播出，不过因为流量时代的来临，选择在网上以直播性质播出，就连曲神莫言都去当过嘉宾，还在节目中发了几首经典情歌。

这个节目之所以能存活这么久，还稳坐情歌节目龙头大哥的位置，是因为节目非常纯粹，制作人只能用情歌来参加节目，所以有一批喜欢听情歌的忠实观众。

#《情歌王》快邀请听雨上节目！#

这是听雨粉丝自己发起的话题，不过随着越来越多的粉丝和路人加入。

这个话题的热度竟然比想象中的还要高。

身为主办方的艺海娱乐，同样也注意到了这条话题。

然后高层群里，许多人都提议试着邀请听雨参加《情歌王》，看他会不会答应。

不过董事长沈天越，却看着正在录制《假面歌王》的暗夜兔，陷入了沉思。

虽然《情歌王》和《假面歌王》两个节目时间是错开的，但是听雨他能答应吗？

“可以试试，等我找机会去问问。”

沈天越在群里给高层回复。

……

龚师兄火锅。

今天情人节，但是周思思因为江南新书《西游记》上架，在公司忙得焦头烂额，他也没有通告，所以就在自家火锅店帮忙。

龚师兄火锅一直都是以服务著称的。

比如店里有人过生日，服务员都会送一个小蛋糕，然后唱生日祝福歌曲。

这是龚师兄火锅店的特色。

就在他守店没啥事儿，自然就在那里单曲循环那首《分手快乐》。

一直以来他都有个习惯，苏宇的歌，不管是不是他唱的，他都会去学习，这是他对苏宇的态度。

就在这时。

有两名服务员走了过来。

“小少爷，35号桌有有位顾客因为失恋在桌上痛哭，咱们可以送点小礼物给她吗？”服务员对龚举仁问道。

而龚举仁闻言一愣，他家开餐饮确实遇到过许多因为分手之后，在情人节这个特殊日子，突然回想起之前的事情，吃着火锅就开始抹眼泪的顾客。

“她有朋友吗？”龚举仁想了想，问道。

“有同行的一位女士。”服务员回答。

“找机会去问一下她朋友需不需要，我们不能为顾客做决定。”

对于餐饮行业，顾客就是上帝，在没问清楚的时候自己做主，非常有可能得罪顾客。

不过，经过服务员的提醒。

龚举仁突然觉得他们除了生日歌，确实可以增加一个安慰分手顾客的福利。

……

龚师兄火锅店内。

非常的热闹。

双庆人都有一种豪爽的江湖气，大家喝酒聊天划拳，也算是火锅店里的特色。

而就在这时，一道音乐声响起。

交谈的人渐渐安静下来。

大家好奇的看向音乐方向。

只见服务员推着音响，从后厨出来，音响架子上还有一个点着蜡烛的小蛋糕。

“我无法帮你预言，委曲求全有没有用……”

龚举仁拿着麦克风，一边演唱一边朝35号桌走去。

而那位埋头哭泣的小姑娘，听到歌声缓缓抬头，见龚举仁朝她走来先是满脸懵逼，然后眼里满是小星星。

她是龚举仁的粉丝，所以才会经常来龚师兄火锅吃饭。

“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的……”

但是，惊喜没持续持续多久，在龚举仁的歌声中，还有周围跟着鼓掌的场景下，她突然有一点难以言喻的尴尬。

一旁的闺蜜也跟着打拍子。

小姑娘仅仅在一番短暂挣扎之后，就彻底的放飞了自我。

她起身拿起桌上的筷子，挥舞着两只手帮龚举仁打拍子。

“分手快乐，请你快乐，挥别错的才能和对的相逢……”

这一刻，整个火锅店都热闹起来。

在小姑娘的加入下，龚举仁反而有一些尴尬。

这小姑娘也太猛了吧，难怪之前问她闺蜜，给她唱分手快乐会不会有影响，她闺蜜的回答是：“尽管整，这妞有社交牛逼症！”

身为龚师兄火锅店的员工。

最高兴的就是有人过生日，他们比过生日的人都兴奋。

现在，又多了一个活动，那就是给失恋的客人唱《分手快乐》，员工们眼底深处的那种兴奋感，根本隐藏不住。

不过大家都不尴尬，身为演唱者的龚举仁却有些尴尬起来。

一首歌唱完之后，那小姑娘兴奋的来到龚举仁面前：“呜呜呜……感谢小公举特意为我唱歌，谢谢你，我是你的忠实粉丝，能和你合个影吗？”

龚举仁尴尬又不失礼貌的点头：“没问题。”

然后那个小姑娘就掏出手机，一顿猛拍。

而龚举仁的脸上，挂着深深的无奈。

这就是遇到社牛的恐怖之处吗？

小丑竟然是我自己？

----------------------------------------

第666章 这场烟火喜欢吗？

晚上十一点多。

《假面歌王》节目组楼下。

因为不能暴露苏宇的身份，林烟雨并在外面的路边等着。

二月中旬天气回暖，林烟雨今天穿的一条碎花长裙，外面只披着一件大衣，夜晚还是有些寒冷。

她抱着手臂搓了搓，突然看到远处走来一个人影。

虽然戴着口罩，但是仅仅半秒，她就反应过来那是苏宇。

“苏苏，你节目录完啦？”她张开双手一路飞奔过去。

裙摆飞舞再配上她绝美的笑颜，一时间把苏宇给看呆了。

“穿这么点，你也不怕感冒。”拉住林烟雨冰凉的小手，苏宇将自己身上的大衣取了下来，然后披到她身上，将她搂进怀里。

这时。

旁边的路过的目光时不时的看向这边。

因为他们都戴着口罩，所以路人并没有认出他们的身份。

“妈的，半夜出来逛街，居然还能吃到狗粮！”

有人骂骂咧咧的快步远离。

“你看人家男朋友多懂事，老娘冷了一晚上，也没见你把衣服给我穿穿！”

有个女孩子直接推开旁边的男孩。

男孩先是一愣，旋即没好气的说道：“你觉得我的衣服你穿得下？”

两人之间先是沉默一秒，接着女孩瞬间爆发出来：“好啊，终于说实话了吧，你就是嫌弃我胖！”

“我只是就事论事……”

“我不管，你个始乱终弃的渣男，分手吧！”

说完。

两人就直接原地分手。

而苏宇和林烟雨二人，看着这个这对突然闹掰的情侣，口罩下的嘴角扯了扯，拉着手就朝远处走去。

……

“苏苏，还有半个小时情人节就过了。”林烟雨双手抱着苏宇的胳膊，两人在深夜的街道上漫步。

“嗯。”苏宇点头，心不在焉的玩着手机。

林烟雨看着他的侧颜，嘴角撇了撇。

两人陷入了沉默。

大约十几分钟。

两人来到一处空地。

“你的衣服给了我冷不冷啊，也不早了要不我们回去吧？”林烟雨抓住苏宇的手，十指紧扣。

她感觉苏宇身上有些冷，害怕他感冒了。

“你看哪儿。”苏宇伸手指了指远处。

是一辆玛莎停在路边，还打着双闪。

“这不是我们的车吗？”林烟雨看清车牌，林家车很多，苏宇在双庆市一直都开的这辆玛莎。

“跟我来。”苏宇牵着她的手，朝车走去。

走近之后，却没有人在车里。

他直接带着林烟雨来到后备箱。

然后，按了一下。

后备箱缓缓打开。

然后。

一抹粉色出现。

接着。

几个气球从后备箱里面飞了出来。

当后备箱全貌出现在眼前时，林烟雨松开苏宇的手，双手捂着嘴，惊讶的看着，眼里闪烁着感动。

此时，她眼前是满满一后备箱的玫瑰花，花朵整齐的摆放在里面，粉色玫瑰包裹着一个心形的红色玫瑰。

“这些话喜欢吗？”苏宇笑着问道。

“呜呜呜……喜欢！”林烟雨瞬间扑进她怀里。

“别急，你看那边。”苏宇朝远处指了指。

随后一声轻响。

嘭！

一束烟花在天空炸裂开来。

接着连续的烟花。

将夜空点缀得美轮美奂。

林烟雨靠在苏宇怀里，昂着脑袋，眼里满是感动的泪水。

她从没从没想过，苏宇在录节目的时候，还会为她准备这些。

这一切的惊喜，来得太突然了！

“听雨老师，我打的车到了，没事的话我就先回去啦。”远处，做完这一切的阿茹对苏宇摆了摆手。

“注意安全。”苏宇笑着道。

然后，他看向怀里的林烟雨，用袖口替她擦了一下眼泪：“因为要录节目，只能让阿茹帮我准备了……唔”

他还没说完，就被林烟雨微凉的唇给堵住了。

两人在烟花烂漫的夜空下，紧紧的抱在了一起。

不知过了多久。

烟花已经放完。

唇分。

苏宇低头，看着俏脸微红的林烟雨，不禁一笑：“情人节快乐。”

林烟雨抬头，眼里满是爱意：“情人节快乐！”

……

这一夜。

《分手快乐》横扫所有情歌，稳坐新歌榜和热门飙升榜第一。

这是所有单身狗的努力，还有许多分手之后一边哭一边循环这首歌的成就。

听雨的这次的恶趣味，也让许多人看到，他身上一种年轻的感觉。

大家在哭了，笑了之后，又回到原来的生活轨迹。

而《假面歌王》录制完成之后，网上突然出现一些关于林延之的话题。

#林延之或许有蹭热度宣传电影嫌疑！#

#根据录制现场观众爆料，这一期暗夜兔又是全场高能！#

#暗夜兔两首歌疑似回应身份！#

“不会吧，林延之不是暗夜兔？”

“不可能吧， 林延之的越语和国语都非常标准，之前有现场视频啊？”

“这两样并不能代表他就是暗夜兔，而且他采访时的话明显有故意引导的感觉，我突然开始期待这期节目了。”

“而且林延之好像也从没有正面承认他是暗夜兔。”

“呵呵，继续分析，我看有些人就是嫉妒我家延之哥哥这么火。”

“他敢说吗，节目组规定不能曝光身份，你们这些黑子不会是张青云派来的吧？”

“张青云现在混成了这样了吗，靠着踩别人保住自己顶流的位置？”

林延之自从回国之后，就一直非常高调，各种商演还有电视节目都能看到他的身影。

而他的人设也非常讨喜，父母双亡在国外漂泊这么久的励志艺人，终于回到自己国家。

他在国外时，就已经有不少国内粉丝了，再加上他回国之后，借着暗夜兔的这个热度，一直主动营业，更是圈粉无数。

可以说是现在最火的艺人之一。

而且就在情人节，他才公布自己的新代言，一款奢侈品香水。

这个代言一直是张青云在代言，现在张青云的名声受损，商家自然不愿意再让他代言，看中了这个回国的林延之。

这也算间接的打了张青云这个国内顶流的脸。

所以，如果说张青云最恨的是江南，那他第二恨的肯定是这个林延之。

这也是为什么林延之的粉丝，会认为那些讨论的人是张青云粉丝的原因。

林延之突然的爆火，许多资本也找上了他，代言广告满天飞。

一时间这个海归艺人风光无限。

林延之还不仅仅是单纯的歌手，他还主演了一部电影，新电影《灵狐传》在三月中旬即将上映，靠着他自身的流量，网上对于这部电影的期待感更是爆棚。

而他到底是不是暗夜兔？

许多人将目光放在最新一期《假面歌王》上面。

……

----------------------------------------

第667章 友情提示，莫言老师这句话是本场重点

在网上一大片舆论下。

林延之终于发了微博。

不过他并没有对他是不是暗夜兔这件事做出回应。

“我这次回国的目的，就是将自己的音乐和作品带给大家，所以请大家多多关注我的作品，其他的都不重要。”

他模棱两可的回答，又让这件事的热度提高了不少。

就在广大网友关注他时，接着又是一条微博发了出来。

而这次的微博，则是一条推广电影《灵狐传》的消息。

“你不怕他们发现你在蹭热度打广告？”林延之经纪人笑着问道。

他觉得林延之的胆子很大，这次蹭热度的想法，就是林延之想出来的，而且他有卡斯音乐这个国外知名音乐公司的帮助，仅仅半个多月就靠着这个热度，在国内站住了脚。

在经纪人看来，林延之简直就是个蹭热度的奇才。

“怕什么，现在我的粉丝这么多，那些质疑打广告的声音，直接就会期待电影的评论被淹没掉的，而且这次咱们的宣传力度这么大，电影绝对能一炮而红，这样的话我就能彻底的在国内站稳脚跟了，其实现在我是不是暗夜兔已经不重要了，我一直在让他们关注我的作品，就算暗夜兔揭面，那些人也怪不到我身上来。”

林延之抿了口红酒，颇有些运筹帷幄的感觉。

他不怕听雨或者暗夜兔站出来否认，因为那样只会给他更加多的热度。

即便大家知道他不是暗夜兔又如何，他只是借着这个话题搜刮粉丝，然后靠着电影成功在国内站稳脚跟，最后再靠着电影的知名度，继续走歌手之路。

有卡斯娱乐这个资本撑腰，再加上他在国外擅长的电音风格歌曲，林延之有信心在一年内冲上顶流，影坛乐坛两开花。

“现在最怕的是咱们电影和国内的大厂撞到。”林延之深吸口气。

“放心，已经查了，同期没啥大厂的电影。”经纪人道。

“江南的那部呢？”林延之问道。

现在江南的电影，基本上就是票房的保障，同期大厂都不一定能打过他。

“那部《倩女幽魂》试戏的时候他们透露，应该在四月份上映。”经纪人不禁一笑。

“那就好，只要同期没有厉害的电影，那咱们就能拿下热门，到时候这部电影就是我林延之顶流之路的起点！”

“那就祝你成功了。”经纪人递出酒杯。

“栓Q。”林延之故意用网络热梗回了他一句。

然后两人相视一笑，碰了碰酒杯。

……

这一期《假面歌王》的播出，已经不能用火爆来形容了。

简直就是全网关注。

毕竟有林延之这件事，所有人都想知道暗夜兔到底是不是他。

不仅如此，网上到处传的这一期全场高能，也让大家充满的兴趣。

“哈哈，有请下一位受害者！”

“这一期暗夜兔不会再唱前面了吧？”

“别说了，上一期的旅行者简直太惨了，唱歌的时候完全没人听，而且第二首歌也被影响了状态导致一日游。”

“战马还是牛逼的啊，被逼得直接拿出底牌了。”

“战马的唱功是真不错，但是要论稳定还得是无面骑士，这个人就离谱好吧，如果不是暗夜兔，恐怕他拿几期歌王了。”

“论稳定，谁都比不了暗夜兔，他从第一期开始就是歌王，还没人能终结他。”

“现在暗夜兔可是一块香馍馍，恐怕所有歌手都想终结他扬名立万。”

播出的版本和录制版不一样。

先播出的是歌手和导师在休息室的采访。

大家都知道，上一期莫言非常反常，许多人都在说他被暗夜兔突如其来的越语，给整得凌乱了。

从前几期莫言都是成竹在胸，但是上一期暗夜兔越语一开唱，直接让他懵逼了，到节目结束时都没反应过来，所以这一期他的采访非常有看点。

“莫言老师最近状态恢复得怎么样？”主持人林翰笑着问道。

莫言嘴角扯了扯，然后淡笑道：“还行，经过我的分析，基本上想通了。”

“看来莫言老师还是非常肯定，暗夜兔就是您最开始想到的那个人？”

“当然，虽然他的越语确实让我意外，但如果发生在那人身上，我会觉得能够接受，并不是很离谱，而且粤语只要练习时间足够，凭借很好的语言天赋，确实可以做到。”

“如果这一期暗夜兔又表现出让您意外的东西出来，您会怎么办？”

节目组自然知道什么才是观众想要的问题，所以在提问的时候，也都会从这个方向来问。

而莫言在听到这个提问后，先是一愣，旋即自信的说道：“他还能怎么意外，貌似该意外的事情都发生得差不多了吧，哪怕是他来一口流利的英文歌，我也不会惊讶。”

他语气中充满了自信。

而主持人也没有继续再问下去。

而有些弹幕却在提醒。

“友情提示，莫言老师这句话是本场重点！”

……

采访结束之后。

就进入了节目正式环节。

“观众朋友们大家好，欢迎来到由香果无语，银典牛奶……赞助的《假面歌王》第七期比赛，我是主持人林翰，新年刚过，我代表节目组给大家拜个晚年。”

林翰觉得，自己已经快到极限了，足足有三十几秒这么长的一段广告词，而且还是他语速快的缘故，如果再加几个赞助商，恐怕他一口气念不完。

“哈哈，林翰这个一口气念广告的标签，好像打得有些草率啊，赞助商也太多了吧！”

“没办法，谁让现在《假面歌王》这么火呢。”

假面歌王似乎继承了城市赛的热度，而且因为宣传有顶级歌王加入，热度比城市赛还要高上不少。

曲神听雨每期在节目中发两首新歌，这已经成为大家心照不宣的事情了，还有许多歌王上台唱他之前发行的那些歌曲，给予这些歌曲全新的演绎。

这些绝对是歌王节目最大的看点。

所以《假面歌王》才会有这么高的热度。

而暗夜兔从最开始被质疑，再到现在大家都认可了他的唱功，又有听雨的加持，已经成为歌王节目最火的一位歌手，没有之一。

----------------------------------------

第668章 节目开始，实力派补位歌手

抽签环节结束。

暗夜兔抽到了最后一组，他的对手是一位叫黑蔷薇的补位歌手。

当抽签结束之后。

其他歌手都松了口气。

这个暗夜兔非常邪乎，他从第一期节目以来，从没败过。

没有人愿意和他对上，虽然赢了他能扬名立万，但是如果输了，那就要去败者组和其他两名歌王抢一个复活的位置。

第一轮能不遇见就不遇见。

争取第二轮终结他的歌王。

这是节目中所有歌手的真实想法。

不过。

黑蔷薇却成了这一期的倒霉蛋。

“如果不是戴着面具，黑蔷薇的脸色恐怕非常精彩。”

“不过，危险和机遇并存，如果黑蔷薇赢了暗夜兔，那么她一定会瞬间爆火网络，毕竟暗夜兔的第一次是所有歌手都想拿的。”

“那也要有本事能拿到，暗夜兔到现在为止还是全胜战绩。”

在观众的讨论中。

比赛正式开始。

第一组歌手是无面骑士和战马。

这两人也算是节目中的老面孔了，无面骑士和暗夜兔一样，从第一期就已经来到歌王舞台上，能待这么多期，足以看出他的实力。

战马上一期差点翻车，靠着硬实力成功翻盘。

暴露了自己超强的实力，他也获得不少支持的人。

最先演唱的是战马。

他走上舞台，观众顿时发出热烈的欢呼。

战马的实力毋庸置疑，他这次选择的歌曲也是一首难度很高的歌曲。

一首情歌风格偏向摇滚，而他的演唱方式除了展示自己气息以外，还加了一点新东西过去，高潮部分唱得歇斯底里，情绪感染之下，许多观众都类目了。

原本大家觉得，这期战马会胜利，可是无面骑士表演完之后，再次让大家看到他遇强则强的能力。

只要不是遇到暗夜兔，无面骑士都能比对手强一点。

他这次唱的又是莫言的一首歌曲，也是一首励志类歌曲。

把全场观众都唱得激情四射，疯狂的为梦想欢呼着。

最终，无面骑士赢了战马。

战马再次进入败者组。

“真是见鬼了！”在投票环节结束，战马口中嘟囔一声。

他是真的没想到，无面骑士这场表现会这么完美。

又进入败者组，他突然感觉歌王舞台比他想象中要难不少。

……

第二场是性感唱跳歌手花脸猫，对阵补位歌手荆棘。

这个荆棘的头套挺有特色的，全都是刺，让人看着就有些头皮发麻。

先演唱的就是这个荆棘，而当伴奏响起时，不少观众都激动起来。

因为他唱的又是一首听雨的歌曲，《嘉宾》。

这首《嘉宾》是张扬出道的第一首歌，曾经火遍全网，也算是听雨为数不多的情歌中，卑微到极致的歌曲。

让人意外的是，这个荆棘的音色，格外的适合这首歌。

“分手后第几个冬季，

今天是星期几，

偶尔会想起你……”

低沉中带着沙哑的嗓音，让这首原本就很伤感的歌曲，更加的感人至深。

张扬的唱功当然没法和荆棘比，所以他靠着自己的唱功，还有堪称恐怖的情绪渲染能力，让这首歌无比扎心！

镜头疯狂切换，观众的表情都透露着感动。

当最后一段非常强烈的情感爆发，全面的展示了荆棘在情歌方面无比深厚的造诣。

他的翻唱有自己的灵魂在里面，并不是一味的跟着别人风格翻唱。

“这首歌一直在我歌单里面，我是听一次哭一次。”

“荆棘对这首歌的表达，让我对这首歌有了全面的认识，他的演唱让我听到了时间的流逝，还有分手后情感的变化。”

“不分几次手唱不出这么扎心的感觉。”

“荆棘会不会是情歌王子刘毅啊？”

“说不定，虽然听声音不像，但是改变音色算歌王节目的正常操作了。”

“呵呵，有暗夜兔百变音色在，其他人都无法在音色改变上让我有半分惊讶。”

“哈哈，就很真实，如果不是节目组承诺不会造假，我都怀疑每一首歌面具下都不是同一个人。”

在荆棘超强唱功之下。

一直靠着性感热舞的花脸猫也不好使了。

她这场展示了一种西域风情的肚皮舞，唱的歌曲也是一首耳熟能详的舞曲。

最终还是荆棘获得了这一场的胜利。

……

“有请歌手蔷薇花，为我们带来精彩表演！”

接下来。

就到了最期待的第三组，也就是暗夜兔对阵补位歌手黑蔷薇。

这个黑蔷薇面具是一朵黑色的蔷薇花，看上去诡异中带着难以言喻的野性。

上台的不止她一位，还跟着贝斯手和吉他手。

而且舞台上还有鼓手。

随着动感的音乐响起。

现场也跟着被点燃。

让人意外的是，这是一首流行偏摇滚的经典歌曲，并不是纯正的摇滚。

而这个黑蔷薇开口的瞬间，不少观众都起了一层鸡皮疙瘩。

烟嗓！

这女人竟然是非常带感的烟嗓！

难怪她叫黑蔷薇。

难怪她整个人都散发着一种野性的气息。

“摇滚教母薛文倩？”

“卧槽，这个烟嗓太有感觉了！”

“我看那些乐手不是潮海乐队的人啊？”

“你是傻子吗，她带着乐队来不就暴露了吗。”

“说得好像不带就不暴露一样……”

“哈哈哈，第一位开口就白给的歌手出现了！”

黑蔷薇演唱的风格虽然特意有改变，但是她的嗓音实在太有特色，哪怕故意把烟嗓的感觉变淡一点，但偶尔还是能听出薛文倩的味道。

薛文倩的实力，那在摇滚界绝对没的说，摇滚教母这个称号就足以说明一切。

----------------------------------------

第669章《仙儿》

当黑蔷薇演唱完后。

全场观众疯狂的挥舞着手里的荧光棒。

弹幕也刷着“牛逼”！

不管她是不是摇滚教母薛文倩，她的嗓子绝对是为摇滚而生。

比之前的唱摇滚的气球女王张晓琪更适合。

“有请暗夜兔上台，为大家带来精彩表演！”

在主持人说完。

镜头转换。

舞台上突然多了几个穿着花花绿绿衣服的人。

暗夜兔身旁分别站着吉他手和贝斯手，他本人也抱着一把吉他。

而他身后则是鼓手还有一个手里拿着唢呐的乐手。

这种奇异组合，让所有人都为之一愣。

“暗夜兔也开始玩乐队摇滚？”

“卧槽，不会吧，暗夜兔之前唱过摇滚歌曲，但是乐手没准备这么齐全。”

“哈哈哈，这些乐手都是什么奇葩穿着，花花绿绿的……”

“看到那把唢呐，我突然有不好的预感。”

“你的预感没错，各部门注意，前方高能！！”

就在弹幕讨论时。

低沉的鼓点响起。

“诶……呀！”

“诶……呀！”

一段段怪异的声音重复着。

还带着一些怪叫声，让人有一种毛骨悚然的感觉。

接着有节奏的鼓点响起，然后一道嘹亮的唢呐声直冲云霄。

《仙儿》

演唱：暗夜兔

词：听雨

曲：听雨

唢呐声带着一种肆无忌惮的嚣张。

将整个现场彻底点燃。

唢呐苏宇也会，只不过他要唱歌，没办法一边唱一边吹。

这些乐手是苏宇找节目组借的。

他就给节目组提了一嘴，没想到节目组直接请了一位顶级唢呐师，还有几位老牌乐队的乐手。

倒是给足了苏宇面子。

“东边不亮西边亮，

晒尽残阳我晒忧伤。

前夜不忙后夜忙，

梦完黄金我梦黄粱……”

一种无比奇特的唱腔。

让现场沸腾的观众瞬间哑火。

直播间的观众同样如此。

弹幕都在扣着问号。

这个唱法。

竟然有一股东北二人转的味道？

不仅如此，连咬字也很奇怪，有一种说不出的感觉。

可是，这种唱法绝对嗨！

不过嗨归嗨，现场还是一片安静。

镜头扫过评委席。

最终停在了莫言瞠目结舌的表情上。

这一刻，弹幕却刷疯了！

“卧槽，这股味儿太纯正了吧，难道暗夜兔是东北人？”

“啊啊啊！他到底是谁，到底是哪儿的人！！”

“我受不了了，这种感觉太诡异了，越语和国语标准那就不说了，连特么东北口音都很带劲！”

“好魔性的唱法，但是却非常的嗨，特别是唢呐铺底，加上东北口音，我突然感觉格外的和谐！”

这是一种全新的风格！

从没出现的风格！

……

“春雨不湿知心鬼，

秋寒透打痴情人。

念天念地念知己，

望山望水我望清晨……”

间奏诡异的曲调，再加上唢呐肆无忌惮的声音。

像是在嬉笑，像是在调侃。

但是歌声中透着一种无比深刻的洒脱！

摇滚的精神就是自由，不妥协。

而这首歌的歌词通俗易懂，风格带着一种“妖气儿”，再配上那不羁的唢呐，绝对是一种从未出现过的东北风格摇滚。

这时。

舞台后面大屏幕上也出现一些诡异的手在摇晃。

配合着唢呐声，将现场的气氛变得怪异无比。

“我落人中然自在，

本是天上逍遥的仙儿。

不为俗尘洒一物，

只为美酒动心弦。”

渐渐的，观众开始进入了状态，不自觉的跟着节奏抖了起来。

上头！

这个是真的上头！

在刚听到的时候，可能会冒出“这是什么玩意儿？”

不过慢慢的就会发现，这首歌“有点儿东西！”

接着，只剩下两个字“上头！”

特别是莫言，在经过短暂的懵逼之后，他眼里爆发出无比惊艳的光芒。

他写歌几十年，从没听过也从没想过这种类型歌曲。

唢呐，摇滚，东北二人转，这几样东西，没点大病是不可能会把他们联系在一起。

但是听雨却将这几样东西给融了和。

而且效果还非常不错！

“我又凌乱了，原来歌还能这么写！”

莫言不禁发出一声惊艳的赞叹！

这股东北味儿，让他彻底凌乱，他感觉自己猜不透这个暗夜兔，不仅如此，他也猜不透听雨，因为没点大病真写不出这种风格的歌曲出来！

他旁边的刘焕和尹娜却没想这么多，他们已经上头了，跟着节奏抖腿点头，玩得不亦乐乎！

“倩女幽魂欠女债，

一夜之间就洗清白。

劝天劝地劝自己，

忘山忘水我忘情人……”

这是一场视听盛宴！

无数观众疯狂扣着发麻的头皮！

这是一种全新风格音乐的问世！

整首歌没有多少高音。

但是听着莫名其妙的嗨！

或许是这充满东北特色的唱腔，又或许是这在整个现场肆虐的唢呐。

“念天念地，念天念知己，

劝天劝地，劝天劝自己

……

望山望水我望清晨，

劝天劝地，

劝劝自己，

忘山忘水我忘情人！”

当最后一句唱完。

接下来就是一段嗨到爆炸的唢呐声！

镜头在观众席和舞台上疯狂的切换！

现场观众纷纷起身，发泄内心被音乐和歌声感染的激动！

这么多场下来，原本以为暗夜兔已经表现得差不多了，但是这一首《仙儿》，再次让大家看到一个完全不一样的暗夜兔！一个有病的暗夜兔！一个满口东北口音的暗夜兔！

“倩女幽魂？不是江南的新电影吗？”

“妈的，霸道总裁这也太宠了吧，刚帮江南老贼一个大忙，又写歌为他宣传电影？”

“我的头快要裂开了，刚才觉得这首歌不好听，但是听到后面我居然跟着上头了！”

“这首歌简直离谱，听着像精神病一样，但是格外的带感！”

“哈哈哈……没点大病写不出这种歌，没点大病唱不出这种感觉！”

“这时候歌曲应该上线了吧，听完这首，等暗夜兔下一首的时候，我决定单曲循环了！”

“我太喜欢唢呐了，这首歌的唢呐绝对是点睛之笔，就像听雨之前那首《囍》一样！”

“暗夜兔的这种唱腔简直太牛逼了，我第一次体会到，摇滚没有嘶吼也能听得热血沸腾！”

终于。

伴奏停了下来。

同一时刻。

看直播的观众，将直播间放在后台播放，纷纷打开音乐软件找这首歌。

然后打开之后。

“东边不亮西边亮啊……”

听一遍就能唱了！

这首歌是真的有毒！

……

ps：《仙儿》原唱：二手玫瑰乐队，词：姚澜/齐桐震，曲：姚澜

----------------------------------------

第670章 劝君放下手中龙，莫拿儿孙祭网红

当整首歌唱完，镜头疯狂在观众席上切换。

而弹幕也在疯狂的刷屏。

不过这首歌的好坏却有不小的争议。

喜欢的无比喜欢，不喜欢的觉得是什么玩意儿。

就像二手玫瑰粉丝圈一直流传着一句话， 二手玫瑰的粉丝都很有素质，他们从来不喷别人听不懂，而是说自己有病。

他们知道这种风格怪异，很多人无法接受，但是喜欢的人又喜欢得紧。

“东北人狂喜！”

“哈哈，这首歌弥补了摇滚歌曲在丧葬方面上的空缺，意义非凡。”

“暗夜兔简直就是个鬼才！”

“不应该听雨才是吗，毕竟这首歌是他写的，而且他一个双庆人，居然又懂粤语，还懂东北风格，你们说他会不会把一些有特点的方言歌曲都整出来？”

“闵南语也搞一个出来啊，我最喜欢听闵南语了。”

“听雨双庆人，不来点双庆话的歌说不过去吧？”

“就算听雨整出来，暗夜兔也未必会唱吧？”

“你确定他不会唱？”

现在的暗夜兔给人的感觉就已经离谱了，很难想象他还会其他地区的方言。

这里说的会并不是会发音，还要有灵魂。

就像许多越语歌曲一样，哪怕发音很不错，但是始终被人说没那味儿。

这就是因为一些小细节引起的，经常说这类方言的人才会拥有这个小细节。

而暗夜兔现在给人的感觉就是，他唱越语歌就真的像越语歌手，他唱东北口音就真的有东北那味儿，之前雌雄难辨，现在特么的连是哪儿的人都不知道了。

“接下来有请评委老师点评。”

主持人的声音，将大家给拉回到节目中。

而且，镜头转向满脸无语的莫言。

这一刻。

莫言节目前的那句“还能怎么意外，哪怕他来一口流利的英文歌，我也不会惊讶。”

纯正的方言绝对比英文要震撼许多。

对于莫言也是如此。

“我承认，我又凌乱了……”

莫言看着舞台上的暗夜兔，整个人都不好了。

他已经做好了准备接受无数种可能，但是万万没想到，暗夜兔操着一口无比正宗的东北口音，来唱了这首《仙儿》。

不止是暗夜兔，听雨给他的震撼更大，写歌几十年，他的风格早就被禁锢了，写歌也形成了惯性思维，但是这首将东北话和唢呐摇滚融合的全新风格，似乎让他有所感悟。

听雨和大胆，不过这个大胆带来的效果也很震撼，再配合暗夜兔这个全能歌手，擦出了无比新奇的火花！

“那如果下一首歌暗夜兔又有新花样，您还会意外吗？”主持人有些调皮的问道。

“我想说的是，暗夜兔就像个宝藏，他和听雨是绝配，意外就是惊喜，下一首歌我很期待！”

平时能整出很多专业术语，还有非常专业点评的莫言，已经是第二期被听雨联合暗夜兔给整得词穷了。

看着他的表情，观众在心疼的同时，又感觉非常好笑！

当几位评委都点评之后。

接下来就到了投票环节。

不过，因为这首歌的风格太强烈，哪怕是专业评委，更偏重唱功，也受到一些歌曲的影响。

暗夜兔胜。

但是比分差距没有太大。

毕竟暗夜兔表现出来的唱功，确实要比黑蔷薇厉害，特别是那种二人转唱腔中的小转音，用得无比丝滑，两人又都是摇滚风格的歌曲，暗夜兔的摇滚带着一种全新的味道，综合考量之下，暗夜兔以小比分的优势获胜。

“心疼莫言老师，什么时候看到他有这种表情的……”

“哈哈哈，莫言老师几度被整无语，他以后不会不吹听雨了吧？”

“你觉得可能吗，莫言老师之所以无语，那是因为被听雨的才华所震惊，以后只会更加坚定的坐稳娱乐圈第一雨吹的宝座！”

“确实，听雨和暗夜兔都是鬼才，连二人转摇滚都给弄出来了。”

“现在我突然觉得那些说林延之就是听雨的人，有些草率了，除非林延之说他自己是东北人，不然我不会相信了。”

“林延之从小在国外长大，他怎么可能是东北人。”

“或许这就是听雨和暗夜兔对这个舆论的回应吧。”

渐渐的，大家想起网上那些言论。

难怪有人说，林延之有蹭热度宣传电影的嫌疑。

如果他真的不是暗夜兔，那之前炒得火热的那些话题，绝对是有人在故意带节奏。

胜者组和败者组已经分了出来。

接下来就是几个败者组的歌手抢名额。

因为有暗夜兔在，胜者组的比赛都有点躺平摆烂的意思，但是败者组却非常激烈。

三位顶级歌手抢一个名额，那是直接火力全开。

特别是唱跳歌手花脸猫，直接祭出了自己的大杀器。

钢管舞！

在音乐响起的时候，她从帘子后面出来，那一身性感的装扮直接让观众血脉喷张！

诱惑的舞蹈，诱惑的歌曲。

花脸猫就算是双腿夹住钢管，整个人呈倒吊状态，依然能稳住气息演唱。

这一刻，现场响起一阵山呼海啸般的欢呼声。

“嘶……戒涩半个月，这是要让老夫破戒啊！”

“某些人看着节目，就打开了浏览器……”

“不行了，这也太会跳了吧，第一次感觉眼睛不够用！”

“咦？我还以为来到斗猫舞蹈去了……”

“舞蹈区要刷礼物才能看，这里可不用。”

“礼物又如何？宁可身无分文，也要花呗渡佳人！”

“今晚，我要冲破苍穹！”

“兄弟们别冲动，身体要紧！”

“劝君放下手中龙，莫拿儿孙祭网红……”

花脸猫的身材真是太惹火了，再加上这无比诱惑的钢管舞蹈，还有她那让人酥麻的唱腔，简直就是对付男人的大杀器！

在花脸猫发力之后，场上的局势已经很明显了。

她不仅舞跳得好，而且这首歌难度又不小，她唱跳时依然发挥得很完美。

所以这一期败者组第一，就落到花脸猫身上了。

花脸猫第一，也就代表另外两位歌手会被淘汰。

而当战马揭面时。

所有人都惊呆了！

----------------------------------------

第671章 乐坛复苏，海外娱乐公司来袭

“马祥怎么是你啊？”

尹娜惊讶的从位置上站了起来。

这个马祥可是被誉为铁肺歌王的老牌歌手，而且也是四大娱乐公司鼎盛娱乐的歌手。

绝对能在顶级歌王中排得上号，没想到他居然现在就被淘汰掉了。

以马祥的实力，只要爆发绝对有抢歌王的机会。

“呵呵，一个歌唱比赛，整些花里胡哨的，淘汰就淘汰吧。”

马祥拿着战马面具，冷笑一声。

他感觉非常的无语。

按道理来说，他哪怕拿不到歌神，至少能拿一期歌王吧？

可是谁能想到，这个节目中有一个BUG，他爆发过，但是有啥用？

遇到暗夜兔这种对手，谁有信心能赢他？

今天这一期，在输给无面骑士之后，马祥的心态彻底崩了，完全没有了状态，又遇到花脸猫大跳艳舞秀自己的武技和唱功，所以才会输掉比赛。

可是马祥不服，他觉得像花脸猫这种，完全是走偏门获得胜利，凭唱功她不可能是自己的对手，所以在回答尹娜问题的时候，他直接有些争锋相对了。

“马祥老师能告诉我，什么叫走偏门吗？”

不过，花脸猫却不乐意了。

自己本来就是唱跳歌手，而且这些表演在国外很常见，哪怕国内钢管舞也是一个正规的舞种，怎么就走偏门了？

“呵呵，某些人怎么赢的自己心里清楚，我也就不多说什么了。”

说完，马祥就冷着脸不说话了。

对于马祥突然的言论，看节目的观众却有些懵了。

“卧槽，但是还以为这个画面会被剪掉，居然直接就播出来了，他们不怕得罪鼎盛娱乐吗？”

“你是在逗我吗，《假面歌王》的后台可是官方，他们会怕鼎盛娱乐？”

“哪怕不是官方就凭主办方艺海娱乐也不用怕，而且本来就是马祥自己气量小，花脸猫的五舞蹈虽然有加分，但是她的唱功同样很强，倒立都能唱高音，又有几个歌手能做到。”

“这个马祥的心眼是真的小，自己没状态输掉比赛，输不起就怪别人。”

“亏我以前还经常听他的歌，马祥的人品太差了！”

这个画面播放出来时。

网上顿时掀起了舆论。

这种大型赛事，而且是录播的情况下，直接当面讽刺对手，确实很少见。

一般来说，节目组都会剪辑掉这种突发状况，就算现场观众会到处宣扬，但是普通人根本不可能掀起言论。

可节目不剪辑直接放出来，再加上这么多人看到，马祥这次恐怕会难受好一阵子。

……

鼎盛娱乐。

齐盛华办公室。

他有些烦躁的挠了挠头，然后从旁边的抽屉里面拿出一根雪茄。

他将雪茄点燃后吸了一口，吐出一口烟雾，然后看向面前讪笑的马祥道：“你是猪吗？”

“齐总，我以为他们会剪辑的……”马祥摊了摊手。

“你以为，你以为你是谁啊，连官方都会给你面子？？”齐盛华冷笑一声。

他现在想起当初马祥自信满满的样子，心里就非常的气。

马祥从上去第一期开始，就没有拿到一个让他满意的成绩，曾经还夸下海口说自己绝对能拿到歌神。

这次更是把脸给丢尽了，输了居然当场说出那种蠢话。

“咳咳……齐总别生气，我当时也是一时糊涂……”

“我看你是一直糊涂！”

齐盛华扶额。

脑壳痛。

不知道有多久没听到开心的事情了。

他昨天照镜子，发现自己鬓角的白发都多了不少。

“算了，我也不想多说什么，这件事你自己摆平，我不管你是请公关还是自己道歉，反正不能让公司受到任何影响，不然的话你就宣布封麦吧！”

齐盛华对着马祥挥了挥手，就下了逐客令。

马祥苦着个脸，张了张嘴，最终不敢再说啥。

他知道齐盛华的手段，如果这件事得不到平息，那他只能宣布封麦退圈，不然他可能仅存的名声都不会有，因为鼎盛娱乐的水军，如果想抹黑他，简直不要太容易。

当马祥走出去之后。

齐盛华将手中雪茄熄灭。

靠在椅子上唉声叹气。

他没想到自己一介霸道总裁，手下全是大聪明。

最让他难受的是，自从陈书豪走后，连个谈心的人都没有。

打不过皇朝娱乐也就算了，万年老二也就算了。

最近有不少国外的公司都将目光放在了华国市场，就像卡斯娱乐已经把手伸进了国内，林延之就是他们在国内打响的第一站。

这些国外的公司，有着更专业的炒作技巧，林延之这次不过短短几天就爆火，已经给齐盛华上了一课。

所以，他现在非常有危机感，听雨将华语乐坛盘活，让那些国外的资本看到了市场，如果真等那些娱乐公司大举进入国内，凭借他们手里的国际巨星资源，哪怕皇朝娱乐都有可能不是对手，到时候鼎盛娱乐肯定会受到冲击，能不能活下来还很难说。

而且被海外资本的冲击，到时候整个华语乐坛恐怕会来一次大改革。

这段时间齐盛华心里一直有种危机感。

突然，手机响了起来。

他拿起一看，嘴角顿时掀起一抹弧度。

陈书豪。

在出国这么久之后，第一次给他打电话。

“小陈啊，在那边还习惯吗？”

“齐总，这次来我是要告诉您一个好消息，我在国外的第一首华文歌曲，已经登上时代音乐榜前三十。”

时代音乐榜，是全世界最权威的音乐榜单，它所统计的数据是根据海外所有音乐平台总合。

而时代音乐榜上面的排名，就是所有制作人毕生追求的荣誉。

世界舞台的前三十，陈书豪确实给了一个不错开门红。

要知道这个榜单可不是好上的，听雨就算在国内这么火，他的歌都没有几首进入前一百。

当然这也是因为他的重心一直在国内，海外没有宣传的原因。

全靠海外的华人在自发宣传，能进入前一百已经很牛逼了。

“哈哈，还得靠你啊！你知道吗，从你离开后，这是我听到的第一个好消息！”

齐盛华激动得从椅子上站了起来。

太难了！

终于来了一个好消息！

“齐总，我准备借着这次的热度，再写一首歌出来，说不定能冲进前二十。”陈书豪的声音同样有些激动。

在国外，没有听雨的日子，他突然发现压着自己的那块大石头没有了，心情也变好了，然后整个人都处于灵感迸发的阶段。

最重要的是，他写的不是英文歌，他写的是华文歌，这首歌登上时代音乐榜前三十，他突然有种将华流带向世界的豪言壮志！

“放心干，整个鼎盛娱乐都是你的后盾！”

陈书豪带来的好消息，让齐盛华内心的郁闷一扫而光。

华语歌曲登上时代音乐榜第三十名，绝对是值得大肆宣扬一番的事情！

----------------------------------------

第672章《沧海一声笑》

节目还在继续。

无面骑士已经演唱完。

当他走下舞台的时候，镜头很明显的捕捉到了他放松下来的画面。

看到无面骑士松了口气，大家也想到了网上流传的那个梗。

“有请下一位受害者！”

这是因为，虽然唱到暗夜兔前面会提心吊胆，但是观众并没有被影响。

可每一次唱到暗夜兔后面的，观众都还沉浸在暗夜兔的那首歌里面，对于歌手的回应就会弱上许多。

就像上一期的旅行者，自嘲自己是个不折不扣的大冤种，就把这个梗给彻底炒火了。

这一期，根据抽签顺序，无面骑士唱第一个，然后就是暗夜兔。

也就是说，这一期的受害者就是唱最才唱的部位歌手荆棘。

“我刚来就成受害者了？”剪辑似乎也知道这个梗，还特意给后台荆棘一个镜头。

然后观众瞬间就笑崩了。

“哈哈哈，挺有觉悟的嘛。”

“现在歌手都这么卑微了吗，以前还想抢歌王，现在只要不是受害者就行？”

“没办法，暗夜兔就是个BUG。”

“别小瞧这些歌手，他们还不是在玩梗，你们真以为他们对歌王没兴趣？”

确实，综艺节目适当玩梗可以增加自己和观众的亲近程度。

这是许多有经验歌手都会做的。

……

暗夜兔上台。

舞台灯光偏暗。

但是音乐能看到舞台上面的陈设。

有一面鼓放在舞台旁边，然后舞台中央还有一位抱着琵琶的旗袍女子。

暗夜兔站在舞台中央，手持麦克风。

见一切都准备好，他对着节目组点了点头。

现场观众安静下来。

“华国风？”评委席上，莫言看到舞台陈设眉头一掀，顿时坐直身体，提起非常大的兴趣。

“听雨的华国风，我开始期待了。”其他几位评委同样坐直身体。

镜头再次转到台上。

就在这时。

鼓声响起。

歌曲信息也出现在屏幕上。

《沧海一声笑》

演唱：暗夜兔

词：听雨

曲：听雨

然后弹幕上密密麻麻的“前方高能”飘过。

这些当然是看过现场的那些人，他们憋了一晚上，终于要见证这个炸翻全场的时刻。

鼓声逐渐急促！

琵琶声也加入进来！

几种乐器汇聚在一起，瞬间到达一个临界点。

“沧海一声笑，

滔滔两岸潮，

浮沉，随浪，记今朝。”

就像是一记炸雷在苍穹中响起。

暗夜兔这一开口，嗓音沙哑中带着无比浓重的野性，既深厚又极富有穿透力！

刹那间，一股极为震撼的江湖气肆虐开来！

仿佛一个侠客，站在浪潮翻涌的海边礁石，孤独的眺望远方。

他举世无双，却心怀天下大义，观海如人生！

“苍天笑，

纷纷世上潮。

谁负谁胜出，

天知晓……”

即便是第一段如此炸裂的开场，弹幕上的“前方高能”却依然没有停止。

而且，还有不少激动的观众，打上了一连串的“前方核能！！！”

就在这时。

暗夜兔将麦克风放在嘴边。

“勒是雾都！”

双庆话出口的时候。

不管是主持人，还是观众，或者是评委席上的几位评委老师。

如同遭到电击一般当场懵逼！

“尼玛，他到底还会多少种方言！！”

就连性格一直很好的刘焕老师，都没忍住爆了句粗口。

而莫言直接瘫坐在椅子上，满脸都是茫然。

“何处笙箫，琴声入鞘，

我以黄河水，蘸墨挥毫。

可路正遥，今生如刀，

若一晌喝醉，看我未老……”

说唱！

双庆话的说唱！

观众脑子里正在嗡嗡炸响。

那种意料之外的震惊，让他们鸡皮疙瘩一层层的冒了出来。

如果说刚才的《仙儿》，是将东北二人转和摇滚结合。

那这首《沧海一声笑》，就是将双庆话，说唱，古风的结合。

完全没有设想火的组合，只能用离谱来形容！

“双庆人狂喜！”

“哈哈哈，刚才那首《仙儿》我就在想，听雨一个双庆人，怎么不写双庆方言，没想到这首就是！”

“说唱啊！暗夜兔的第一首说唱歌曲！这个音色简直绝了！”

“这个唱腔，太社会了！江湖气满满！”

这首歌给人的感觉就是，开口就是江湖。

而且是那种画面感极强的江湖。

武侠风格，虽然算古风的一种，但是有一种独特的感觉在里面，比寻常古风歌曲多了一种快意恩仇的情感。

而这首歌，在快意恩仇的情绪中，加了一些霸气豪迈还有张狂！

“翻开你人生的简历，

发现你啥子都没得，

该如何看待你自己，

……”

说唱配合琵琶声，将那洒脱的侠气表现得淋漓尽致。

“威！”

“武！”

暗夜兔走到台前，对着观众有节奏的唱着。

声音就像一道道闷雷在心底炸响。

许多观众被情绪感染，纷纷从位置上起身，跟着节奏摇晃手中的荧光棒，口中跟着他的节奏附和着。

那种万人跟唱的浩荡场景，直接让人血脉喷张！

“我命硬学不来弯腰！

一山还要比一山高！”

双庆话独有的那种重音。

让这句话格外的燃！

格外的炸裂！

就在情绪即将拉满的时候。

所有人都以为即将再次爆发。

谁知，音乐突然猛的弱了下来。

“沧海一声笑，

滔滔两岸潮，

浮沉，随浪，记今朝……”

轻唱加上琵琶声，仿佛是狂风暴雨突然变成清风拂面般温柔。

那紧张激动的情绪，也在这一刻得到了放松。

不过，没给观众多少放松机会。

“苍天笑！

纷纷世上潮，

谁负，谁胜出，

天，知晓……”

嘶哑的高音，再次燃爆全场！

“天！”

“地！”

“人！”

“和！”

琵琶声急促响起。

配合一道道坚定有力的声音。

紧张感瞬间袭来。

如同武侠世界，在雨夜面对四面八方的仇家，即将开始一场大战！

那种刺激的感觉，让人汗毛根根竖立！

“恩怨似云烟，转眼飞很远，

早看破红尘，也不与世人周旋……”

这一段，绝对把双庆话独有的感觉给表现得淋漓尽致！

那种节奏感！

那种台风的爽感！

所有人都放肆的跟着尖叫！

呐喊！

太带感了！

如同江湖飘摇之间，那种剑过无痕的潇洒，还有无敌于世人时一笑泯恩仇的畅快。

这就是江湖，这就是无惧上九天揽月的豪情！

“威！”

“武！”

又是一段全场呼应。

然后。

暗夜兔猛的一声桀骜到极致的声音炸响！

“我命硬学不来弯腰！”

现场尖叫声再次炸响！

镜头疯狂切换。

那些观众涨红着脸！

疯狂的挥舞着手中荧光棒！

评委席，莫言如同失了魂一般靠在椅背上，和其他三位站起来欢呼的评委形成强烈的对比。

“沧海一声笑

……

江山笑！

烟雨遥。

涛浪淘尽，红尘世俗，知多少。

清风笑！

竟惹寂寥，

豪情，还剩衣襟晚照……”

最后一段依旧是前面轻柔，然后突然恐怖的声压席卷全场！

现场观众吼得嗓音嘶哑！

燃爆了！

这才是江湖！

桀骜！

张狂！

豪情万丈的江湖！

出世笑看风云，入世豪气干云！

……

《沧海一声笑》原唱：许冠杰/黄霑/罗大佑/徐克，翻唱：周延GAI，词：黄霑，曲：黄霑，rap词：GAI/临渡

----------------------------------------

第673章 时代音乐榜前三十的猛人

现场观众的欢呼声久久不能平息。

而镜头给到的那些观众脸上， 皆是充满了无比的激动。

这场从一开始“沧海一声笑”之后，就直接炸裂，情绪瞬间拉满，一直在高处没有给人缓冲的机会。

特别是暗夜兔的台风，配合说唱直接把让观众嗨到爆！

在掌声中，弹奏琵琶的女孩子缓缓起身，和暗夜兔两人来到舞台前面。

对着观众微微鞠躬。

“我举报暗夜兔表里不一，刚唱完我命硬学不来弯腰，他就弯腰了……”

“哈哈哈，你他娘真是个人才!”

“江湖被他用歌声给完美演绎出来了！”

“貌似听雨写武侠的歌曲，都有纯正的江湖味。”

“沧海笑，苍天笑，江山笑，清风笑，这几段把我给听得热血沸腾！”

“这带着烟嗓的说唱，太社会了，暗夜兔yyds！”

……

接下来就是荆棘的演唱。

和大家预想的一样，荆棘在演唱时，现场观众并没有得到多少回应。

不仅是现场观众，就连弹幕上在讨论的都还是刚才暗夜兔的那首歌。

这次暗夜兔两首代表地域方言的歌曲，给予了观众不少信息。

他暗夜兔不仅能唱粤语，还能唱东北和双庆的口音，而且都非常正宗。

林延之能被大家认为是暗夜兔，靠的就是他纯正的粤语和普通话，但是在这两首歌出来之后，只要不是傻子都能感觉到，暗夜兔和听雨在回应林延之的那个舆论。

难怪这期节目播出之前，有那么多热搜说林延之或许是在凑热度。

这已经不能用“或许”两个字了，而是该用“肯定”二字！

同一时间。

林延之的微博突然更新一条声明。

“最近有不少网友骂我蹭热度，可是我什么时候说过自己是暗夜兔啊，回国之后就参加了一个活动，唱了两首歌，被营销号拿来带节奏，我很少刷国内的社交平台，最近一直在忙新电影的事情，所以我还是那句话，我林延之回国只是想将好的作品带给祖国的粉丝们，请大家不要被营销号误导。”

他的这条声明时间卡得非常准。

在节目还没播完就已经发布。

然后，许多想去喷他的网友，直接就懵逼了。

想反驳但是找不到反驳的话。

确实，自始至终林延之从没说过自己是暗夜兔。

这个传言一直都是营销号在刷屏。

林延之也一直都在各个节目中宣传他的新电影，并没有提起他是暗夜兔这件事情。

不仅如此，还传出他的电影会出一首同名华国风主打歌曲，由国外顶级制作人约瑟斯打造的歌曲。

“没错，要喷也该去喷营销号乱带节奏，我家林哥哥一心搞事业，哪有时间去蹭暗夜兔的热度？”

“卧槽，居然是约瑟斯制作的歌曲，那可是常年时代音乐榜前三十的猛人！”

“什么是时代音乐榜？”

“时代音乐都不知道……内娱果然一直在自嗨，放在世界舞台上完全就是垫底。”

“时代音乐榜就是全世界所有音乐平台数据总和，榜单前一百就代表世界前一百。”

“举个例子吧，听雨在国内牛逼吧，可他的那些歌也没几首进入前一百的，不得不承认，这就是内娱和海外的差距。”

“这么说起来，那这个约瑟斯就有些牛逼了啊！”

“我觉得林延之就算不是暗夜兔，有这么一位大佬在后面撑腰，他绝对能成为内娱顶流！”

原本怒气冲冲的去找林延之要个说法，但是看到他的声明，却发现并没有什么问题，林延之一直没有说过自己是暗夜兔，这些人也不知道该怎么喷了。

而且他最后说的那个世界级制作人，又引起大家对于内娱的讨论。

成功的将注意力给转移。

这套热度营销，让不少业内人士都无比震惊！

“这就是国外的营销吗，果然恐怖如斯！”

这一套不粘锅式的蹭暗夜兔热度，再加上用大佬和听雨对比，来转移网友注意力的营销，确实很牛逼。

听雨和暗夜兔这次是真的被别人白嫖了啊……

……

《假面歌王》结束。

这一期因为无面骑士摆烂保存实力，荆棘情歌没有状态。

暗夜兔的炸场演唱，依旧蝉联歌王。

在评委点评的时候。

莫言对于暗夜兔今天的两种方言，给出了自己高度评价。

“那首《仙儿》胜在风格独特带来的震惊，而《沧海一声笑》典型的华国风基调，在歌曲风格上再次突破，加入双庆方言说唱，民乐配合天地人也将道家思想融入武侠风格中，古人云侠之大者为国为民，这首歌给人的感觉就是潇洒桀骜，特别是最后的升调，诠释除了江湖快意恩仇的感觉。”

在节目播出之后。

暗夜兔恐怖的方言能力瞬间传遍了网络。

#暗夜兔和听雨这两人的配合，绝对是华语乐坛最佳搭配！#

#从《沧海一声笑》来诠释的话，听雨就是那个盖世大侠，而暗夜兔就是他手中那把所向披靡的长剑！#

#方言加入歌曲中，而且又是摇滚又是说唱，听雨已经突破制作人固有的思想，真正的开始玩儿音乐。#

一直以来，市场上火的都是除了华语就是越语，在老一辈时候闵南语也有不少火的歌曲，但是现在就非常少了。

而听雨的这次创新，又让大家对这类方言小众歌曲有了全新的认识。

将小众方言和流行音乐结合，也算是开创了一种先河。

这次的两首歌曲，给许多制作人提供了灵感。

原来除了越语，其他方言也能写歌！

东北几个省市的官方微博。

纷纷转发那首《仙儿》，并对听雨表示感谢。

二人转非遗文化协会同样也转发，并配文：“原来咱们二人转还能和摇滚结合，感谢听雨再次对传统文化的宣传！”

同样。

双庆市官方微博，也没有落后，转发了《沧海一声笑》，并对听雨表示感谢。

“双庆一直被称为最具江湖气的城市，感谢听雨将双庆方言和说唱结合，给我们带来一种全新的体验！”

听雨在这两首歌之后，再次获得国内几个省份的好感！

……

ps：看到大家的评论了，之前说过，歌曲这种东西是众口难调，本来后面还准备用其他方言歌曲，然后像传统文化那样被那些地方的人感谢，不过方言歌曲反响并不好，那方言这段就在这里结尾了吧，后面我会尽量选择大众认可的歌曲，感谢大家的支持！

----------------------------------------

第674章 收徒？

“苏苏，那个林延之太可恶了！”

星辉，苏宇今天要去录制《倩女幽魂》的主题曲，林烟雨刚好没事，所以也跟着过来了。

不过录音棚已经有人在用，本来录音老师想然苏宇他们插个队，但是被苏宇拒绝了。

这种没素质的事情，苏宇是不可能做的。

而且他今天不忙，也不想搞特殊。

“没事儿，我的热度可不是这么好蹭的。”

苏宇笑着揉了揉她脑袋。

他其实不想让自己听雨影响力去帮江南的电影，因为第一次的那次教训，让他知道有时候被大佬带取得的成绩，不会有一鸣惊人低开高走来得震撼。

这也是为什么上一部《飞驰人生》，哪怕是上映了，苏宇都没有去宣传。

事实上，这个决定是对的，因为这样《飞驰人生》大卖，成为那个月票房最高的电影。

再也没有人说，江南只能靠着听雨庞大的流量保底，其实他的电影根本不配这么高的票房。

“你这次准备宣传了？”林烟雨笑着问道。

“该用的宣传自然要用。”苏宇回道。

用公司渠道宣传是很正常的。

而且对方不仅蹭热度宣传，还用了时代榜前三十的超级大佬来写主题曲，那自己一个连国门都没出的小小曲神，又怎么能够比呢？

所以这次再宣传听雨为《倩女幽魂》写主题曲，苏宇心里一点负担都没有。

“有好戏看咯……”林烟雨拍着手。

她知道，这次那个林延之把苏宇惹出火气了。

她对苏宇非常了解，苏宇很生气，后果很严重。

绝对不只是把他的电影比下去这么简单，因为张青云就是例子。

就在这时。

录音棚里面的歌手已经录制完成，打开门从录音棚里出来。

是一个小姑娘，看上去才十几岁的样子，白净的瓜子脸，眉毛底下是一双晶亮的眸子，她整个人自带一种呆萌的气质。

当她看到外面等候的苏宇和林烟雨时，先是一愣，旋即满脸的慌张。

“听……听雨老师，您要用录音棚怎么不叫我一声，我可以让您的。”那歌手紧张得有些不知所措，眼睛也不知道往哪儿看，最后只得盯着地上，

谁都知道，听雨在星辉意味着什么。

“刚才那首歌挺不错的，怎么没见你的制作人？”苏宇摇了摇头，然后饶有兴致的问道。

刚才这小姑娘在里面录音，苏宇好奇听了一下监听耳机。

那首歌她唱得不错，让苏宇听到一种邓紫棋的风格。

虽然听起来还有些青涩，但是苏宇觉得给予一点时间，这个小姑娘应该能在华语乐坛有成就。

“啊？”那小姑娘听到苏宇说她的歌不错，激动得双手都在颤抖，“刚……刚才那首歌，是……是我自己写的。”

她说完，又看向地面，不敢和苏宇对视。

而苏宇在听到那首歌是她自己写的之后，心里微微一惊。

看这小姑娘年龄不大，居然是个创作型歌手。

“你叫什么名字？”他好奇的问道。

“我……我叫李芝芝，是庆大作曲系的大一学生，也是您最忠实的粉丝，您每首歌我都会听，说起来听雨老师还是我的学长呢。”李芝芝被苏宇问到姓名，才反应过来自己没有自我介绍。

不过这一段她说得非常流畅，倒不是因为她不紧张，而是因为这段介绍她在心里面想象过无数次。

李芝芝是听雨忠实的粉丝，在听雨的影响下，她才选择的庆大作曲系。

不过到了庆大之后，却让她非常失望，因为苏宇根本没在学校。

然后她又努力写歌，靠着自己写的这首歌，成功应聘进入星辉。

现在星辉虽然有许多大佬，但是赵媛觉得新生力量非常重要，所以对于有天赋的新人，都会放松要求。

“大一就能写出这种歌曲，你的天赋不错啊。”苏宇笑着夸奖道。

刚才那首歌，已经有中级制作人的水准了，而且唱功上也有二线歌手的水平，如果这个李芝芝没说谎的话，那她的天赋是真的厉害。

“可能是因为我爸也是一位音乐制作人，我妈是声乐老师的原因，虽然我才十八岁，但是从小我就在接触音乐……”被苏宇夸奖天赋不错，李芝芝心里格外的高兴。

“加油。”苏宇闻言这才恍然，如果从小就接触音乐，那在这个年纪有这种水平确实能解释得通了。

苏宇说完就准备进入录音棚。

然后这时候，李芝芝突然鼓起勇气，叫住了他：“听雨老师！”

苏宇脚步一顿：“还有事吗？”

“那……那个，您收徒吗？”李芝芝弱弱的问道，这次她终于敢鼓起勇气和苏宇对视。

但是她的这个问题，把苏宇给问得一愣。

收徒？

他从没想过。

他确实有教徒弟的技能，而且还非常好用，这一点看张扬就能知道。

因为张扬的演技就是他教的，而且教的效果还很不错，顾浅浅经常在微信上说，有这么好的演员现在才给她，顾浅浅虽然是一个新人，但是她的眼光还挺不错的，她能夸奖那就说明扬哥在剧组表现得非常不错。

这个技能同样也能教音乐。

能教是能教，但这个可不能随便教，不然教到白眼狼会给自己惹不少麻烦。

“暂时没这个想法……”苏宇拒绝了，他不喜欢惹麻烦。

“请您考虑考虑！”李芝芝闻言，连忙说道，“我一定能不会让您失望的，我真的诚心想当您的徒弟。”

李芝芝说着说着，就有些急了，眼里带着祈求。

苏宇见状，突然不知道该怎么办，他看向一旁的林烟雨，后者摊了摊手示意让他自己看着办。

----------------------------------------

第675章 你写一首歌能达到新歌榜前十，我就让你当我徒弟

“你先别哭，能告诉我为什么想当我徒弟吗？”苏宇好奇的问道。

如果到了莫言那个年龄收徒很正常，但是他自己也才十九岁，收个徒弟不是被别人笑话吗……

“因为……”

李芝芝把自己的过往给苏宇简单的讲了一下。

她因为从小被父母严格要求学音乐，导致性格比较孤僻，因为性格原因在学校经常被同学嘲笑闷葫芦，又不敢和家长老师说，久而久之就得了抑郁症。

偶然间听到了听雨的《赤伶》，她对古风圈产生兴趣，在古风圈找到许多朋友。

后来又因为听了那首《海底》，她仿佛被救赎一般，性格也逐渐变得开朗起来，对听雨更加崇拜，有了朋友，有了信仰，抑郁症也得到了控制。

从那以后她就有一个梦想，那就是一定拜听雨为师。

所以她到了庆大上学，为了见听雨又应聘了星辉。

“而且……而且我可以给您教学费用，每个月十万，虽然我知道您不缺钱，但这是我能拿出来最多的了。”

说完，李芝芝带着祈求的看着苏宇，又看了眼林烟雨，然后再将目光回到苏宇身上。

“也不是不行……”

苏宇深吸口气，倒不是因为那十万的学费，而是他被李芝芝的经历打动。

这么小的年纪就得了抑郁症，而且还能靠着自己走出来，这个小姑娘的心性非常不错。

“真的吗！”李芝芝闻言，眼底露出一抹浓浓的惊喜。

“不过，有一个条件。”

“什……什么条件？”

“你写一首歌能达到新歌榜前十，我就让你当我徒弟。”

新歌榜前十。

对于苏宇不难，但是对于一个新人来说，那绝对是难如登天！

不过。

李芝芝却没有丝毫胆怯，她拍着胸脯对苏宇保证道：“师父放心，新歌榜前十包在我身上！”

或许是怕苏宇反悔，说完她就一溜烟的跑了。

而苏宇见状，无奈的对林烟雨摊了摊手。

两人相视一笑。

苏宇也朝录音棚走去。

……

这次来星辉，除了录制《倩女幽魂》的主题曲，他还准备让星辉影视部把《大话西游》这个项目的拍摄日期给定下来。

毕竟现在《西游记》已经被那些搞文学的大佬，给分析得底裤都不剩了。

有人说，江南老贼这次终于当了一次人，小说里面没有发刀子。

不过他们根本不知道，原文中虽然没多少刀子，但是刀子在衍生的那些IP中。

《西游记》被文学大佬这么夸奖，又被各大官媒分享。

许多学校的老师，也都把这本《西游记》拿来给学生布置成课外读物。

看完还要写阅读感悟的作业。

从那一刻起，江南老贼这个名字除了书粉在叫，也被许多学生亲切的称呼着。

虽然学生们对作业很抵触，但是对《西游记》这本书里讲的故事，却格外的喜欢。

特别是孙悟空这个角色，就是那些学生心里的白月光超级英雄！

这时候。

大家才发现。

《西游记》这本书绝对是百看不厌，老少皆宜的存在。

苏宇估摸着，等《倩女幽魂》拍摄完成，《大话西游》也该着手拍摄了。

趁着《西游记》这波热度，将孙悟空这个角色的另一面给展现出来。

……

这几天，网上依旧在讨论暗夜兔的那两首方言歌曲，而且许多人在猜测他下一场还会演唱方言，毕竟现在暗夜兔除了性别猜不到，音色猜不到，连籍贯也猜不到，最主要的是他的唱功还厉害得一批。

这个人简直就是BUG级别的存在。

当然，热门除了暗夜兔和听雨两人。

还有一个最近非常火的林延之。

他在一系列的炒作之后。

热度越来越高。

他的微博全是《灵狐传》电影的宣传，不仅如此，还有同名主题曲的预约通道，预约人数已经上了八千万。

林延之的爆火，最先感受到威胁的自然是身为顶流的张青云。

他因为上一次“灵气化马”的事情，人气也受到了不小的影响。

被人拿来玩梗，他在粉丝心中的偶像包袱快要没有了。

不少粉丝觉得，粉上他就要被嘲笑品位低。

久而久之，粉丝团有许多粉丝脱粉，并且@张青云，并说出去粉林延之了。

现在林延之刚回国，粉上他直接就是元老级的粉丝。

对于这些流量粉来说，还是非常有吸引力的。

对此，张青云只能用小号对着林延之粉丝暴涨的微博狂喷！

不过因为他的小号被粉丝扒出来，又引起不小的轰动。

然后又是一波大量掉粉。

总之，张青云和林延之的梁子是结下了。

“哼，蹭了听雨热度，别以为听雨会这么容易放过你，等着吧，有你好果子吃！”

张青云直接用大号发了一条微博。

虽然被公司发现及时删除。

但是依旧有截图在网上流传。

“张青云直接塌房吧，还娱乐圈顶流，开马甲骂人这种事都能做得出来！”

“亏我之前还粉了他两年，没想到是这种人！”

“我家林哥哥怎么招惹到这条乱咬人的疯狗了？”

“唉……嫉妒呗，嫉妒我家林哥哥长得帅又有才华，还有海外大公司的背景。”

“等着吧，林延之的热度早晚会超过听雨，到时候看看是谁蹭谁的热度！”

许多林延之的粉丝跑到张青云的微博来骂。

有些人还盯着张青云的粉丝牌。

这也说明，林延之吸的粉丝，大多都是张青云之前的那些流量粉。

不过，让他没想到的是，冲出来维护自己的并不是他的粉丝。

而是叫他“马哥”的那些黑子。

“咱马哥就算再垃圾，也不是林延之那种阴险小人能比的。”

“我觉得马哥说得没错，林延之虽然不粘锅，但只要不是傻子都能看出来，林延之是白嫖听雨和暗夜兔的热度，然后自己还装白莲花。”

“这波我站马哥，听雨的热度都敢蹭，他是真以为听雨这么好欺负？”

“马哥别伤心，那些粉丝脱粉就脱粉，不是还有在咱们在吗，林延之这个伪君子，也只有那些脑残粉去崇拜了。”

“没错，你永远是我们的马哥！”

“特么的，马哥剩下的粉丝呢，你们偶像被人攻击，还让我们黑粉来保护？”

张青云因为大号被公司顶了下去。

所以他用小号查看自己微博的评论。

看到这些人支持的评论。

不禁潸然泪下。

他点燃一根烟叼在嘴角。

看着上面令人暖心的评论，感动得手都有些颤抖，他知道这里面大部分人是听雨和江南的粉丝，不过这都不重要。

张青云第一次觉得，“马哥”这个称呼，是那么的温暖。

想到这里，他不顾被烟气熏得眼泪直流，退出小号点开登陆界面，重新登陆被公司挤下去的大号。

毅然决然的搜索听雨和江南。

然后在那两个关注的键上按了一下。

今天起！

我张青云！

就是听雨和江南的粉丝了！！！

----------------------------------------

第676章《西游记》电视剧版权协议？

张青云关注听雨和江南这件事。

被也被炒上了热搜。

不过，他本人并不在意。

还有什么情况比他现在更糟糕？

经纪人的电话一直在打。

可是他没接。

放下手机走到阳台，外面璀璨的万家灯火，让他心里突然前所未有的安静了下来。

流量。

确实是一条捷径。

能在短时间内，靠着炒作成为最火的明星。

但是那些粉丝远没有靠实力得来的靠谱。

他们或许上一秒哥哥才长，哥哥短的，叫得非常亲热。

也能转眼间投入其他流量明星的怀抱，没有一丝留念，甚至还会反咬一口。

流量反噬？

“他们根本不是喜欢张青云，他们只不过是喜欢张青云这个顶流的身份，可是当这个身份不再是顶流……”

张青云口中呢喃，从兜里摸出一个烟盒摇了摇，却发现已经空了。

他毫不留恋的将烟盒丢进旁边的垃圾桶。

手机还在响。

张青云重新回到房间里面，接通了电话。

“我说你是疯了吗！！”

刚接通，经纪人就是劈头盖脸的痛骂。

张青云这么做无疑是自断后路。

现在他如果不回应，或者是冷处理，等节奏过了他还是有不少粉丝，虽然顶流地位不保，但是依然比一线要强。

可是他关注听雨和江南，这就代表着他自己投降了。

粉丝还在坚持，正主却自己投降，这是娱乐圈的大忌！

张青云没说话，静静的等着他发泄。

他知道自己这个举动会造成多么巨大的轰动，但是他不在乎。

这种日子他过够了，一点都不想再过，哪怕是为此付出巨大的代价，他觉得如果再这样下去，人都要抑郁，倒不如将这座没有地基，用泡沫堆起的城堡给彻底摧毁。

“呼……说话啊！”

经纪人骂了半天，没有回应，顿时感觉索然无味。

“我无话可说……”张青云深吸口气。

“你知道现在公司高层有多震怒吗，还有你的那些代言商都快把公司电话打爆了！”

“然后呢？”张青云苦笑道。

“你等着公司解约吧！”经纪人终于说出那句话！

流量明星如果没了流量，就完全没有价值，张青云这一手直接把他最后的价值都给毁了，公司为了避免损失，解约是常规操作，而那些代言的损失也该由流量明星自己来赔。

两人沉默了一分多钟。

就在经纪人以为张青云会发火的时候。

他突然开口。

“那就解约吧……”

仿佛下了很大决心，说出去的那瞬间，张青云觉得整个人都轻松不少。

他之前放不下自己光鲜亮丽的身份，放不下那些视他如神明的脑残粉。

可是，现在他才发现，这些只不过是浮云而已，他不想要这种粉丝了，他想要的是听雨那种能在全网针对的时候，都能站在他身前，无条件信任他的那种粉丝。

而张青云知道，这些粉丝是靠才华实力得来的，和流量粉有着本质的区别。

或许，现在重新打地基，还不迟呢？

……

苏宇录完歌之后。

被赵媛叫到了办公室。

“赵总，找我啥事儿啊？”苏宇非常自然的坐到沙发上。

而赵媛从办公桌的抽屉里面，拿出他最喜欢的茶叶，打开了煮茶的工具。

“没事就不能找你？”她瞥了苏宇一眼，含笑道。

“额……赵总一直都是工作狂，我以为找我有工作上的事情。”苏宇被问得一愣。

他发现赵媛在结婚之后，性格变得越来越好了。

“几个月来一次公司，你这个幕后老板就这么放心吗？”赵媛调侃道。

星辉被林朝阳给了苏宇，虽然员工不知道，但是赵媛现在是星辉的二把手，她自然是知道的。

也就是说，现在她和陈勇算是在苏宇手里打工。

“我不是管理公司的那块料，而且你和陈总两人的能力，我怎么可能不放心。”苏宇笑着道。

他本就是一个怕麻烦的人，管理公司这种事情，他根本没啥兴趣。

其实，如果公司没有赵媛和陈勇这两人管理能人，苏宇说什么都不会接受林朝阳把星辉给自己，虽然现在星辉因为自己的名声，来了许多制作人和艺人，这个公司在市场非常值钱，但是苏宇根本没有坐在公司处理事情的那种想法，太累了，而且太繁琐了。

“就会捡好听的说。”赵媛将煮好的茶水倒到茶杯，然后递给苏宇。

她本来就是女强人，现在苏宇是老板，她自然一心向着苏宇，能得到苏宇的认同，心里肯定高兴。

“其实这次你不来公司，我也会给你打电话。”赵媛放下手里的茶壶，起身从办公桌上拿了一个文件袋，然后抽出一叠A4纸，放在苏宇面前。

“《西游记》电视剧版权协议？”

苏宇看到纸上的内容，眉头一掀。

“没错，这是晴空文学发到公司来的，而且这次购买版权的是华视一套，官方性质的电视台，他们准备购买版权拍摄成电视剧……”赵媛简单的介绍了一下合同内容。

因为江南对外宣称，成为星辉的签约编辑，所以苏宇一直让晴空文学有版权方面的事就和星辉联系，有急事就让周思思给自己打电话，这种可以省去许多不必要的交流。

“这倒是有些出乎意料。”苏宇看着合同，轻声道。

西游记要拍摄完成，难度比一般电视剧高了不知几倍，里面的角色太多了，所以苏宇在演员团队还很少的时候，没准备拍这部剧。

不过有官方出面拍摄，倒是不错的选择，而且他们不差钱不差关系，拍摄资源肯定比自己拍要好许多。

“他们还说，会高薪聘请你当这部剧的编剧，由你指定导演，只要影片质量能过关就行，而且承诺你的仙剑三上映，可以在华视一套给你安排上星播出，而且尽量争取黄金档。”

这算是开绿灯了。

直接华视一套播出，这可是许多影视剧梦寐以求的机会。

上华视一套，基本上就注定会拿奖了。

对方这么给面子，苏宇自己也知道他们是为了西游记的电视剧改编权。

而且这个绿灯绝对开满了，自己当编剧，还可以指定导演。

他们这是多想把这部《西游记》给拍出来啊……

“告诉他们，这个版权我同意了。”

苏宇抬头，对赵媛一笑。

和官方合作好之后。

江南这个身份，也有官方背景了啊。

这可是个好东西，有了这个关系，后面影视道路那就真的会畅通无阻了。

----------------------------------------

第677章 有位置！这一期就有位置

苏宇刚从赵媛办公室出来。

就看到林烟雨在给大家分奶茶。

这女孩子心思一直很细腻，特别是在人情世故这一块。

她知道苏宇有段时间没有来星辉了，所以特意在楼下奶茶店给作曲部的人买奶茶，然后让服务员帮忙送上来。

作曲部的人喝着奶茶，见到苏宇出来，又是对他一顿夸。

这也是苏宇为什么不想来星辉的原因，有时候他没变但是身份变了，大家相处起来就没有以前融洽了。

作曲部的老人还好一点，那些新人真的太热情了，他有些招架不住，他不想每天都被大家恭维着，这样会让他感觉有距离很没意思。

在简单的聊了两句之后，苏宇就和林烟雨离开了作曲部。

刚出电梯，却遇到一个熟人。

“听……听雨老师！”赵艺华看到苏宇时，满脸的惊喜。

“咦，你真的应聘上了？”苏宇看到赵艺华，也有些惊讶。

当初小龚在庐州旅游协会唱那首《庐州月》的时候，赵艺华就坐在苏宇旁边，当时他还帮苏宇介绍了不少当地的特色，不过可惜的是，苏宇在录制完节目之后，就回双庆市了，没有机会去玩玩。

走的时候，苏宇见他嗓音沙哑很有特色，就让他来星辉应聘歌手。

不过当时赵艺华对自己很没自信，苏宇以为他不会来，没想到他真的应聘上了。

“嗯嗯，我听了您的话，第二天就坐飞机来星辉了。”赵艺华回答道。

“挺不错的，能应聘成功，说明你的唱功没问题。”苏宇对星辉的应聘要求还是有信心的。

现在星辉不需要滥竽充数的，只需要有实力的歌手，所以在应聘的时候门槛会设得比较高。

就算一些没有特殊的二线歌手，都不可能成功。

“还没感谢您呢，当初是您的鼓励，我才有勇气来试试。”

赵艺华的梦想就是能有一首歌，在演唱者后面写上他的名字。

可是因为自己嗓音沙哑的问题，被许多娱乐公司拒绝。

是苏宇告诉他，他的嗓音不是有问题，反而很有特色，所以他才会鼓起勇气来星辉应聘，果然在应聘的时候，并没有出现之前那种一开口就被淘汰掉的情况。

甚至还和苏宇一样，说他的声音很有特色。

这让他原本有些自卑的心理，多了一些自信。

“出歌了吗？”苏宇饶有兴致的问道。

“还……还没，不过甄总说等过段时间到作曲部帮我问问。”赵艺华挠了挠头，有些不好意思的说道。

能进入娱乐公司，就代表着有机会唱歌，而他之前唱的那些歌连上音乐平台的资格都没有，现在有机会完成自己的梦想，就算等再久都没关系。

“这样吧，我回去发一首歌给艺人部的陈总，到时候他会联系你。”

苏宇觉得，既然这个赵艺华的唱功没问题，又是成为星辉的签约歌手，那就早点把歌给他，毕竟早一天发行，也能早点赚钱。

说完，他就拍了拍赵艺华的肩膀，在他满脸懵逼的表情下，拉着林烟雨离开了。

赵艺华在原地，看着苏宇的背影，足足愣了十几秒钟，才不可思议在自己大腿上掐了一把。

感觉到疼痛后。

他的捂着嘴难以置信的无声尖叫！

刚才听雨老师说要给我写歌！

我赵艺华居然能唱听雨的歌啊！！！

他从兜里掏出手机，想发个朋友圈，可是又觉得不好，然后他挣扎了一番，最终给自己父亲发了一条消息。

“爸！我要发歌了！而且听雨的歌！！！”

消息发出去之后，他又觉得文字不能表达自己的激动。

又发了一条语音：“没错！这不是做梦！！！”

……

当苏宇把《他一定很爱你》这首歌拿给赵艺华之后。

艺人部总监陈涛就帮他联系一个综艺节目。

被听雨看重的歌手，星辉会直接给大资源。

这次的综艺，就是蓝江卫视的《我为歌狂》。

这也是一档歌唱类的节目，虽然没有《我是歌王》和《假面歌王》火。

但是在综艺节目中，依然处于中游水平。

这档节目，除了几位常驻嘉宾以外。

每期会邀请两名歌手当特约嘉宾。

“老刘啊，最近你们节目有嘉宾位置吗？”因为这是苏宇交代的事情，陈涛亲自给节目组打电话。

“你们有歌手想上节目？”老刘问道。

“没错，这边刚好有个新人准备在你们节目出道，你看哪一期有位置？”陈涛直奔主题。

“位置嘛……好像有点紧张，最近国外有几个公司在国内设立了分部，也有不少在国外的练习生回国，我们节目后及其的嘉宾位置都被预约得差不多了。”老刘有些为难。

陈涛闻言眉头一皱，他在老刘的话里，听到了一个并不好的消息，倒不是没位置，而是关于海外娱乐公司的事情。

林延之这个海归绝对是全网爆火，现在又有不少国外的娱乐公司来抢国内的饭碗，这是华语乐坛复苏被那些国外资本给盯上了吗？

如果真是这样，那国内娱乐公司的格局就要来个大洗牌了。

虽然星辉有皇朝娱乐撑腰，还有听雨江南坐镇，应该不会畏惧国外的娱乐公司。

但是蛋糕只有这么大块，被别人分走，自然会有损失。

他决定把这个消息告诉给陈勇和赵媛他们，对于这些海外公司的冲击，星辉应该早做应对。

“老陈啊，不是我不想帮你，只是那些老外财大气粗，平时我们花钱请歌手，他们这次直接拿钱买嘉宾名额，我只是一个导演……”老刘和陈涛也算老朋友了，他以为陈涛沉默是因为自己拒绝，下不来台，所以有些话他也不瞒着，把实情和难处都给陈涛说了出来。

不是我们不想留位置，只是他们给得太多了……

这时，陈涛回过神来，他似笑非笑的对老刘问道：“真没有位置？”

老刘非常坚定的回答：“真没有了，我们十几年朋友，还骗你吗？”

陈涛道：“那我去找其他节目了。”

老刘松了口气：“这次对不住了啊，你也知道我的难处，过两天我来双庆找你当面赔罪！”

两人十几年的交情，他自然不想因为这件事，让关系产生一点间隙，所以他才会全盘托出。

陈涛故作惋惜道：“可惜了，听雨的新歌原本想拿给你这个老朋友的节目首发，没想到你没有位置了……”

“什么？”老刘一声惊呼。

顿了顿，他又难以置信的问道，“谁？哪个听雨？”

“我们星辉还有别的听雨吗？”陈涛不禁一笑。

“有位置！这一期就有位置！！”

老刘直接咆哮着说道。

听雨新歌！

就凭这四个字，没有位置我特么多加一个嘉宾位置！

……

ps：今天只有两章哈，最近番茄有个人气王的活动，虽然知道不可能拿名次，但是重在参与嘛，麻烦大家动动小手关注一下作者账号，感谢！

----------------------------------------

第678章 跨时代歌手？

#林延之携制作人约瑟斯单曲预告，将是国外最流行的电音元素！扬言有信心进入时代榜前五十！#

#电音来袭，林延之能否成为跨时代歌手？#

林延之最近活动非常频繁。

经常上热搜。

只是不知道真热搜还是买来的热搜。

刚曝光出来电影同门华国风歌曲。

又要开始着手电音歌曲。

电音在国内算是小众歌曲，但是在海外一直很流行，就连时代榜前几，都经常有电音出现。

“电音有啥好听的，听完手机能充满电？”

“黑子又坐不住了吗，电音确实在海外很流行，所以这个类型的歌曲没得黑。”

“我家林哥哥为华语乐坛注入新的血液，你们不感谢也就算了，还来这里喷，华语乐坛就是有你们这些固步自封的人，才会停滞不前！”

“有一说一，林延之如果真让电音在国内火起来，他绝对会成为一个跨时代的人物，就像听雨那种把华国风带火一样。”

“尼玛，这也能碰瓷听雨，我看不下去了，听雨的华国风那是用五音写了一种全新的风格，那才是开宗立派，你林延之只不过是在宣传国外的文化，哪里来的跨时代？”

“真就给爷整笑了，不愧是靠听雨火起来的啊，连成长路线也要学听雨？”

“哈哈哈，林延之一首电音就想成为跨时代歌手，这是我今年听到最好听的笑话。”

在林延之身上的争议，一直没断过。

哪怕是他本人否认蹭听雨热度。

依然不少网友看透这件事的本质。

绑定炒作无所谓，许多娱乐圈都在用。

但是他绑定错了人。

就在这时。

几条热搜迅速冲了上来。

#听雨新歌将在《我为歌狂》节目组首发！#

#据节目组透露，新歌类型为情歌！#

#听雨情歌歌单终于再添一首！#

……

关于听雨新歌的消息，直接冲上热搜前十，把林延之的那些热搜摧枯拉朽的给顶了下去。

这些热搜的话题，是《我为歌狂》节目组发布微博之后，被炒起来的。

然后网上讨论林延之的话题，瞬间就变少。

热度就像一股洪流一般，全涌进听雨的话题里面。

这时候，许多人才发现，从城市赛以来一直没怎么露面的听雨，依然表现出如此强的霸榜能力。

“哈哈，这届粉丝懒惰了啊，以前新歌消息最多半小时就冲上热搜第一，现在居然用了一个小时。”

“舒服了，热搜又被听雨占据，这才对嘛，听雨要多营业，别让某些假洋鬼子钻了空子。”

“林延之的那些粉丝尾巴都翘天上去了，都把他当新顶流，只要有听雨在，别说海归，就算是国外的顶流来到华语乐坛，是龙也得给我盘着！”

“炒作罢了，虽然他这次不粘锅，但我看这小子面相都不是好人。”

“太搞笑了，之前林延之粉丝还标榜听雨，喊着什么跨时代歌手，现在直接被听雨给按在地上锤。”

“哈哈哈，华语乐坛这条街，打听打听谁是爹！”

听雨出的情歌并不多。

这也是为什么大家都在叫《情歌王》节目组，邀请听雨的原因。

情歌作为华语乐坛最大的分类，受众自然是最多的。

而且许多经典歌曲，都是情歌。

听雨却把这个分类的比重放到最低，无疑让粉丝觉得遗憾。

在听到这次新歌是情歌时，许多人都兴奋了。

大呼期待。

不过，也有人在猜测这次会是歌手团的谁。

张扬和姜小娥的几率最高，他们两人都唱了听雨写的情歌，但是张扬宣布进入影视圈之后，经常有路人拍到他拍戏的照片，现在《倩女幽魂》剧组还在拍摄中，张扬的可能性不大。

姜小娥很久没唱听雨新歌，倒是有可能。

还有龚举仁。

这个华语乐坛最幸运的男人，同时也是所有歌手最羡慕的男人。

在被听雨选中后，唱了一大堆听雨的歌，现在热度比一线歌手都要高。

……

接下来几天。

听雨新歌的热度一直在持续发酵中。

《我为歌狂》录制后台。

歌手休息室里面。

大家时不时的就将目光看向入口处。

他们在等唱听雨新歌的那位歌手进来。

“文敏姐，你一直是节目的台柱子，这次节目组邀请的新人，会不会是常驻嘉宾啊？”有人对一旁化妆的肖文敏说道。

我为歌狂节目里面的大咖并不多，肖文敏这个一线歌手算一个。

她一直是节目中最火的歌手，也是支持率最高的常驻嘉宾。

“应该不会吧，而且即便常驻嘉宾也是好事，这样咱们不是沾了听雨的光吗，没看到现在咱们节目有多火？”另一位歌手说道。

“呵呵，再火有什么用，还不是来看别人的，说得好是邀请，说得不好就是插队，一个新人如果不是唱听雨的歌，他有资格上咱们节目？”有人冷笑着反驳道。

“这期咱们就陪跑吧，唱听雨新歌，一只猪都能拿第一。”又有一道充满酸意的声音响起。

而这时，一直没有说话的肖文敏突然开口：“别胡说，能被听雨看重，那是人家的本事，你们不服气，同样可以去找听雨约歌，又没人拦你们。”

肖文敏休息室就安静下来。

众人也不知道该怎么反驳。

谁都想唱听雨新歌，但是谁都知道，别说听雨歌手团，就连星辉他们都进不了，因为现在星辉不缺艺人，缺的是有实力的艺人。

就在这时。

节目助理带着一个文质彬彬的年轻人进来。

“大……大家好，我是这期节目的嘉宾赵艺华。”

他戴着黑框眼镜，显得有些拘束。

唰！的一声，所有人的目光都投向赵艺华。

嘉宾？

听雨新歌的歌手？

长相平凡，声音沙哑，这是歌手？

众人先是一阵错愕，然后转为惊喜，

这种嗓子来节目中唱歌，那不是给他们送菜的吗……

而且他还是唱听雨的新歌，听雨为什么会让这种歌手唱他的歌？

“哈哈，小哥哥快过来坐。”

“兄弟，聊聊怎么让听雨为你写的啊啊？”

“分享一下心得呗，快给我们说说。”

一时间，原本没有好脸色的众歌手，都换上一副笑脸。

如果赢了听雨新歌，那绝对是一种无上的荣耀！

而这个嗓子哑成这样的赵艺华，在大家眼里成了一个无比可爱的小羊羔。

只有肖文敏的脸色稍显凝重。

她觉得除非这个赵艺华的嗓子是突然生病，变成现在这样，不然这件事绝对没有这么简单。

----------------------------------------

第679章 我强烈怀疑这个赵艺华在扮猪吃虎

《我为歌狂》录制完成后。

赵艺华就回到庐州老家。

他答应过父母，要陪他们看这期节目。

周六晚上。

蓝江卫视官方直播间还在播放其他节目，但是已经有不少观众都在等着了。

因为现在流量时代，许多年轻人都不看电视了，电视台都会在直播平台开设自己的官方直播，供大家用手机观看。

“卧槽，快三千万热度了，我平时经常看蓝江卫视，从没有遇到过这么高的热度！”

“平时也就十几万热度，现在直接到三千万，听雨新歌的吸引力恐怖如斯！”

“哈哈，这有什么，直播平台都已经提前把蓝江直播间放到首页了！”

“这就是听雨的牌面？”

“这算个屁牌面，你们打开网云音乐看看……”

“嘶……简直就离谱！”

此时网云音乐。

直接在首页拉横幅。

“预约听雨新歌，听完十遍将获得VIP三日体验卡，平台新推出听雨粉丝牌，随着听歌时长，由白色变为金色，前三十名金色用户将获得VIP年卡激活码一张！”

众所周知。

网云音乐被称为听雨音乐播放器。

这个平台舔听雨，已经达到了丧心病狂的地步。

别的制作人发歌，他最多也就海报走一走，但是听雨发歌，他直接就做活动，而且活动力度相当之大。

“@网云音乐，你特么干脆把APP的图标改成听雨头像算了！”

有人在微博调侃网云音乐。

不过让人万万没想到的是。

网云音乐的官方居然回复了！

“这位网友的提议非常不错，等我们上报公司，然后找听雨谈谈谈谈肖像权的问题，以后做活动的时候就换成他的头像。”

这条回复把网友都看懵逼！

无数人大呼。

这一波舔功，绝对不输听雨座下第一舔王龚举仁！

……

节目终于开始。

这时候蓝江卫视的直播间里，已经将近八千万的热度。

不过这期的评委，却让人有些意外。

因为加了一个座位。

在主持人的介绍下，大家才知道，这是情歌王节目临时派来联动的评委。

《情歌王》的热度那当然比《我为歌狂》要火得多，这一期联动背后的原因大家都心里有数。

李成胜，今年已经快七十五岁。

国内资历最老的一位歌神。

被称为情歌教父。

也是《情歌王》节目中最权威的评委。

他唱的情歌，不仅在国内被誉为经典，就连在国外都有不小的影响力，就连现在海外的人提起华语乐坛，都会想起他的歌。

在老一辈歌手中，他也算是乐坛的常青树了。

“连情歌教父都来了，情歌王这次是给足了听雨面子啊，铁了心想邀请听雨参加情歌王？”

“哈哈，这波联动，已经能看出情歌王节目组的决心了！”

按照《我为歌狂》这个节目的体量。

别说请李成胜了，就算连接触的资格都没有。

这可是国内化石级的老歌神，而且还是《情歌王》制作方的成员之一。

现在因为给听雨新歌助阵，直接就来节目当评委了，绝对能看出他们的诚意了。

……

此时节目已经进入唱歌环节。

经常看这档节目的人，都能发现，这期节目许多歌手都拿出了自己的绝活。

比往期要卖力不少。

这种情况也让许多人费解。

难道这些歌手都有梦想？

居然还敢和听雨的歌抢名次？

当赵艺华的采访镜头出现时。

观众才终于明白过来。

难怪这些歌手这么有勇气……

“我叫赵艺华，是一位新人，今天算是我第一天登上电视台，能有这次机会，我想感谢一个人，那就是听雨老师……”

嘉宾介绍一直都是节目的传统。

而赵艺华在自我介绍的时候。

开口的瞬间。

许多观众都在弹幕上扣问号。

“这嗓子，确定唱歌好听？”

“哑成这样了，他是感冒了吗，如果真是感冒这个赵艺华就太倒霉了吧。”

“好不容易被听雨选中，第一场就是这个状态，该说他幸运还是倒霉呢？”

就在大家都以为他感冒的时候，赵艺华也回答了主持人这个问题。

“八岁那年，大病一场，高烧一直不退……”

以前，赵艺华很抗拒把这件事讲给大家听。

但是现在不一样了，能得到听雨老师的认可，他觉得这并不是自己的不幸，反而是一种别样的幸运。

换位思考，人生或许会少许多烦恼。

自从赵艺华去星辉应聘成功之后，他的心态就好了许多，和父母的心结也解除了。

“居然是从小就沙哑了？”

“听雨是怎么想的，他疯了吗？”

“听雨这是觉得自己功成名就过得太舒服了，然后给自己找点节奏出来啊。”

“我有预感，这期节目如果赵艺华发挥不好，林延之那些水军恐怕会借机找事。”

“找事就找事吧，听雨的节奏还多吗，就算封神了，现在又来一个上不去时代音乐榜的节奏。”

……

庐州。

赵艺华家中。

他父母双眼微红，看着电视里略带羞涩的赵艺华，嘴角掀起一抹自豪的笑容。

“爸，幸好你当时没有去找听雨老师的麻烦。”赵艺华搂着父亲的肩膀，笑着说道。

当时他父亲赵阳康身为旅游协会副会长，为了想让赵艺华唱听雨的歌，差点就去抢龚举仁的那首《庐州月》了。

赵阳康看了眼肩膀上儿子的手，心里不禁一酸，从赵艺华八岁那年以后，他就再也没有做出这么亲昵的举动了，他知道赵艺华的心结已经解开了。

一家人终于能其乐融融的相处。

“咳咳……我当时也是一时糊涂。”赵阳康想到当时差点得罪听雨，也心有余悸。

“你父子俩先别说话，我要听儿子唱歌！”

这时，赵艺华的母亲发话。

父子俩对视一眼，皆是一笑。

一家人都看向电视上的节目。

然后，赵艺华母亲拿起遥控器，将声音调大了一些。

“这首歌之后，我赵艺华也算真正有属于自己原唱的一首歌了……”

……

舞台上。

灯光暗淡下来。

赵艺华手持麦克风，看上去依旧带着紧张。

镜头切到常驻歌手的阵营。

大家脸上都带着意味深长的笑容。

这个赵艺华实打实的新人，可能连舞台经验都没有，而且嗓音沙哑成这样。

他们实在想不出，这种情况下能唱出什么好听的歌？

难道要见证听雨第一次选择歌手翻车？

如果真是这样，这期节目的几位常驻嘉宾，拿这个话题来炒作，恐怕每个人都会有不小的热度。

赢了听雨的新歌，想一想就兴奋得心跳加速！

“我真的很难想象，这种嗓子能唱出什么好听的歌。”

“兄弟，你不行的话就放弃吧， 听雨的名声最重要……”

“你是不是傻，这是录播，早特么录好了，你现在说有个毛用。”

“这个节目是封闭式的，观众都是内部人员，还有活跃气氛的职业观众，一点消息都传不出来，不然我知道结果心里也有点底啊……”

“完了完了，我的心都提到嗓子眼了！”

“相信听雨吧，他创造的奇迹还少吗？”

弹幕开始刷屏。

歌神李成胜靠在椅子上，皱着眉：“听雨这小子怎么搞的啊，这不是给别人带节奏的机会吗！”

他和莫言的关系很好，两人也是多年棋友，下棋的时候，经常在一起讨论听雨。

久而久之，对这个从未见面的听雨，就有了不小的好感。

而且也为华语乐坛能有听雨这种青年才俊，而感到庆幸。

在老一辈眼里，年轻的天才就是乐坛的未来，天才的多少就代表以后华语乐坛的高度。

对于才华横溢的后辈，他们都愿意尽自己的能力给予帮助，这次来《我为歌狂》助阵，最先是他提出来的，他希望听雨去情歌王，尽情发挥他的才华，也让华语乐坛的情歌更加繁荣昌盛。

就在李成胜思绪乱飞的时候。

前奏响起。

一段伤感的音乐后面，钢琴声出现。

《他一定很爱你》

演唱：赵艺华

词：听雨

曲：听雨

此时的赵艺华回头，看着舞台后面大屏幕上的歌曲信息，演唱：赵艺华那栏，突然笑了一下。

这个做法，又让观众懵逼了。

都开始演唱了，你还回头看大屏幕，有没有搞错？

这特么是个纯纯的新手啊！

不过，赵艺华仅仅看了一眼，便深吸口气，缓缓的闭上了双眼。

“我躲在车里，

手握着香槟，

想要给你，

生日的惊喜……”

当赵艺华唱出第一句的那一刻。

现场的常驻歌手浑身一震，接着满脸的错愕。

沙哑的音色，甚至还因为需要比别人演唱更吃力，而造成的咬字上稍显怪异的感觉。

并没有想象中的那么难听，反而有一种很奇特的韵味。

“你越走越近，

有两个声音，

我措手不及，

只得愣在那里……”

熟悉的画面感来了！

这首歌的歌词非常的具象，没有任何的咬文嚼字，有的就三个字，画面感！

躲在车里，有两个声音越走越近，措手不及。

那种紧张感，带着压迫，配合伤感沙哑的音色，让人有种窒息的感觉。

可是，为什么又感觉怪怪的？

“我应该在车底，

不应该在车里，

看到你们有多甜蜜，

这样一来我也比较容易死心，

给我离开的勇气……”

嘶哑的声音。

伤感到极致的歌词和旋律。

还有那种用尽全力却依旧沙哑的感觉，让这首歌显得那么的契合！

远比歇斯底里更加的能打动人。

赵艺华发挥得非常稳定。

渐渐的，大家看他的眼神变了，已经没有了之前的那种轻视。

“他一定很爱你，

也把我比下去，

分手也只用了一分钟而已。

他一定很爱你，

比我会讨好你，

不会像我这样孩子气，

为难着你……”

随着副歌部分的演唱。

那种奇怪的感觉越来越浓。

不仅奇怪，还无比的扎心！

舞台上，灯光颜色变换，虽然是多彩的颜色，但是那抹绿色却格外的耀眼！

“卧槽，绿帽情歌？”

“好卑微！没被绿个几十次，唱不出这种感觉！”

“太特么有画面感了，想象一下我躲在车里，见到女友和其他男人卿卿我我，泪目了兄弟们！”

“我绷不住了，太有代入感了！！”

“卧槽，你确定是代入感？”

“噗嗤……兄弟，我有酒，请讲出你的故事！”

这首歌的情感，正常嗓子唱出来绝对会差不少味道。

因为太卑微了，如果唱得歇斯底里，那种躲在车里的紧张感就没了，但是如果不用力唱，又没有太大的情绪渲染。

赵艺华沙哑的嗓子，就是最适合的。

因为他的那种哪怕歇斯底里，也会被沙哑的音色给渲染成紧张到绝望。

“我应该在车底，

不应该在车里，

看到你们有多甜蜜……”

歌手区域。

许多人都绷不住了。

之前的得意全都没了，脸色无比的难看。

“听雨也太离谱了吧，他居然可以写出这种嗓子能唱的歌！”

“不仅能唱，而且这首歌只有这种嗓子唱才有味道！”

“我真的惊了，难怪他能被大家称为曲神，他绝对是华语乐坛最离谱的制作人！”

“完了，我居然开始沉迷这种沙哑的音色了……”

肖文敏死死的盯着台上演唱的赵艺华。

她能感觉到，这个人绝对没有任何舞台经验，因为根本没有半点台风。

但是他唱听雨的歌曲时，却能让人忽略他的缺点，全是沉醉在他特有的沙哑音色。

这种感觉就像是化腐朽为神奇！

她心里突然开始羡慕赵艺华，甚至还有点嫉妒！

因为，一位歌手，能有一首只属于自己风格的歌，就已经很不错了。

华语乐坛不缺乏一首歌吃一辈子的歌手。

肖文敏在乐坛混了这么多年，她一直在祈祷遇到一首这样的歌曲。

而赵艺华刚出道就已经有了！

“……

他一定很爱你，

比我会讨好你，

不会像我这样孩子气，

为难着你……”

当尾奏的钢琴曲响起时。

舞台上的灯光逐渐亮了起来。

赵艺华深深的对着镜头鞠了一躬，就朝后台退去。

歌神李成胜看着他的背影，反应过来之后，拍着大腿激动的说道：“完美契合的一首歌！听雨这种为音色制作歌曲的能力，当世无人能敌，哪怕是莫言都不能！”

同时。

弹幕也在刷屏！

“我强烈怀疑这个赵艺华扮猪吃虎！！！”

……

《他一定很爱你》原唱：阿杜，词：李志清，曲：李志清（二合一章节，昨天原本觉得人气王活动重在参与，可是让我震惊的是，你们太猛了吧，直接让我从一百多名升到三十几名，牛逼了我的北鼻们！能让我上前三十吗，因为前三十平台有个推荐，点我作者主页然后点关注就行了，感谢大家！！）

----------------------------------------

第680章 车底战神，深情舔狗二代目

“妈的，这个赵艺华刚上来的时候，看着人畜无害，一开口就秒杀全场啊！”

“我震惊了，他这个嗓子唱这首歌居然会这么好听。”、

“哈哈哈，不是很正常吗，当时听雨在城市赛，可是带着一堆新人把歌王都给按在地上摩擦。”

“可能是城市赛的余威已经淡了，所以有些喷子逮着机会就开喷。”

“我承认格局小了，居然怀疑听雨选择的歌手……”

“呜呜呜……被听雨打脸的感觉，好舒服啊。”

“卧槽，你们真变态。”

弹幕疯狂刷屏。

这首《他一定很爱你》配合赵艺华的演唱，绝对惊艳全场，配合着之前许多人对他嗓音的质疑，节目效果直接拉满。

剪辑师非常懂行，各种给常驻歌手镜头，看着他们难受的样子，许多观众心里逐渐平衡了。

“很难想象，这种嗓音唱出来的歌，居然这么有感染力，或许这就是听雨身为曲神的能力吧，他能写出无比契合歌手的音乐，在城市赛的时候，他就展现过这种能力，可是我在刚才居然还是怀疑了，真不应该，赵艺华你唱得很好，你的嗓音很有特色！”

歌神李成胜大腿都快拍烂了。

他想到刚才演唱开始的时候，还在说听雨是给黑子黑他的机会，不禁老脸一红。

不过在娱乐圈混了几十年，他的脸皮比绝大多数都厚，仅仅尴尬了一秒钟，就恢复过来。

虽然很尴尬，但是该夸的还是要夸。

这首《他一定很爱你》，绝对会成为赵艺华的成名作，而且就算许多人想要翻唱，都翻唱不出他这种味道，这就是音色独特的歌手，在乐坛独有的特权。

这也是为什么暗夜兔在假面歌王舞台上，变了那么多种音色，每一次都能让人震惊的原因。

那些音色，随便一种都能让许多歌手羡慕了，他一个人就拥有了这么多，所以才被称为BUG级别的存在。

“谢谢李成胜老师！”

舞台上，站在一堆歌手前面的赵艺华，对着李成胜深深的鞠了一躬。

他眼眶微红，脸上的紧张已经消失额，目光中却充斥着前所未有的自信。

从小喜欢音乐的他，老天似乎给他开了一个玩笑，让他的嗓子变得沙哑，因为嗓音沙哑，他这些年来的音乐路，走得无比的艰难。

受尽白眼，翻唱被人嘲笑，应聘娱乐公司被拒之门外。

不过，幸好遇到了听雨，他是第一个告诉赵艺华他嗓音很有特色的人，还为他这个新人写歌。

现在连歌神都夸奖他的音色很有特点。

今晚，他注定是全场最亮眼的存在！

……

#听雨新歌，再添沙哑式风格！#

#我应该在车底，听雨自《嘉宾》《绅士》以来，再出一首卑微到极致的情歌！#

#这一夜，无数男人哭肿了双眼！#

#代入感！#

在一堆热搜中。

有三个字格外的亮眼。

这世界从来不缺感同身受的听众。

因为有这首歌的存在，他们在评论区，分享着自己的故事。

“刚刚被绿，单曲循环中，不纠缠是我最后的倔强！”

“多少你以为永远不会背叛的人，就是利用了你的以为……”

“我愿称赵艺华为深情舔狗二代目！”

“哈哈，深情舔狗张扬，车底战神赵艺华，”

“大冬天开车要小心，因为你车底可能会有阿猫，阿狗，和阿华……”

“我躲在车底，手握着钢筋，想要给你致命的一击，你越走越近，有好多兄弟，我措手不及，只得楞在那里……”

“尼玛，我居然跟着唱出来了！”

“果然，有沙雕网友的地方，再伤感的情歌都不会伤感。”

“让你听伤感歌曲，你就会很伤感。”

“废话文学滚粗！”

谁都没有想到。

这首原本卑微到极致的情歌，会在沙雕网友的评论中，变得这么欢快。

车底战神。

深情舔狗二代目。

这些梗层出不穷。

“效果比想象中的好啊。”就连苏宇都有些意外。

其实这也很正常，就像网友说的那样，他现在的影响力，一首歌足以让一位歌手晋级，就像原本是二线歌手，唱了他歌之后，热度至少能和一线持平，虽然这个热度是暂时性的，但是也足够惊人了。

现在许多歌手，不要任何分成，就想唱一首听雨的歌。

可是星辉从没有同意这些歌手的请求，赵媛一直把决定权交给苏宇，她不会替苏宇做决定。

而现在苏宇在选歌手的时候，也不会像以前那么随意，有着多方面的考量。

电话响起。

居然是老丈人打来了。

“爸，有事儿？”

“小宇啊，下一期歌王应该快录制了吧，什么时候来京都？”

“额……下午我就过来。”

苏宇从林朝阳的声音中，听到一点欲言又止的味道。

“咳咳……晚上有没有兴趣和我去见几个老朋友？”林朝阳支支吾吾的。

苏宇心里顿时警惕起来，林朝阳一共有两次露出这种状态，第一次是城市赛，第二次就是假面歌王。

“我突然想到还有一点事没处理，可能要明天才来京都了。”苏宇连忙说道。

他能猜到一点东西，最近情歌王一直在网上高调邀请自己参加。

不过《假面歌王》好不容易还有两个月就结束了，苏宇觉得自己休息一段时间，和林烟雨去国外度度假不过分吧？

毕竟这是林朝阳答应自己的。

再参加节目，村口的驴都要被累死了……

“唉……行吧，我这一把年纪的人了，就这一个女儿，好不容易女儿找了个英俊潇洒又有才华的对象，想带去炫耀一下，可是……”林朝阳叹了口气，有气无力的说道。

“我去，我去还不行吗……”

苏宇绷不住了。

林朝阳都说这样的话了，自己也不好拒绝了。

“哈哈哈，这才是我的好女婿嘛，这个圈子说大不大，说小不小，多走动走动，多认识一些人，对你以后有好处。”林朝阳顿时就乐了，哪还有刚才那种有气无力的感觉。

“知道了，我们待会儿就来。”苏宇答应道。

被拿捏了。

被拿捏得死死的。

不愧是老狐狸林朝阳，为了让自己去参加聚会。

居然连英俊潇洒又有才华这种话都能说得出来。

不过。

为什么被这种娱乐圈巨头夸奖。

自己心里还有点暗爽呢……

----------------------------------------

第681章 老丈人的品味果然不错，非常符合他霸气侧漏的气质

林朝阳口中的聚会。

是在一个私人会所。

苏宇和林烟雨去的时候，已经有人在外面等着了。

“是苏宇先生和林烟雨小姐吗？”那人见到苏宇，连忙走了过来，不过因为苏宇两人都戴着口罩，所以他确定了一下。

“没错。”苏宇取下口罩。

那人见状，连忙恭敬的把苏宇他们领了进去。

“这装修有够豪华的，也不知道是哪个有钱人，把钱不当钱，不过到处都是金碧辉煌，看着太土了，这人品味不行。”会所里面的装修，其实用豪华来形容已经很收敛了，那走廊两边的名贵字画，还有那些金光闪闪的装饰，说是土豪已经算谦虚的了。

“那苏苏喜欢哪种风格的装修？”林烟雨看向苏宇，神色莫名的问道。

“我喜欢……”苏宇刚想回答，但是他看到林烟雨的表情，顿时就反应过来，“这是咱家的？”

林烟雨掩嘴一笑，然后点了点头：“没错，如果你觉得这里的装修不喜欢，我让咱爸重新装。”

苏宇闻言，摆了摆手：“喜欢啊，这金碧辉煌的多气派，老丈人的品味果然不错，非常符合他霸气侧漏的气质！”

说完，他瞥了一眼旁边带路的人。

后者讪笑着点了点头。

似乎了解他的意思。

然后回了一个自己会闭嘴的手势。

林烟雨在一旁看得笑个不停。

他觉得苏宇简直太可爱了。

特别是在面对林朝阳事情的时候，总会做出一些平时做不出来的事情。

……

穿过走廊，是一个小花园。

说是聚会，其实也没几个人，算上林朝阳在内，也就四个人。

其中，曲神莫言苏宇认识，那个歌神李成胜，在《我为歌狂》节目中，他也见过。

还有一个中年妇女，打扮端庄，身上带着一种儒雅的气质，一看就不是普通人。

不过，能来到这里的，也没有普通人。

“小宇，你们来了，快过来坐，看两位前辈下棋。”林朝阳指着一旁的位置，对苏宇说道。

等苏宇他们坐了下来，林朝阳才介绍到。

他指着那中年妇女介绍道：“这位是《情歌王》的总导演陈丽，陈导。”

“陈导好。”苏宇点头。

陈丽见状，笑吟吟的对苏宇说道：“你现在可是所有综艺节目的香馍馍。”

“这位你应该认识，歌神李成胜，华语乐坛的情歌教父。”林朝阳又对李成胜介绍道。

“李前辈。”苏宇依旧点头问好，不过心里却明白了个大概。

这两人来，就已经说明了问题。

说起来，苏宇也觉得自己没有出多少情歌，特别是周董的那几首情歌，还有许多经典的情歌，都没机会发布。

不过假面歌王如果拿到冠军，暗夜兔身份曝光，苏宇就直接曲神加歌神，乐坛这条路完全可以暂时放下安心发展影坛。

不过，对方真的开口，而且是导演亲至，自己确实也不好拒绝。

“这位你应该比我熟悉。”林朝阳笑容越发灿烂。

他平时很少关注综艺节目，但是苏宇的城市赛他一期没落下，假面歌王同样如此，哪怕看到直播他也会找时间看回放。

看苏宇这小子的节目，就一个字，爽！

那种感觉，就像他找到年轻时候的自己，那种谁来踩谁的快感。

“莫言老师，好久不见。”苏宇对莫言自然是很熟悉。

“真的好久不见吗？”莫言意味深长的说道。

“有段时间了。”苏宇面不改色。

看莫言的状态还挺不错的，应该是已经从暗夜兔连续几个方言的阴影里走出来了。

招呼打完之后。

莫言和李成胜继续下棋。

没过多久。

莫言赢了这一盘。

“要来一把吗？”他将棋盘上的黑子和白子收好，对苏宇问道。

苏宇闻言先是一愣，旋即点了点头。

反正闲着也是闲着，下棋他还是会一点的。

李成胜让开位置，然后坐到旁边，饶有兴致的准备看两人下棋。

“我先走？”苏宇见莫言没有动作，便拿起黑子问道。

“本该如此”莫言笑着回道。

苏宇也不客气，直接将手里的棋子摆在棋盘最中心。

莫言见状，先是一惊，起手天元？

这小子挺狂的啊？

莫言拿起白子，想了一下，放在棋盘上。

林朝阳几人也满脸凝重的看向棋盘。

接着。

苏宇又直接放下他手中的黑子放在之前那颗旁边。

周围几人的脸色更加沉重。

莫言思考了几秒后跟着落子。

然后苏宇眉头一皱。

他又放在之前那两个旁。

这时。

莫言满脸错愕的抬头。

试探着落下棋子。

苏宇见状，哈哈一笑，将手中黑子落下，四颗黑子连成一排。

“你输了！”

看着苏宇高兴的样子。

陈丽：？？？

李成胜：？？？

林朝阳：？？？

“赢了！苏苏你真棒！”林烟雨抱着苏宇胳膊，非常高兴的夸奖道。

“好吧……我输了。”抹了把额头上的冷汗。

他终于明白怎么回事了，敢情苏宇是在下五子棋啊……

不过，一向对苏宇宠得没边的莫言，也非常干脆的认输。

“再来，再来，莫言老师别放水啊，你刚才那把太明显了，都不堵我的。”苏宇收起棋子。

“行，我们再来。”莫言哈哈一笑。

然后，这个在围棋协会的高手中，都能排得上号的莫言，就这样陪苏宇下起了五子棋。

渐渐的，除了林烟雨看得津津有味，其他人都有些犯困了。

----------------------------------------

第682章 娱乐圈劳模苏宇

“小宇啊，这次我们让老林叫你来，其实还有一件事想请你帮忙。”终于，陈丽憋不住了，她直接开口。

“陈导有事请说。”苏宇知道今天自己逃不掉，不如大大方方的。

“就是咱们情歌王这个节目，想邀请你来参加，”大家都不是外人，陈丽开门见山。

她没等苏宇回答，继续说道：“最近华语乐坛受国外资本的冲击，即将迎来大改革，之前你的歌曲不是上不了时代音乐榜吗，那是因为那个榜单没有采集咱国内的歌曲数据，你重心在国内全靠国外数据自然上不去，但是现在官方在考虑把数据互通，所以这个榜单你征服起来应该不难。”

“而情歌是咱华语乐坛最火的板块，情歌王又是最权威的情歌节目，你来参加的话，绝对比你自己发歌要好上不少。”

“最后就是冠军奖励，咱们情歌王这次准备邀请莫言老师，还有许多老一辈制作人出山，打造一个前所未有的情歌盛况，冠军不仅会获得情歌王的称号，还会获得1.5亿奖金，虽然我知道你不缺钱……”

“我参加了。”

苏宇将手中棋子放下，突然笑着说道。

倒不是为了奖金，只是因为，想为华语乐坛的情歌分类做出一点贡献。

确实自己发的情歌太少了。

那么多经典情歌不发，不是浪费吗？

而且现在的乐坛像什么话。

居然说自己上不了时代音乐榜。

不知道华流才是最屌的吗？

“哈哈，那就行，这段时间假面歌王还在热播，我们的节目将在五月初开始，所以不会影响你给暗夜兔写歌的。”陈丽回过神来，顿时笑吟吟的说道。

苏宇闻言，心里叹了一句。

真就一点假期都不给了，现在二月底，四月份假面歌王就要结束了，刚结束五月份就参加情歌王。

娱乐圈劳模？

“小宇啊，都是自己人，给我透个底，你到底是不是暗夜兔？”说起暗夜兔，莫言眼角不自觉的跳了跳，他抬头非常慈祥的看着苏宇。

他也是被折磨够了，不然凭借他的性格，不可能做出违背节目规则的事情。

这几期，他淡定的形象荡然无存，甚至已经有几个懵逼的表情，被做成表情包了。

“莫言老师这不是让我难做吗，您也知道节目组的规矩，我能回答您吗，等暗夜兔揭面您就知道了。”苏宇将手里黑子放下。

然后嘿嘿一笑：“我又赢了。”

莫言见苏宇已经连成一排的四颗棋子，不禁苦笑着摇了摇头。

活了几十年，被一个晚辈吊足了胃口。

不过他也不强求，让苏宇告诉他，确实是违反了节目规定。

“哈哈饭点了，走吧，边吃边聊。”这时，林朝阳看了眼时间，对众人说道。

大家脸上都挂着笑容。

只是莫言的笑容中，多了一丝苦涩。

身为围棋高手，他和苏宇下了半天的五子棋。

这还不算什么，最主要的是，他什么消息都没得到。

只是想一想，就无比的心酸……

……

从聚会回来。

苏宇就着手准备假面歌王的歌曲。

之前两首方言，已经足够混淆视听了。

就连莫言都懵逼了。

这一期。

他还没有想好要哪两首歌曲。

不过选歌策略依旧是第一首歌偏抒情的情绪流歌曲，第二首歌抢歌王的话，就需要炸一点的歌曲，这样会更加稳妥。

就在苏宇无聊的翻着手机。

却被一个视频给吸引。

《大山的孩子想对听雨老师说的话》

这是在他粉丝故事集里面的一条视频，这是星辉官方特意发起的活动。

之前苏宇的那首《起风了》，就是在这里面找到的灵感。

看这个视频的发布日期，昨天发布，现在观看人数就已经有一百多万，热度还挺高。

“我们身处大山，郑老师在大山里面教了十八年书。”

“她经常给我们听听雨老师的歌曲，前段时间她上完课回家被山石砸伤，然后进了医院。”

“可是，她最终没能被救治过来，永远的离我们而去。”

“郑老师生前最喜欢听得就是听雨老师的歌，所以听雨老师能不能为郑老师写一首歌，她是我们都敬爱的老师，她为了教我们知识，一直待在大山里。”

这些孩子的话带着哭腔，充满了请求。

苏宇点开评论区。

置顶的就是这个老师的个人介绍。

郑平芳，四十岁，花云村的支教老师，大学毕业之后进入花云村支教，十八年来她让许多大山孩子学到知识，成功走出大山。

将十几年的青春年华奉献给了这些孩子，这位郑老师确实值得尊敬。

下面就是一些粉丝在@他。

“听雨老师，郑老师一生奉献给大山孩子们，她值得您的一首歌。”

“看完视频，我没忍住泪目了，这位老师从二十几岁开始，就在大山深处支教十几年，帮助无数孩子学习知识，她值得我们所有人尊敬！”

扫了一遍评论。

苏宇就转发了这条微博。

然后回复一句《假面歌王》见。

做完这些之后，他便关上了微博。

歌颂老师和歌颂奉献精神的歌曲有很多，但是苏宇并不想用，因为没必要。

他觉得，可以换个角度来表达对这个老师的尊敬和缅怀。

“系统，给我定制《生如夏花》和《我们的爱》。”

【叮，已为宿主定制《生如夏花》和《我们的爱》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善一千万。】

《生如夏花》这首歌，讲述了生命之美，很符合这位老师的奉献。

这首歌的歌名，还有一句很美的诗句。

“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”

很文艺，也诠释了生命中，要活得有意义，活得有价值。

苏宇相信，一个将青春都奉献给大山孩子，坚守十几年的老师，她肯定是有着自己的坚持和责任在，这就是她生命中有意义，有价值的事情。

他觉得诠释这位老师的价值，比写歌歌颂她要更好一些。

而另一首《我们的爱》。

苏宇定制的是林俊杰版本。

这个版本表现出来的技巧足够他拿歌王。

特别是那五段式高音轰炸，绝对是能让他的唱功得到最大的表现。

虽然之前他都唱过这两首歌歌手的音色。

但是到了比赛后期，大家已经习惯他的百变音色，这并不能为他多么加分，所以重复演唱也无所谓了。

……

ps：震惊！咱们一本文娱，没想到能在活动中冲到这么高的名次，北鼻们，你们太牛逼了！！

----------------------------------------

第683章 听雨和林烟雨在双庆，活得不像个明星

听雨转发那条关于支教老师的视频。

瞬间让这条视频冲上的热门。

许多听雨的粉丝都为这些大山孩子感到高兴，而且在见到听雨要为这个老师写歌时，也感到一种自豪。

“或许，这就是听雨口碑为什么这么好的原因，他一直都很正能量。”

“听雨虽然有个致郁系制作人的称号，但是他最多的还是正能量歌曲！”

“感觉当他的粉丝，可以什么都不用做，只听歌就行了。”

“妈的，这可不是我飘了，这件事确实让我感到很自豪！”

“期待这一期歌王听雨的新歌！”

身为听雨的粉丝，确实非常舒服，不用像那些流量粉担心偶像塌房，也不用去帮偶像去打榜，更不需要去辟谣绯闻。

也不是说没有狗仔蹲他，毕竟拍到听雨和其他女人约会，绝对能火遍全网。

这一点在之前秦小柔那件事就能看出来，当时可是娱乐圈的一场大战。

不过现在苏宇就像是和林烟雨连体一样，经常一起出入各种场所，别说和其他女人单独出出去玩，就连和其他女人单独见面都很少，绝对是娱乐圈模范男友，不对，模范丈夫，毕竟求婚已经成功了。

这还不算，许多人都发现听雨连娱乐场所都不会去，最多就是去歌手团的餐饮店里吃饭，从没拍到一次他去酒吧的照片。

久而久之，狗仔就索然无味。

爆料烟雨CP撒狗粮？

这两人出去有时候口罩都不戴，经常能在外面见到他们的身影，特别是双庆市的粉丝早就见怪不怪，在外面见到最多打声招呼，就像见普通人一样。

其他城市的或许会要一个合影之类的，总之听雨的粉丝和其他流量不同，他们和听雨之间是并不是偶像和粉丝之间的关系，而是一种朋友的相处方式。

所以哪怕这些照片曝光了，大家也会评论一句：“原来是他们啊，那没事儿了。”

“嗝……就这？”

“视角不行，我这里有怼脸拍的，你要吗？”

“哈哈，我还有和他们的合照，要的话发上来？”

“身为双庆人，我只想说听雨和林烟雨在双庆，活得不像个明星。”

“哈哈，我还有他们一起去菜市场买菜的照片呢。”

总之，你可以在任何地方看到烟雨CP。

狗仔拍到的或许都没有网友拍到的多。

在这种情况下，狗仔直接失业，已经有很久没狗仔蹲苏宇了，与其花时间蹲几张撒狗粮的照片，倒不如去蹲流量明星，说不定能蹲到大瓜，蹲听雨只是浪费时间罢了。

……

花云村的支教老师引起不少人关注，同时这些大山孩子，同样也受到不少人关注。

这世界上，有不少人，一直在尽自己力量做着公益。

林淑蕊同样如此。

她在读师范大学期间，就一直在做一些公益的志愿者。

而且也一直有一个支教的梦。

当看到偶像听雨转发的视频时，她被花云村的这个支教老师深深的感动。

或许是一种共鸣，一种少部分人对生命理解的共鸣，也是对于人生意义的共鸣，这条路很少有人走，但林淑蕊知道自己一定会是其中一个。

她开始联系花云村，询问那边情况，得知现在教育资源依然紧缺，原本有三位老师，郑平芳老师走后，就剩下两位，孩子们上课都成问题。

听到这个消息。

她心里便有了一个计划。

晚上吃饭。

父母做了一桌家常菜。

一家人吃着饭看电视。

电视放着《假面歌王》的直播。

林淑蕊同样喜欢听歌，而且也喜欢传统文化，一般来说，喜欢这两样的人，都会喜欢听雨，因为这就是听雨的招牌。

林淑蕊也是如此，她一直把听雨当成偶像，不止是对才华的崇拜，更多的是对他那种正能量的欣赏。

“妈，我想去支教。”林淑蕊突然说道。

父母闻言，皆是一愣。

旋即父亲皱眉道：“那些地方又苦又穷，你一个女孩子不合适。”

教育资源紧缺的地方自然是贫困山区，这些地方的生活确实没多少人能够习惯，特别是对于娇生惯养的女孩子。

“爸妈还是希望你能陪在我们身边，哪怕是随便找一个平凡的工作也行。”母亲也劝道。

“我和那边联系好了，只是去救急，一年左右就回来，他们现在很差老师，我先去帮忙带带孩子。”林淑蕊吃了口菜，笑着说道。

父母闻言，都沉默了。

林淑蕊见状，继续吃饭，时不时的看向电视。

屋内气氛有些沉闷。

电视里响起一阵欢快的音乐。

《假面歌王》采访环节结束，节目已经到了新歌环节！

“观众朋友们大家好，欢迎收看由香果无语，雷碧饮料，八味地黄丸……赞助的《假面歌王》第八期，我是主持人林翰，准备好感受今天的视听盛宴了吗！！”

轰！

主持人的话音刚落，现场观众非常给面子的起哄。

而直播间的弹幕上，大家扣着自己喜欢的歌手。

“上一期真是好悬啊，花脸猫差点就淘汰了，幸好她成功复活！”

“战马淘汰，四大娱乐公司，暗夜兔已经默认皇朝娱乐，现在仅剩光年娱乐的歌手没来了，不知道这期会不会有。”

“艺海娱乐的孙阳因为打嗝被淘汰，鼎盛娱乐马祥淘汰后输不起，直接说花脸猫靠着热舞走偏门，后来还不是道歉了。”

“马祥真是丢人丢到姥姥家了，花脸猫确实是性感热舞型，但人家唱功同样在线，舞蹈自然加分。”

“我倒是不在乎其他歌手，上一期无面骑士明显摆烂，保留实力，希望这一期能发力一下，毕竟我是真怕他失误被淘汰掉。”

“来吧，让我们看看这一期的受害者是谁！”

“哈哈哈，终于有人提这个梗了，我还以为你们忘了！”

“说起暗夜兔，这一期还会方言吗？”

“听网上传言这期不会，而且前两天听雨不是转发了那条关于支教老师的视频吗，他还说这期假面歌王见，大概率会是一首歌颂老师的歌曲。”

在大家的议论中。

第一轮的抽签已经结束。

让人没想到的是。

暗夜兔居然是第一轮，而且是第一个！

抽签结果。

1.暗夜兔VS荆棘。

2.无面骑士VS花脸猫。

3.麋鹿VS狼牙。

不仅如此。

两位补位歌手第一轮就撞上了！

----------------------------------------

第684章 暗夜兔，孙悟空？

对于这个结果。

不仅观众惊讶，就连几位歌手也都无比惊讶。

“他唱第一个，那我们怎么办？”花脸猫直接无语。

她深知暗夜兔的恐怖之处。

每次暗夜兔唱完之后，观众和评委都会回味许久，导致他后面的歌手的演唱很受影响。

这也是为什么大家都说，唱暗夜兔后面的就是受害者。

所以，经过这么多期节目，大家都觉得，不管能不能赢，只要唱在暗夜兔前面，就已经很满足了。

“我是最后一个，应该不受影响吧？”补位歌手狼牙笑着道。

相差这么远，再怎么震撼，大家也回味够了。

那他应该不会受到多少影响。

“唉……”无面骑士啥都没说，叹了口气。

不知道什么时候开始，暗夜兔已经开始制霸歌王舞台了。

大家从一开始的想终结他，再到现在连面对的勇气都没有，这种感觉太压抑了。

而且有种似曾相识的感觉。

让他心里有些烦躁。

“天灵灵，地灵灵，阿弥陀佛，求各路大神保佑，暗夜兔第一场失误被我抓住机会解决掉，阿门……”

最搞笑的就是暗夜兔这次的对手荆棘。

他直接双手合十做祈祷状。

口中念念有词。

这一幕被剪辑师剪辑进去，然后配合着有趣的字母，让观众看得忍俊不禁。

“哈哈哈，剪辑师盒饭加鸡腿！”

“太搞笑了，都已经开始拜神了吗？”

“不错，为荆棘的勇气点赞，居然还有勇气去解决暗夜兔！”

“暗夜兔表示你们尽管拜，就算玉皇大帝保佑，我也要踏碎这凌霄！”

“抬走吧，又一位西游记中毒的网友。”

“卧槽，这里都还有书友？”

“笑话，江南老贼现在可是连至高神都赢了，书友当然多。”

“哈哈，猴子YYDS！”

随着《西游记》的爆火。

网上到处在讨论这本书。

特别是孙悟空这个角色，绝对是今年网文圈人气榜第一的存在。

现在大家把暗夜兔比喻成孙悟，其实还真挺贴切的。

孙悟空有72般变化。

暗夜兔有百变音色。

这些都是BUG级别的技能。

“哈哈，有请暗夜兔上台，为大家带来精彩的表演！”

主持人似乎发现现场微妙的气氛。

他朗声说完，就跑到舞台旁边，双手环抱胸前，一副看戏的姿态。

……

主持人话音落下。

这次暗夜兔却没有直接上场。

就在观众疑惑的时候。

听雨之前转发的那条视频，却出现在了舞台后面的大屏幕上。

“我们身处大山，郑老师在大山里面教了十八年书……”

虽然这条视频因为听雨转发而大火，许多人都已经看过。

但是现在放出来，依然让无数人心里酸酸的。

那些孩子们那稚嫩的哭腔，在大家耳旁响起时，很难不被感动。

这位郑老师，将自己的青春年华都奉献给了大山的孩子们。

虽然她已经在人世间离开，但是她一直存在这些孩子的心里面。

他们知道郑老师喜欢听听雨的歌，就自发的录制视频，在网上求听雨为老师写歌。

“第一首就来这么猛的？”

“我还以为暗夜兔会把这首歌放到第二首，毕竟有这段感情加持，他获得歌王的概率会高不少。”

“我觉得暗夜兔做得没错，他放在第一首的意思就是，并不想借这位老师的话题拿歌王，他只是想让这位老师的事迹得到宣传。”

“节目组好贴心啊，居然还帮这段视频宣传。”

“兄弟们，这暖心又感动的场面，我泪目了。”

“为节目组点赞！为听雨点赞！为暗夜兔点赞！”

“错了，应该是为这位无私奉献的郑老师点赞！”

视频已经放完。

舞台上的灯光也暗淡下来。

暗夜兔抱着一把吉他，静静的站在舞台中央。

《生如夏花》

演唱：暗夜兔

词：听雨

曲：听雨

当前奏响起时。

没有多少等待。

暗夜兔直接开唱。

一段不知道是什么语言的声音，从他口中发出。

配合伴奏铺陈的鼓点。

隐约让人感觉到一种生命的呢喃。

“这是藏文吗？”

莫言皱着眉，他根本听不懂前面这几句。

像藏文，但是他懂一点藏文，发音根本不是这这样。

之前的那几首方言，已经让他有些魔怔了。

听到暗夜兔唱这种不懂的语言，他就有些脑仁疼。

“我敢肯定的说，这不是藏文！”韩琦就是藏族人，她自然懂藏文。

但是暗夜兔的这段她根本听不懂，而且也不是藏文的发声方式。

“会不会是梵文？”刘焕饶有兴致的说道。

难道暗夜兔已经不满足于唱方言，开始唱梵文了？

如果真是这样，那就有些离谱了！

“谁知道呢，待会儿问一下他就行了。”莫言又揉了揉眉头。

太难了！

他突然很想继续摆烂，不去深究暗夜兔的身份，只用心听歌，分析歌曲的好坏和暗夜兔唱功的好坏。

但是他又有强迫症，不搞清楚心里的疑惑，晚上会整宿的失眠。

没错，自从暗夜兔让他猜不透开始，他已经很久没有睡过一次好觉了。

这时。

舞台上的灯光如同黎明般绽放。

将众人视线重新拉回舞台。

暗夜兔终于开始第一句。

----------------------------------------

第685章《生如夏花》

“也不知在黑暗中究竟沉睡了多久，

也不知要有多难才能睁开双眼。

我从远方赶来，恰巧你们也在，

痴迷流连人间，我为她而狂野……”

这首歌的歌词并不是很具象的那种。

就像一首诗一般，需要仔细品味，当进入歌曲意境当中。

从第一句开始，仿佛展开了一场对生命的讨论。

生命就像一个恩赐。

每个人都有独立的意识。

这一路上，结识不同的人，尝尽人生百态，因为生命而团聚，痴迷留恋人间，为活着而狂野。

每个人活着都有自己的意义，也有自己存在的价值。

随着暗夜兔的演唱。

弹幕却逐渐减少。

这时候，许多人都被歌声感染，陷入了沉思。

“我是这耀眼的瞬间，

是划过天边的刹那火焰，

我为你来看我不顾一切，

我将熄灭永不能再回来……”

华国人，自古以来，对死亡都充满了敬畏。

很少有人公开讨论生死。

而当这一段唱完时。

许多人的眉头都皱了起来。

耀眼的瞬间，刹那的火焰。

是啊。

人生匆匆百年。

看似遥不可及，可转眼便成云烟。

这一点，年纪越大的观众，越能体会到生命的流逝。

他们的经历，也让他们对生命看得更透彻。

“我在这里啊，

就在这里啊，

惊鸿一般短暂，

像夏花一样绚烂……”

或许是讨论生命的话题，都带着一点文艺的气息在里面。

整个现场格外的安静，大家都静静的听着演唱，陷入沉思。

仿佛一种魔力一般，回忆涌现，这一路经历的那些片段，在脑海中回放。

活着是为了什么？

相信每一个人都有不同的答案。

因为每个人的人生轨迹都不一样，想要的东西自然不同。

有的为了金钱而活。

有的为了名利而活。

有的为了父母亲人而活。

种种的原因，但是有多少人为了自己而活？

“这是一个多美丽又遗憾的世界，

我们就这样抱着笑着还流着泪。

我从远方赶来，赴你一面之约。

痴迷流连人间，我为她而狂野……”

后台休息室。

荆棘面具下，嘴角勾起一抹苦笑。

他知道，当这首《生如夏花》唱完，他今晚上无论唱什么，观众都不会有太大的反应。

在节目开始的时候，他想的是听雨会写一首歌颂支教老师，或者歌颂无私奉献的歌曲，这样确实是最好的方法。

能让这位郑老师得到大家的缅怀，也能让许多人通过这首歌了解到支教老师这个群体。

但是他万万没想到，听雨并没有这么做，他写了一首对讨论生命意义的歌曲。

偏题吗？

当然没有偏题。

大家能想到郑老师生命的意义。

她将无数大山孩子送出大山，用自己青春换取孩子的知识。

这就是她生命的意义，十几年的奉献，就是她生命中的那道烟火，也是那绽放的夏花。

同样，这首歌不仅是郑老师，还包含所有活着的人。

每个人都有自己的意义和价值。

这也是为什么观众听歌时都代入进去陷入沉思。

暗夜兔清澈的嗓音，就像是唤醒大家对生命的思考一般，那么清澈，又那么深刻！

“我是这耀眼的瞬间，

是划过天边的霎那火焰，

……

我在这里啊，

就在这里啊，

惊鸿一般短暂，

如夏花一样绚烂……”

灯光随着曲调逐渐变得明亮起来。

这首歌第二段副歌部分并不是常规格式。

而是三段式递进的处理。

一段比一段感情充沛。

像是在呐喊，又像是在宣泄！

“我是这耀眼的瞬间，

……

不虚此行呀，

不虚此行呀，

惊鸿一般短暂，

开放在你眼前……”

我已经将自己的绽放到了最美的阶段。

那种近乎缥缈和绝望的唯美。

绝对是教科书般的文艺青年在呐喊。

而且暗夜兔再一次让人看到他惊人的控制力，还有情感渲染能力。

这层层递进，让观众的心都跟着提了起来。

随着后面的爆发，那段吟唱铺陈。

仿佛星空下，抬头仰望那深邃的宇宙，感叹生命快速而渺小。

“……

一路春光啊，

一路荆棘呀，

惊鸿一般短暂，

如夏花一样绚烂……”

到了这里，大家情绪已经提升到了顶点。

短暂！

绚烂！

这两个生命的主题，就是这首歌想表达的意义。

无论是为了什么而活，只要活出自己的独特，活出自己的光芒，何必管人生的长短，何必在乎一生是一路春光还是一路荆棘。

不虚此行。

就是最好的结局！

突然，吟唱，鼓点，吉他，全都在这一刻停止下来。

“这是一个不能停留太久的世界……”

当最后一句唱完时。

安静！

现场安静得可怕！

镜头切换。

所有观众都看着舞台上。

就算是莫言，也同样看向舞台，满脸的沉思。

就在这时。

大屏幕上那定格的大山背景。

浮现一行大字。

“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”

当这行字出来后。

轰！

仿佛打破了某个平衡点。

现场爆发出如潮海般的掌声！

“卧槽，鸡皮疙瘩起来了！”

“好美的一句诗，好文艺的一首歌！”

“听雨写这首歌的意思，应该是让我们看到郑老师那绚烂的时刻，不幸无法挽回，可能将目光放在她所坚持的事情上，才是最好的吧。”

“没错，这就是听雨和别人不同的地方，他用这么文艺的写法，让大家明白了郑老师对生命的追求，让我们切切实实的感受到了那种如夏花般绚烂的理想。”

“听完这首歌，我并没有感动得潸然泪下，但是对郑老师却充满了敬意！”

“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美，我太喜欢这句诗了！”

电视机前。

林淑蕊眼里爆发出前所未有的坚定。

她放下手中的碗筷。

看向对面的父母。

“爸，妈，我想去支教！”

这句话她刚才说过。

不过现在的语气已经完全不同。

刚才是询问，现在是肯定。

这是她的理想，她能从大山孩子那段视频中找到共鸣。

同样能从这首《生如夏花》中，找到她自己生命的意义。

不为名利，她只为能把自己学到的知识，教给那些求学的孩子，让他们生命也能如同夏花般绚烂。

“蕊蕊……”母亲还想说什么，却被父亲给拦住。

“你真的想好了？”他看向林淑蕊，凝重的问道。

林淑蕊闻言，不禁一笑：“当然，在我当志愿者的那些日子里，就已经想好了。”

她的笑容同样如夏花般绚烂。

……

ps：《生如夏花》原唱：朴树，词：朴树，曲：朴树，（人气王的成绩很满意，感谢大家了，等我过两天试试能不能爆更，最近杂事挺多的，公司倒闭回家休息一个多月，该找工作了……）

----------------------------------------

第686章 莫言的往事

“可惜了，这首歌绝对可以争歌王。”刘焕深吸口气道。

“总体来说，这首情绪确实足够，而且暗夜兔发挥得也很好，但是靠这首歌拿歌王，可不是一件好事。”莫言却若有所指。

“没错，听雨想得很周到。”韩琦非常赞同莫言的说法。

现在许多站在道德制高点的人，喜欢钻这种空子。

暗夜兔这么做既宣传了这个支教老师，又不会给人落下把柄，没有人能带节奏说他靠着消费死者拿歌王。

将这首歌放在第一场，是最好的选择。

韩琦经常做慈善，她对这方面的节奏最清楚。

你做了一百件好事，只要说错一句话，哪怕忽略一个小问题，都会被人拿出来做文章。

甚至哪怕没做错事，只是一心做公益，都会被黑。

曝光说作秀，不曝光说不出力。

慈善这条道路，一直都挺难的。

这就是现状，没办法的事情。

……

暗夜兔退出舞台后。

荆棘上台。

“一路荆棘……我看是一路斩荆棘吧。”

他声音中充满了无奈。

巧的是，这首《生如夏花》里面，居然有荆棘这个词，不巧的是，他是这一场暗夜兔的对手。

而剪辑也很皮，直接把刚才荆棘求神拜佛的那个画面来了一次回放。

“哈哈，节目效果拉满！”

“求遍诸天神佛，也无法拿下暗夜兔，看来暗夜兔不在五行之中啊！”

“好可怜，好卑微，我好喜欢。”

“搞快点，高快点，我想听暗夜兔的第二首歌！”

这次荆棘演唱的依然是一首经典情歌。

新歌自带惊喜感，经典歌曲自带情怀，这种舞台选歌很重要，歌手们更偏重情怀，因为不是每一个歌手都能像暗夜兔这样，有一个高产似母猪的神在后面替他撑腰。

和想象中差不多。

荆棘这首歌演唱效果并不强。

就连弹幕都还在讨论，之前的那首《生如夏花》。

这时候，荆棘才彻底了解到。

什么才叫下一个受害者。

歌手在现场演唱的时候，观众的互动就是最大的鼓励，如果正常和观众没有处于同一个状态，那演唱的效果将非常尴尬。

华语乐坛发生过不少歌手演唱会上，和观众互动的名场面。

正面的则那种全场大合唱的震撼。

而反面教材也挺多的。

歌手想和观众互动，哪怕简单的“滴答”两句，都没有观众回应。

那种感觉绝对是大型社死现场！

……

荆棘唱完之后，主持人和暗夜兔都重新上台。

“接下来，有请评委老师点评。”

在主持人的话语之后。

莫言迫不及待的拿起麦克风。

“我想问暗夜兔，你刚才唱的那是什么语言？”

这是他最关心的事情，刚才那个不是藏文，但听着又不像梵文，根本听不懂什么意思。

“并不是什么语言，就是即兴哼唱的。”暗夜兔回道。

不过，他的话让四位评委都无比的惊讶。

即兴哼唱？

“歌还能这么唱？”尹娜作为被暗夜兔最先打脸的对象，在被征服之后，她变得非常乖巧，每一首歌哪怕有没有高音，她都会认真听，这首歌同样如此。

“即兴哼唱，听雨写歌的境界越来越高了啊！”莫言一拍大腿。

他万万没想到，前奏那一段只是即兴哼唱。

不过听到这个回答，让这首歌多了一丝洒脱的味道。

后面，几位导师又问了一些凑时长的问题。

就到了投票环节。

暗夜兔：1896票。

荆棘：504票。

票数差距太大，大到让荆棘有些怀疑人生。

“这就是受害者的感觉吗……”他回到休息室，对着镜头摊了摊手。

暗夜兔的统治力，只有在面对他的时候，才能深刻的感受到。

不仅是他实力强的压迫力，还有一种无法和观众互动，而造成无形的心理压力。

“暗夜兔已经势不可挡了，光年娱乐的歌手来了吗？”

“那就要等最后两位补位歌手了，从现场表现来看，除了暗夜兔也就无面骑士的成绩比较稳定，但无面骑士肯定不会是光年娱乐的人。”

“为什么这么肯定？说不定光年娱乐就是从第一期就开始的呢？”

“你傻吗，莫言老师和光娱乐可是有着很深的芥蒂，如果无面骑士是光年娱乐的人，那他不可能一直唱莫言老师的歌。”

“额……对啊，你不说我都忘了，莫言老师也不会让光年娱乐的歌手，唱他的歌。”

观众讨论的时候。

又引起一个很久以前的话题。

莫言出道很晚，三十几岁才开始写歌，当时就在光年娱乐当音乐制作人，当年光年娱乐还是国内最大的娱乐公司。

不过因为光年前任董事长为了捧亲戚，一直让莫言当垫脚石，使得莫言负气离开。

那个年代和流量时代不同，如果说流量时代有才华就能被大家看到的话，那么在那个年代，没人脉没背景几乎不可能火起来。

而且因为莫言离开公司，还被光年娱乐打压，娱乐圈没有哪个公司敢要他写的歌。

好在当时莫言遇到初露锋芒的林朝阳。

林朝阳的性格，就是个天不怕地不怕的主。

而且皇朝娱乐还是一个工作室。

在莫言找上门来，工作室的几个合伙人都不想惹事，林朝阳却坚持要留下莫言。

后来，因为林朝阳的坚持，皇朝娱乐一路上一直被各种打压。

不过这些都被林朝阳给一一化解，成就现在的娱乐皇朝。

莫言同样很卖力，他在皇朝娱乐时，为了报答林朝阳的恩情，把自己关在屋子里写歌，一个月十几首的高产速度，而且首首经典。

在这么大的高质量量产之下，林朝阳也靠着这些歌，签约歌手，迅速打开市场。

而当时那些歌手，早就已经成了歌王歌后，甚至还有歌神。

不过后来莫言也因为灵感枯竭，选择离开皇朝娱乐，重新寻找灵感。

他走的时候，把所有歌曲的版权全都给了皇朝娱乐，为的就是报答林朝阳当时帮他一把的恩情。

这些经典老歌的版权，也是奠定了皇朝娱乐在华语乐坛无可撼动的根基。

所以，哪怕现在莫言并没有在皇朝，他和林朝阳的关系同样很好。

莫言和光年娱乐的仇，解不了。

到了他这个地位，也不想再去解了。

而且光年娱乐因为在皇朝娱乐崛起的冲击下，直接损失了乐坛的业务，只得另辟蹊径专注做影视，从这里来看莫言也算是报仇了。

----------------------------------------

第687章 底牌竟然全是听雨的歌曲

接下来。

就到了无面骑士和花脸猫这一组。

让人意外的是，花脸猫这次并没有再唱跳英文歌。

她唱的是一首中文歌。

而且还是听雨的一首新歌。

《如愿》。

这首歌在春晚让无数人观众大年夜泪目。

现在居然被花脸猫用来比赛。

“这是被马祥给怼了之后，想证明自己实力？”

“哈哈，马祥不是已经在微博道歉了吗。”

“这话说的，我捅你一刀，然后再道歉，你会原谅吗？”

“鼎盛娱乐这次不仅输了，声誉又受损，再加上国外资本的冲击，我看他们快坚持不下去了。”

“听说过几天鼎盛娱乐会宣布一件大事。”

“他们能有什么大事，难道又花重金签了几个歌王？”

“不得不说，鼎盛真有钱，这段时间为了稳住在业内的地位，签约了快十个歌王吧。”

花脸猫的这首歌。

算是她在舞台上第一次唱中文。

而且她很聪明，没有去硬刚程蓉那大气磅礴的唱法，而是用了自己的理解，唱出了女儿对父亲想念的一种感情。

虽然歌曲立意上要小了许多，但是在整体表演上，还是可圈可点的。

可惜的是，她遇到了以稳著称的无面骑士。

一首莫言的经典情歌，直接让现场观众大呼，还原经典！

最后花脸猫进入败者组。

接下来就到了这一期两位补位歌手的比赛。

麋鹿VS狼牙！

麋鹿唱的歌曲，是听雨的那首《牵丝戏》。

女声清亮，戏腔也很不错，一看就是有戏曲功底的。

“听声音挺年轻的，华语乐坛有戏曲的年轻歌手可不多，会不会是林烟雨啊？”

“不会吧，林烟雨来参加歌王，听雨应该会给她写歌。”

“你还真把听雨当成生产队的母猪了啊，一个月三到四首歌，已经很高产了，林烟雨唱自己的老歌很正常。”

“可那是林烟雨啊，我觉得按照听雨的性格，可以不给暗夜兔写，都会给林烟雨写歌。”

“已经有暗夜兔在，林烟雨应该不会来参加比赛。”

“而且我听这个声音，和林烟雨相差太大，倒是有点像前段时间网上火的那个唱歌博主。”

“凤兮君？卧槽，你这么一说我倒是想到了！”

“确实有点凤兮君的味道，她也翻唱过牵丝戏，”

和麋鹿不同的是。

狼牙的演唱风格，偏向情绪流，而且还带着非常娴熟的技巧。

开口的瞬间，就有一种开口跪的感觉。

而且他演唱的并不是一首什么大火的歌曲，而是一首非常小众的情歌。

这首歌是国外的曲子重新填词，也算是在娱乐匮乏，但是经典频出的年代，常用的手法。

狼牙的演唱，仿佛将观众带到了那个年代，重温了一遍经典。

这两人的表现都不错。

最终票数，狼牙险胜。

……

接下来就是淘汰赛。

这一期败者组，荆棘，花脸猫，还有麋鹿。

这三人中，各有各的风格。

荆棘的情歌很动人，特别是在细节处理上，绝对有顶级歌王的实力。

花脸猫这次换了一种风格，改唱如愿，虽然败给了无面骑士，但是她表现出来的实力，还有那种风格转换后的惊喜感，依旧得到许多人的支持，虽然观众席少了许多lsp的尖叫，但是多了不少被她唱功折服的人。

而在败者组，几个人选择的歌曲，却让人惊掉了大牙。

花脸猫演唱仙剑主题曲《杀破狼》。

再次对观众展现自己的另一种风格。

荆棘演唱《老男孩》。

他低沉且忧郁的嗓音，又给这首歌一种新的诠释。

至于麋鹿则是一首《赤伶》。

赤伶算是听雨第一首戏腔歌曲，也是他把这个风格的歌曲给带到大火，让戏曲协会得到了许多人的关注。

所以这首歌在时间底蕴上还算不得经典，但是对于戏腔类歌曲来说，绝对是经典中的经典。

“尼玛，三首歌都是听雨的，再加上之前分组时的两首，和暗夜兔的两首新歌，这期节目有七首歌是听雨的！”

“就离谱，还叫什么《假面歌王》，干脆叫《听雨歌王》算了……”

“哈哈哈，谁能想到，大家最后留的大招都是听雨的歌曲呢？”

“荆棘的老男孩唱得确实有味道，这首歌我一直在听，他给了不一样的诠释。”

“我觉得最牛逼的还得是《赤伶》，戏腔出来的时候，我鸡皮疙瘩都起来了。”

确实有些离谱了。

大家在淘汰赛火力全开，底牌竟然全是听雨的歌曲。

这也看得四位评委一愣一愣的。

节目什么时候被听雨给包场了？

“哈哈，听雨成为城市赛的大赢家，现在《假面歌王》又拿版权费拿到手软啊！”刘焕打趣道。

“说实话，我几天后有个节目，也选了听雨的歌……”韩琦有些不好意思的说道。

“你不是说选我的歌吗？”莫言幽幽的看着她。

前段时间韩琦还找他问歌曲版权，现在直接说要唱听雨的歌曲。

“咳咳……没办法，许多歌迷朋友，都让我唱一首听雨的歌曲。”韩琦掩嘴轻笑。

“其实，我后面也有个节目，要唱听雨的歌……”尹娜也弱弱的说道。

莫言无可奈何的摇了摇头。

看来，自己的时代确实已经过去了啊。

不过有这么优秀的后辈扛起华语乐坛这杆大旗，他失落的同时，又带着一种欣慰。

特别是在这种被国外资本冲击的时候，有听雨在，他心里也有底一些。

因为这不仅是资本的冲击，还有文化的冲击。

早些年，被翰流冲击的华语乐坛，大家都去追翰剧，粉翰国的女团，那种哈翰的青少年比比皆是，哪怕到了现在还有不少人受到影响，还是有哈翰的倾向。

而现在这些海外资本再次进入，又将是对华语乐坛的一场文化冲击。

当时莫言他们赢得非常艰难，是官方强行插手，才让内娱有复苏的机会，可惜的是这么多年以来，内娱貌似走偏了，流量时代导致快餐文化活跃，大家根本没有关注传统文化。

这也是为什么这些年，官方一直在宣传自己的传统文化的原因，因为要建立华国自己的文化自信，让大家知道华国几千年的文化沉淀，不是海外那些弹丸之国能比的。

而且官方举办比赛造神，也是为了在将来的这个文化冲击下，有一个主心骨般的存在。

乱世出英雄，现在的华语乐坛面对国外资本的冲击，即将迎来乱世，那这个英雄人物，听雨必占一席！

这是莫言心里最确定的答案！

……

ps：昨天过节有事，只码了两章，不过晚点会更新一章，至少会把这期节目写完，这几章会带着点后面剧情的铺垫，建议大家认真看一下，我这本书没分卷，但是应该算本书的第四卷剧情。

----------------------------------------

第688章 狼牙的突然爆发

最终。

败者组麋鹿取得了胜利。

在票数确定之后，她不禁松了口气。

差点被一日游。

太惊险了。

而荆棘在揭面之后，大家并没有多惊喜。

其实许多人都以为荆棘是光年娱乐的歌手，但他并不是，而且没人认识他。

“大家好，我叫杜俊，是一位酒吧歌手。”

当荆棘自我介绍之后，大家顿时惊为天人。

居然是酒吧歌手，而且能有这么厉害的唱功，果然高手在民间。

节目之前就已经说过，这次不仅会有顶级歌王，还会有素人参赛，而这个荆棘以酒吧歌手的身份参赛，能在舞台上待两期，已经很厉害了。

接下来就是另一位歌手花脸猫揭面。

而她揭面的刹那，观众顿时爆发出热烈的欢呼声和掌声。

唱跳天后思琪，在海外拥有极高的人气，居然回国了，而且还来参加歌王。

“暗夜兔，我等你揭面哦，到时候我回去找你要威信。”

她对着镜头抛了个媚眼，不知道是不是开玩笑。

不过依旧惹得现场观众一阵哄笑。

他们还记得之前思琪问暗夜兔要威信时，暗夜兔直接拒绝的名场面。

而镜头也非常配合的切换到后台等候的暗夜兔。

他倒是没有什么动作，戴着面具也看不到表情。

接下来。

就到了本期歌王争霸环节。

老面孔只剩下暗夜兔和万年老二无面骑士，再加上一个这场补位胜利的狼牙。

抽签环节。

当暗夜兔抽到最后一个时，其他两人都松了口气。

终于，不用唱暗夜兔后面了啊！

“他把《生如夏花》给唱了，难道还有比那首更适合拿歌王的歌曲？”狼牙有些挣扎。

他在想要不要试试抢歌王。

虽然大家都觉得暗夜兔牛逼，都不愿意唱他后面，但是这个舞台上没有不想抢歌王的人。

终结暗夜兔的歌王之路的诱惑力，绝对是无比巨大。

毕竟都已经这个时候了，如果终结掉暗夜兔，那效果绝对拉满，放在面前的热度，没有谁不想要。

但是，抢歌王的话，恐怕会暴露身份，而暴露之后，后面几期就麻烦了。

“试试，尽量不暴露身份！”狼牙最终没有扛住歌王的诱惑。

然后直接就叫了工作人员。

一般来说，节目组不支持临时换歌，因为许多都编排有乐队演奏，但是如果自带版权的歌曲倒是无所谓，去掉乐队伴奏，直接播放伴奏就行，而且不是直播也不会影响节目进程。

表演环节。

无面骑士唱完之后。

狼牙就上场了。

而当前奏响起时，现场直接爆发一阵猛烈的欢呼声。

坐在评委席的尹娜蹭的一下就站了起来！

“居然是这首歌！”

她眼里闪过一抹浓浓的惊讶。

《桀骜》

一首以恐怖高音著称的歌曲，就连歌神都不愿意演唱的歌曲。

这首歌绝对的爆炸式高音，能让人爽得头皮发麻。

“这世上凡人无数，为神明圈养着苦楚……”

桀骜的制作人已经离世，这是他生涯中最巅峰之作，歌手炫技的天花板作品。

难度足以用来当决赛的那种歌曲。

谁都没想到，狼牙会在这一期火力全开！

“卧槽，这是冲着歌王去的啊？”

“牛逼了，竟然敢选这首歌，暗夜兔危！”

“狼牙藏得深啊，刚才还在唱怀旧向的情绪流歌曲，现在直接露出獠牙了。”

“怎么办，没看到网上有传暗夜兔被终结的消息啊？”

“狼牙的这首歌如果不出现几个小的失误，绝对是歌神级的水准。”

“我觉得他是故意失误，因为我能感觉到他不是用自己原本的音色，而是改了共鸣位置和发声技巧。”

“嘶……也就是说，都已经这种场面了，他还没出全力？”

在弹幕刷屏的同时。

狼牙这首歌已经唱完。

他的表演虽然有点小瑕疵，但是依旧用高音把全场观众震得沸腾起来。

特别是尹娜，她直接不顾形象的欢呼着。

不过，场上有一个人一直静静的坐在那儿，嘴角含笑。

莫言。

他目光死死的盯着狼牙，神情平淡，不知道在想着什么。

狼牙对着导师席和观众席鞠了一躬，从舞台退了下去。

“不知道暴露多少，看莫言的表情，应该猜到点什么，不过能够得到歌王终结暗夜兔，就算被他猜到也挺值得的。”

他心里想到，面具下的嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

没错，狼牙就是光年娱乐的歌手。

这次公司派他来，一直叮嘱的是，让他尽量别暴露身份，因为评委有莫言在， 光年娱乐和莫言的恩怨，狼牙暴露身份之后，肯定会很难。

但是还有一个情况允许暴露身份，那就是能终结掉暗夜兔的歌王。

这种大公司，只要有一个话题度，就能借着这个话题炒出大节奏。

终结暗夜兔的歌王，就是目前最大的话题。

值得冒险。

“接下来，有请暗夜兔上场！”

这一次，观众的热情明显减少了一点。

这就像是暗夜兔把观众带入进歌曲中，然后他们在回味一样，现在观众脑袋里还被刚才那首歌震得嗡嗡作响。

“风水轮流转？”

“哈哈哈，你也有今天啊！”

“不得不说，狼牙牛逼！”

“我已经想不到还有什么神级现场，能赢这个狼牙了。”

“也就是说，如果狼牙这次赢了，那他绝对能爆火！”

“啊啊啊！暗夜兔蝉联这么多期，就要在这里被终结了吗，好可惜啊！”

“不愧叫狼牙，野心很大啊！”

在观众的讨论中。

幕布缓缓拉开。

舞台上灯光微弱。

啪！

一道聚光灯打下。

灯光下。

暗夜兔静静的站着。

舞台上没有布景。

只有一个麦架，和麦克风静静的放在他面前。

而当许多人看到这个场景时。

心里猛的一惊！

这布置？

那种熟悉的感觉，瞬间涌现。

“站桩输出！！！”

……

ps：后面还有一章，我继续码！

----------------------------------------

第689章《我们的爱》

要知道，在暗夜兔以前的舞台表演中。

情绪流的歌曲他会花心思在舞台呈现上面，以此来让观众更有代入感。

然后技术流的歌曲，舞台就会很简单，没有其他花里胡哨的，一只麦克风就行了。

“哈哈哈，终于等到了，各部门注意，前方核能！”

“妈的，憋得我好难受，之前在现在看节目，我也是弹幕的那种想法，不过暗夜兔这个耳光把我抽懵逼了。”

“谁不是呢，等这么久，就是为了看网友的反应，我特么连朋友圈都没敢发！”

“来了来了， 他带着神级现场走来了！”

“这首歌绝对能刷新所有人对暗夜兔的认识！”

“我已经在期待待会儿尹娜歌王节目另一个名场面了！”

这一刻，弹幕疯狂刷屏。

许多看过现场的观众，在之前格外的安静，憋着口气没有剧透，现在终于能放下心里的那口气了。

为什么不提前预警？

当然是因为，他们也想让其他看直播的，感受一下被暗夜兔打脸的滋味。

终于。

前奏响起。

《我们的爱》

演唱：暗夜兔

词：听雨

曲：听雨

呼啸的风声，清凉璀璨的钢琴和绮丽的小提琴互相交织在一起。

空旷，悲凉的氛围感，还有那种即将问世的史诗敢，瞬间席上心头。

当这段音乐逐渐弱下去。

暗夜兔握住麦克风。

“回忆里想起模糊的小时候，

云朵漂浮在蓝蓝的天空。

那时的你说要和我手牵手，

一起走到时间的尽头……”

小提琴的铺陈，再加上那如流水般柔和的共鸣。

将记忆瞬间带入歌词描绘的画面感之中。

很久很久以前。

两人手牵着手互相许诺。

要一直在一起。

可是，诺言总归是诺言。

那种带着叹息的唱法，配合着安静伤感的伴奏。

如同深夜故事一般，引人遐想。

“从此以后我都不敢抬头看，

仿佛我的天空失去了颜色。

从那一天起我忘记了呼吸，

眼泪啊永远不再不再哭泣……”

镜头扫过。

现场许多观众都缓缓闭上了眼睛。

感受着歌声中那沉重的情感。

后台。

狼牙捏紧拳头，抑制不住的激动起来。

他开始祈祷，暗夜兔这首歌就按照现在的进行下去。

而且他也知道听雨歌曲的特性，第一遍主副歌都是以抒情为主，第二段才会爆发。

他能猜到后面会爆发，但是按照他的经验来说，刚才他的那首歌绝对足以赢下暗夜兔。

想到这里，狼牙的呼吸开始急促起来。

距离成功就差一步。

可千万别出什么意外啊！

“我们的爱过了就不再回来，

直到现在我还默默的等待。

我们的爱我明白已变成你的负担，

只是永远我还放不开最后的温暖

Oh oh

最后的温暖……”

就在这时。

节奏却突然一变。

原本伤感的曲调，变得更加的激烈起来！

暗夜兔拿着麦克风，来到舞台前面。

随着节奏开始呼喊吟唱，将情绪瞬间从低落深沉转变为激昂高亢！

“Oh oh！

Oh oh！

……”

随着演唱大开大合。

加入电吉他的嘶哑的强力喧嚣！

观众纷纷错愕的睁开眼。

不是一首情歌吗？

怎么突然变成摇滚了？

同时。

莫言眼中闪烁着惊艳的目光。

这种突然的风格转变，很多制作人都不敢做，因为会有一种撕裂感，弄不好就是情绪断裂，把观众从代入感中踢出来。

但是暗夜兔的表演，不仅没有情绪上的断裂，反而是用一种暴力的方法，强行将观众的感官撕掉一道口子，再将愤怒和狂暴等情绪，一股脑的灌了进去！

“从此以后我都不敢抬头看，

仿佛我的天空失去了颜色……”

第二段主歌。

一个完美的情绪递进。

连续不断的高质量强混声，还有带着猝不及防的怒音。

那种坚决的情绪，直接用“砸”的方式，砸向观众的面门！

被高音轰炸时，那难以克制的酥麻，和喘不过气的压迫感，也让现场观众疯狂的欢呼着，挥舞着！

“我们的爱过了就不再回来

直到现在我还默默的等待

……

只是永远我都放不开最后的温暖，

Oh oh，

你给的温暖！”

当情绪激烈到某个节点时。

突然一个弱声。

让刘焕猛的从位置上站了起来！

“好！！”

他已经忍不住鼓掌欢呼。

这种情绪的停顿点和转折点，是最容易让人产生爽快感的地方。

同时。

弹幕上开始密密麻麻的刷屏！

“前方核能警告！！”

“轰炸来袭！！”

“注意，前方有神降临！！”

在无数提醒弹幕的影响下。

许多看节目的观众，不自觉的深吸口气。

等待着接下来的高能场面。

“不要再问你是否爱我，

现在我想要自由天空，

远离开这被绑架的世界不再寂寞喔！！！”

当最后这段高音升到巅峰的时候。

评委席四位评委全都起身！

观众席所有人也都站起身来！

他们挥舞着手中的荧光棒，肆意的欢呼着！

质量拉满的高音。

如同山呼海啸般冲击着观众的耳膜。

再配合现场的欢呼声。

一种刺激的爽感，让人五官都跟着扭曲起来。

然而。

情绪在强烈到这个地步。

暗夜兔没有给人任何缓冲的机会。

镜头猛的一拉近！

“我们的爱过了它就不会再回来，

直到现在还是默默默默等待……”

说唱！

又是一次的情绪递进！

铿锵有力的停顿感，带着一种无与伦比的弹性和强韧，如同一击击重锤，在众人胸口锤响！

而当这段RAP结束的时候。

就在所有人都以为已经结束的时候。

“我的爱过了就不再回来，

直到现在我还默默的等待。

我们的爱！

我们的爱！

我们的爱！

爱！！

爱！！

爱！！！

爱！！！！”

全场炸裂！！

这段由低到高的爬升。

就像火箭升空一般极速刺激！

暗夜兔左手持着麦克风，右手张开，微微仰头。

如同金属撕裂的声音。

足以将天灵盖掀飞的高音。

肆意在现场扫荡！

将那种疯狂的情绪演绎到了极点！

尹娜原本还在跟着欢呼，突然被这道超高音给震傻了。

天旋地转的感觉，让她脚下一软，整个人猛的一个下沉，顿时瘫坐在地上。

与此同时，欢呼声戛然而止。

所有人都满脸不可思议的看着台上的暗夜兔。

张着嘴却发不出一丝声音。

“你给的温暖……Oh！”

当所有人还在被他高音所震撼的时候。

一道足足十三拍的拖长音后，紧接着的高喊，让这首歌戛然而止！

毫不拖泥带水。

所有的痛苦，疯狂，都在这一刻戛然而止。

就仿佛按下静音键。

整个世界突然安静下来。

安静得有些可怕……

……

ps：《我们的爱》原唱：飞儿乐团，词：谢宥慧，曲：F.I.R，翻唱：林俊杰（文中为林俊杰版本）

----------------------------------------

第690章 超神，碾压

当舞台上灯光重新亮起。

时间仿佛继续流逝。

轰！！

现场观众激动得满脸通红。

举着荧光棒疯狂的欢呼。

“暗夜兔！”

“暗夜兔！暗夜兔！”

原本嘈杂的声音，在某一刻达成一致。

全场欢呼暗夜兔！

这一刻，暗夜兔就是全场焦点！

后台休息室。

狼牙瘫坐在沙发上，双手不自觉的颤抖着。

就这么结束了？

他实在没想到，暗夜兔会在一首情歌后面风格大变，然后变成一首摇滚歌曲。

更没想到的是，不仅唱得全场炸裂，还飙起了高音。

“特么的，变态吧？正常人谁会这么写歌啊？？？”

一直以来， 大家都有一个惯性思维，情歌就得撕心裂肺，情歌哪怕高音再高，也不会有太多提升。

但是这首歌的三段式情绪爬升，从最开始的伤感情歌，再到中间的那种激烈连续高音，然后到RAP后那一个让人头皮发麻的爬音阶。

绝对是一首无敌的炫技歌曲。

这时。

有人提醒他。

该上去点评了。

狼牙深吸口气，缓缓起身。

刚站起来时，脚下一软差点跌倒。

堪堪稳住身形之后，尴尬咳嗽两声走出休息室。

……

现场还在欢呼。

当主持人走上舞台，灯光重新亮起。

尹娜也从地上起身，有些尴尬的重新坐回自己的位置。

不过，她脸上的兴奋远远大于尴尬。

这是这么多期节目以来，她听得最嗨的一首歌，完全的戳中了她的G点。

绝对是在她最敏感的地带反复摩擦。

高音。

超高音。

还有那丝滑无比的音阶爬升，和金属感十足的音色轰炸。

“这才是唱功啊！这才叫牛逼啊！”

她嘴里念念有词。

“有请两位歌手上台！”

在观众的欢呼声小了之后，主持人终于开口。

无面骑士和狼牙上台。

现在他们才知道，这个节目蒙面除了不让观众认出自己身份，还有一种功能，那就是不让观众看到自己的尴尬。

是的，无面骑士的面具下面还好一点，他已经经过这么多期被碾压，有些习惯了。

狼牙则不一样。

他的想法是终结暗夜兔，好以此来扬名立万。

如果成功了，他当然就是最风光的人。

但是失败了，他就是场上最尴尬的人。

“有请几位评委老师点评。”

主持人继续说道。

然后镜头切换到评委那边。

最激动的伊娜直接拿起麦克风，对着暗夜兔大喊出她的经典名梗：“暗夜兔，这次真的把我听跪了，不管怎样，我还是要说，你是我的神！！！”

观众仿佛知道她要说这一句，也跟着她吼了出来。

顿时，全场响起一阵“暗夜兔，你是我的神！”

这个梗在之前那期就已经很多人模仿，这一次恐怕是彻底火了。

除了现场观众，弹幕上也在刷这几个字。

然后，等观众的欢呼声减弱之后。

莫言才拿起麦克风，笑吟吟的看着暗夜兔问道：“这是你的极限吗？”

舞台上原本被尹娜搞得有些尴尬的暗夜兔一愣，旋即摇了摇头轻笑道：“歌手不能有极限。”

莫言缓缓点头。

确实，每个人的潜力是无限的。

“这首歌三次情绪递进你都完美演绎出来了，而且这次的音色我很喜欢，我想说的是，今天这场演唱或许是华语乐坛最牛逼的现场之一，绝对拥有歌神的水准，我希望你继续保持状态，同时也希望听雨继续保持，不要轻敌，期待你后面继续给我们带来更精彩的表演。”

其实，在狼牙唱完之后，莫言心里是有担心的。

毕竟谁都没有想到，狼牙会直接就放大招，为了一期歌王，他直接拿一首这么震撼的歌曲出来。

这是莫言在舞台上，第一次对暗夜兔感到担心。

不过接结果是好的，因为暗夜兔的准备非常充分，他这首歌展现出来的技巧，绝对比狼牙要高不少，无论是情感，还是唱功，这首歌都已经充分展现出来了。

“谢谢莫言老师。”暗夜兔点了点头。

这时。

莫言看向狼牙。

“狼牙，你的年龄是不是四十岁左右？”

他的问题让所有人都有些意外。

莫言居然关心除暗夜兔以外的人，真是活久见。

“没错。”狼牙也不扭捏，这种问题是节目组允许的范围。

“你唱过我写的歌吗？”莫言又继续问道，脸上的表情依旧平静。

“唱过。”狼牙迟疑了会儿，点了点头。

“好。”莫言含笑点头。

在看到莫言目光时，狼牙心里咯噔一下。

暴露了？

刚才那首歌，他宁愿失误，都没有用自己的音色，别说莫言，就连最亲近他的都不一定能听得出来。

“我的问题问完了。”莫言也没有继续问下去。

接下来就是刘焕和韩琦两人的点评。

不过。

莫言的目光始终在狼牙身上游离。

狼牙也能感觉到。

不仅如此，他还察觉到旁边的无面骑士也在打量他。

而且面具下露出的那双眼睛，带着一种淡淡的敌意。

“我特么啥时候惹到他了？”

狼牙有些莫名其妙。

他甩了甩头，或许是今天失败后，精神有些恍惚，感知错了吧。

评委点评完毕。

接下来就到了投票环节。

原本狼牙唱完之后，大家都觉得暗夜兔危险了。

但是暗夜兔的这首《我们的爱》唱完。

谁都知道这一期的歌王是谁。

大屏幕上的票数变化。

最终定格。

暗夜兔：1621票。

狼牙：496票。

无面骑士：287票。

碾压！

这个结果出来后。

现场观众顿时欢呼起来。

暗夜兔已经连续蝉联八期歌王！

他是否会以全盛战绩到决赛，然后成为官方认可的歌神？

许多人都充满了期待！

“暗夜兔已经有冠军相了，还剩最后四期，不算最后决赛的话，就只有三期了，我真想不到还有谁能终结他。”

“无面骑士显示出疲状了，他应该撑不到决赛去。”

“他已经很厉害了，除了暗夜兔就是他待得最久。”

“没错，无面骑士确实很稳，其他歌手最多两三期就淘汰了，他待了整整八期，如果不是有暗夜兔在，他恐怕才是这次比赛最耀眼的那个人。”

“希望他能到决赛吧，不然真的可惜了。”

随着比赛越来越往后，无面骑士的存在感也就越低。

特别是这一期，他虽然赢了，但是依旧只是稳扎稳打的发挥，没有前几期那么亮眼。

不过因为他在节目中待的时间很长，还是有不少支持他的人。

----------------------------------------

第691章 老师以为我就没有其他底牌了吗？

随着节目播出。

暗夜兔两首歌毫不意外的登上了热搜。

#听雨新歌致敬支教老师，一首《生如夏花》展现生命之美！#

#暗夜兔的唱功再次刷新大众认知，高音轰炸之下全场懵逼！#

#蝉联八期歌王，暗夜兔已超神，谁能终结他？#

这一期暗夜兔已经神格初现。

以他表现出来的唱功。

就算不拿最后的总冠军，也距离歌神这个称号不远了。

毕竟这首《我们的爱》，后面两段绝对是歌手的梦魇。

哪怕是歌王都有些望而却步的感觉。

“之前不是有气球挑战吗，节目播完了，怎么没见博主发我们的爱挑战？”

“你是想让那些视频博主死吗……”

“哈哈哈，确实应该出一个挑战，毕竟这么好的蹭热度机会。”

“散了吧，豆音那些怂了，直接剪辑节目原片，暗夜兔已经在豆音【哦】一晚上……”

“笑死我了，以前那些博主蹭热度，还会自己翻唱一下，现在连这么简单的都做不到了吗？”

“你管这首歌简单叫简单？”

“噗呲……豆音评论都在说，暗夜兔和听雨是想逼死蹭热度的那些人。”

“这年头，有热度没实力居然蹭不了，这找谁说理去？”

豆音热门榜上。

全都是暗夜兔的节目现场剪辑。

特别是最后的那几句高音，被原封不动的剪了出来。

播放量高得吓人。

也让许多豆音博主被网友嘲笑。

给了你们蹭热度的机会，可是你们不中用啊！

……

光年娱乐。

李洪义坐在办公室的椅子上，揉着眉头。

他对面是一个穿着儒雅的中年人。

“李总，莫言应该不能确定就是我，毕竟我们这么多年没见了，这么多年我的音色改变挺大的……”

这中年人正是《假面歌王》中的那个狼牙，真名叫刘毅，被称为情歌王子。

早年被莫言看重其天赋，唱了一首莫言为他量身定制的歌曲一炮而红，而且当时他才十几岁，莫言有心收他为徒，但是莫言和光年娱乐闹掰之后，他并没有选择跟随，而且继续待在光年娱乐，这也导致这段师徒缘分彻底尽了。

这很正常，当时光年娱乐可是华国最大的娱乐公司，他不可能放弃这个大好前程。

而现在，说实话，刘毅有些后悔，因为光年娱乐的重心在影视行业，刘毅一个歌手哪怕留在公司也没有多少歌手方面的资源，这也导致哪怕人到中年都还只是一个歌王。

这次《假面歌王》应该算他这些年来，最重要的一个资源，在求胜心切的情况下，他才会冒险换歌，可是谁都没想到，暗夜兔手里还有一个王炸。

“你是不是傻，他之前给你写过一首歌，对你的咬字习惯本来就熟悉，你知道暴露以后将面临什么吗，如果莫言直接把你的身份说出来，那些评委会站在咱们光年这边还是莫言那边？”

李洪义气得脸上的肉都在抖。

虽然歌王舞台没有黑幕，但是唱功这种东西，除非表现非常完美，不然想要找茬总能找到瑕疵。

莫言又在华语乐坛有这么高的声望。

当那些评审团在知道刘毅是光年娱乐的人，肯定会对票数有影响。

“我也是想终结掉暗夜兔的歌王，只不过那个暗夜兔太变态了而已……”刘毅想到后果，脸色也有些不好起来。

谁特么能想到，自己四个二刚甩出去，暗夜兔直接来个王炸？

“算了，后面注意吧，事情已经发生，说什么都于事无补。”李洪义重新靠在椅子上，闭上了眼睛。

现在他的琐事太多，马上那个林延之的新电影又要上映了，而且他得到消息还有不少国外娱乐公司注资的电影上映，这些将会对国内电影市场有巨大的冲击。

他可不想光年娱乐连影视市场都没了，那公司就彻底完了。

所以《假面歌王》李洪义现在没心情关心。

毕竟在他看来，就算刘毅拿到歌神，他们也没多少乐坛方面的业务，光年娱乐不是鼎盛娱乐，光年娱乐主要是做影视业务。

“那李总您忙，我就先离开了……”刘毅讪笑着点头，然后走出办公室。

李洪义看着他的背影，摇了摇头。

然后打开电脑页面。

三月份排片预约热度。

林延之的那部《灵狐传》的潜力值为S级。

这个潜力值是按照光年娱乐非常精准的大数据分析，得出来的结果，潜力值为S级，就说明三月份大爆的电影，绝对是《灵狐传》。

因为这个数据很少出错，上一次出错是在江南的那部《飞驰人生》。

而现在江南那边的新电影《倩女幽魂》还没有消息传出，三月份应该不会上映了，没有江南这个变数，这部《灵狐传》成为三月大爆的电影，基本上都是板上钉钉的事情。

“特么的，这些人是真特么会挑时间，今年就三月份没多少有实力的电影，他们就钻到了这个空子！”

李洪义越看越气，一巴掌拍在办公桌上，疼得龇牙咧嘴倒吸一口凉气。

……

莫言工作室。

沈惊鸿正陪着莫言下棋。

“你这几天的精神状态好像不怎么好？”

莫言看着无精打采，连胡子都不刮的沈惊鸿，笑吟吟的问道。

“老师，那个狼牙到底是不是刘毅？”

沈惊鸿咬了咬牙，终于问出了口。

这几天他一想起比赛的时候，莫言问狼牙的那些话，就觉得这个人肯定是刘毅。

莫言和刘毅的事情，沈惊鸿自然非常清楚。

严格说起来，刘毅应该算沈惊鸿的师兄。

不过对于他的身份，沈惊鸿自然是不会承认的。

“是不是有这么重要吗？”莫言叹了口气。

他之所以没有继续问下去，就是不想再去面对那些陈年旧事。

刘毅这个身份，对于莫言来说就是个路人而已。

“重要，当然重要，如果他是刘毅，我就将他从歌王舞台给踢出去，这种人不配让老师点评！”沈惊鸿情绪有些激动。

“你拿什么踢，你觉得在唱歌方面你能赢他？”莫言闻言，拿起一枚棋子看向棋盘，然后饶有兴致的问道。

沈惊鸿眼里闪过一抹冷色：“能，只要唱您给我的那首歌，他绝对输！”

他手里还剩最后一张底牌，就是莫言给他量身定制的那首歌曲。

莫言闻言，先是一愣，手里的棋子突然掉在棋盘上，将棋盘上的棋子给打乱。

他埋头整理棋盘，柔声道：“你故意收敛实力这么久，不就是为了拿那首歌曲夺冠吗，如果用了，怎么夺冠？”

沈惊鸿毫不在意的摆了摆手：“老师以为我就没有其他底牌了吗？”

莫言猛的抬头，微红的双眼死死的盯着沈惊鸿。

沈惊鸿同样看着他。

良久。

莫言嘴角一掀：“你没有了。”

沈惊鸿脸上一红，被识破之后他颇有些尴尬：“老师，您就告诉我吧，他到底是不是刘毅！”

莫言摇了摇头：“我知道你想替我出口气，但是没必要，因为刘毅对我来说只是一个随手拉了一把的路人，而你是我最得意的徒弟，我想看你取得成就，而不是为了帮我而葬送掉自己的前途。”

沈惊鸿闻言张了张嘴。

最终没有再说什么。

不过，刘毅对于老师来说，真的只是路人吗？

沈惊鸿不傻，他了解莫言，他能看到莫言在提刘毅时，眼里藏着的那种不自然。

……

ps：人气王活动最后一天，距离前面几个相差不远，还能冲一下，大家没点关注的，帮忙进作者的首页点一下关注哈，感谢！

----------------------------------------

第692章 这个跨时代歌手的人设还挺不错的

三月初。

娱乐圈出了一个大新闻。

#顶流张青云与经纪公司解约，或将面临天价赔偿！#

新闻内容很简单，张青云和经纪公司闹掰，解除合同成为自由人。

虽然张青云现在流量大不如以前，但是瘦死的骆驼比马大，依然有不少人关注。

这个新闻一出来，张青云瞬间获得全网关注。

“张青云已成过去式，都散了吧。”

“当初喊着粉丝永相随的那些人呢，现在都不来支持一波？”

“谁会傻到在这个时间出来支持他，这不是找喷吗？”

从消息出来后，他的那些喊着粉丝永相随的流量粉，就像消失了一样。

偶尔有一两个出来，也都被喷得删评。

而这个时候。

突然冒出一波人。

这波人却成为评论区最大的统治力。

“马哥终于离开那垃圾公司了吗？”

“可喜可贺，马哥虽然演技差，但是没做过多少坏事，希望在解约后提升自己业务水平。”

“马哥放心，虽然娱乐圈都在骂你，但你一直是鬼畜界的马哥！”

“看看咱们黑粉多牛逼，顶着舆论支持马哥。”

“这才是真正的巅峰产生虚伪的拥护,黄昏见证真正的使徒！”

“哈哈哈，谁能想到，最后支持马哥的，竟然是一群黑他的人。”

“不得不说，流量明星的悲哀就是这样，当他们不再光鲜亮丽，迎接的就是粉丝无情抛弃。”

确实，谁都没想到，最后出来支持他的竟然是那些一直黑他的人。

这些人虽然还是带着调侃，但是能看出，他们都对马哥有着一种特殊的感情。

哪怕张青云已经不再是顶流，但是鬼畜界一哥的位置，依旧无可撼动。

这段时间。

张青云状态一直都不好。

偶像包袱没了，胡子也没刮，头发乱糟糟的。

桌上摆着几个空的啤酒瓶。

他缓缓起身，揉了揉生疼的太阳穴。

“这个时间，我解约的消息应该传出去了吧？”

张青云拿过手机，自言自语道。

因为宿醉，气泡音很严重，他清了清嗓子。

就在他刷自己微博时，突然愣住了。

然后，眼眶猛的一红。

“没想到，最后支持我的人，竟然是他们……”

张青云有些哽咽，哪怕这些黑子是在调侃，但是他们至少站在自己这边，这一点对于张青云来说，就已经够了。

他又打开自己的粉丝群。

以前三千人的群，现在剩下不到一千。

这些可都是核心粉丝，需要对偶像有很高的贡献程度，才能进入这个粉丝群。

之前一直被公司运营掌管，但是解约之后，因为张青云自愿承担解约损失，公司把这个群给了他。

以前无比热闹的群里，已经没有多少人聊天了。

不过这些人愿意留下来，张青云心里还是挺安慰的。

“@全体成员，谢谢你们的不离不弃！”

他在群里发了一句。

不过让他没想到的是。

大家的回复并没有什么想象中的鼓励。

“咦？我居然没退群？”

“呀，忘退群了，如果被延之哥哥知道我不是他的唯粉就遭了，溜了溜了……”

就这一句话。

群里再次走了两百多人。

张青云先是满脸懵逼，接着泪水顺着眼角流下，“哇”的一声哭了出来，再也没敢多发一句。

……

张青云的事情发生之后，林延之成了最大赢家。

许多流量粉都转移到了林延之这里。

与此同时。

《灵狐传》的广告铺天盖地。

地铁通道，公交车站台，就连各大娱乐网站首页，都挂上了《灵狐传》的海报。

“林延之才回国这么点时间，就有这么高热度？”

“呵呵，我闻到金钱的气息。”

“不得不说，国外公司是真特么有钱，宣传到处都是。”

“我现在出门就能看到林延之的那张脸，看得我都快吐了！”

“其实，还有一个很重要的原因，张青云的那些粉丝，大多都去了林延之那里，也算是无缝接盘了。”

对于这种不正常的热度，还有铺天盖地的广告，稍微懂点行的都知道是资本的推广。

不过，林延之在这段时间，也收获了不少忠实粉丝。

在见到这些人的讨论，顿时就坐不住了。

“有些人就是酸延之哥哥的热度，只知道在这里阴阳怪气。”

“就算被捧，也要有被捧的资本吧，林延之能让公司为他花钱，说明他有这个本事。”

“我严重怀疑这些黑子是张青云派来的，他自己糊了，看不得别人坐上他顶流的位置。”

“走吧，去张青云微博爆破！”

主演林延之随着这么大的曝光量，微博粉丝已经涨到了七千多万。

各种超话满天飞。

自然也有他忠实的粉丝。

而粉丝自然要找一个目标，来维护林延之。

所以张青云非常自然的就成了这个受害者。

“这一波，足够让张青云死了。”

林延之吃着牛排，喝着红酒，无比满足的说道，“还是牛排红酒舒服，华国菜吃不习惯啊。”

“要不我让公司再组织一波，张青云还有不少粉丝，把他彻底搞凉，咱们的粉丝还要多不少。”经纪人笑着说道。

资本想要黑一个失去后台的明星，简直不要太简单。

就是看想不想的问题。

“算了，就留着他，让他为我多背一些锅吧。”

林延之摆了摆手。

现在网上只要黑他的人，都安上张青云粉丝的名头，这样就能转移很多人的注意力。

现在最重要的是让《灵狐传》这部电影成为三月爆款，再加上炒作，他绝对能坐上顶流的位置代替张青云。

不仅如此，电影爆火之后，还会借着流量，出一首电音歌曲，这种一层层上升，让林延之有种步步为营的感觉。

“听雨统治了其他榜单，唯独电音没有，这就是最大的突破口，这个跨时代歌手的人设还挺不错的……”

林延之美滋滋的喝了一口红酒，这个称号是公司借鉴了听雨，然后想出来的。

而且也找了听雨的漏洞，毕竟只有电音歌曲听雨没有发了，那么林延之要靠歌手出道，就要靠电音去避开听雨，然后公司再炒作，将这个“跨时代”歌手人设给彻底炒起来。

不管网友认不认同，只要粉丝认同，久而久之名声就传开了。

这是许多流量明星惯用的炒作手法。

就在林延之刷微博的时候，却突然发现一条让他懵逼的消息。

#江南最新电影《倩女幽魂》将在三日后上映，同名曲由听雨制作歌手张伟演唱，敬请期待！#

“噗！！”

看到这条消息，林延之一口红酒喷在手机上。

这尼玛！

《倩女幽魂》不是才开始拍摄一个多月吗？

就要上映了？？？

----------------------------------------

第693章 感受到了来自听雨对江南的爱

歌手团中。

抛开已经是歌王的张晓琪。

林烟雨和张伟的唱功最佳，特别是张伟，资历唱功知名度都有，现在只差一个娱乐盛典的提名。

不过可惜的是，这一届的娱乐盛典宣布暂停举办。

理由就是娱乐盛典后面资本投票，合并到了时代盛典之中，然后大部分高层都通过这次投票。

时代排行榜就是蓝星最权威的一个排行榜单，而时代盛典也是被称为世界级盛典活动。

在国内，哪怕受到盛典的邀请，都会被粉丝拿出来吹嘘，更别提领奖了，而且能在时代盛典上领奖的华国歌手也屈指可数。

现在合并之后，时代盛典就多了一个华语音乐的分类，也就是说，现在国内明星去时代盛典现场，会很简单，而且领华语音乐的奖也带着时代盛典的背景。

虽然时代音乐奖这种国际大奖依旧很难，但是有了时代盛典的背景，华语音乐能更加的被海外所关注。

当然，这个音乐奖不仅有流行音乐，还有钢琴，小提琴之类的奖项，一般来说能得奖的都是世界级音乐大师。

“可惜了，张伟要提名歌王，还要等到今年下半年。”

当这个消息出来时，歌手团都在为张伟可惜。

毕竟提名歌王算是歌手的一个很重要的目标。

张伟靠着这么多年的资历，再加上《孤勇者》和《浮夸》两首歌曲，在内娱杀翻了天。

《孤勇者》这首歌，就连小学生都奉为信仰。

他绝对有提名歌王的机会。

“没事，不急于一时，而且这次不是又能唱一首宇哥的歌曲吗，这比提名歌王更让我开心。”张伟现在的心态已经很好了。

歌王只是一个提名，现在所有人都知道他的实力，而且名气也非常的大，这就够了。

比起这些虚无的东西，哪有唱一首听雨歌曲来得实在？

“还得是伟哥啊，这格局一下就打开了！”张扬在群里冒泡。

“哈哈，还得是咱扬哥厉害，另辟蹊径，《倩女幽魂》一出来，你这个男主绝对能火遍全网。”张伟乐呵呵的说道。

“你们俩就别商业互吹了，找时间聚聚吧，有段时间没聚了。”龚举仁出来说道。

“吃饭吗，我要来！我要来！”张晓琪已经融入这个大家庭。

“那等电影的宣传做完，我们都约个时间。”张扬说道。

歌手团现在就是，谁起飞了都会聚一聚。

这样也能让大家的关系不那么疏远。

“到时候记得叫我啊。”这时，林烟雨在群里说道。

“还有我，我想吃烤全羊！”苏宇也跟着说道。

然后。

群里安静了几秒钟。

张伟：“没问题，我让人预定！”

姜小娥：“巧了，我烧烤店刚想新增一个特色菜，刚好就是做烤全羊！”

龚举仁：“最近龚师兄火锅总店请了一个烤全羊师父，只针对贵宾，宇哥有时间可以来试试手艺？”

就在这时。

张晓琪直接发了条语音。

“你们打字太快了吧，我刚盘下来一个烤全羊的店铺，这次都来我店里吃！”

她说完。

龚举仁和姜小娥也不好意思再抢了。

毕竟张晓琪是新加入歌手团的，这次就让她表现一下吧。

“行，你们约好叫我。”

等苏宇回了话。

张晓琪这才松了口气。

然后。

对旁边一脸懵逼的助理说道。

“帮我联系一个口碑好的烤全羊店铺，就说我要当老板！”

在歌手团的群里混了这么久，她一直疑惑大家为什么都在做餐饮副业，原本以为这些人很努力，但是现在她终于悟了，悟得很深！

“晓琪，你怎么想做餐饮了啊？”助理点了点头，不过有些好奇的问道。

张晓琪微微一笑：“你不懂，这是事业上升的必备要素。”

助理闻言，挠了挠头。

她还是有些不懂，为什么娱乐圈的事业上升要开餐饮店。

不过既然张晓琪要求，她自然要去照做。

……

江南新电影《倩女幽魂》在这个时间上映。

是所有人都没想到的。

原本影视圈还在讨论林延之的那部《灵狐传》。

现在全都转向《倩女幽魂》。

这部剧和江南前几部不一样，因为这部剧在之前就有宣传。

而且还是在歌王舞台上，听雨用一首歌来宣传的。

《仙儿》那首歌，很多人都听到了那句“倩女幽魂欠女债。”

而且也有不少乐评人分析，这就是听雨在为江南新电影做宣传。

不仅如此，这次官方放出的消息，还有一个最大的关注点。

那就是电影主题曲是听雨制作，由歌手团的张伟演唱。

仅仅是这条消息，就比林延之各种地方打广告的效果要好上百倍。

这就是流量最恐怖的地方。

比起流量，内娱所有流量明星在听雨面前都是又菜又徐……虚的弱鸡。

小鸡仔能比得上大灰狼？

根本没办法比。

听雨一句话，值几千万的推广，这并不是粉丝吹嘘的，而是实打实的效果。

既然默认了听雨帮忙宣传，那这部电影就有了最大的本钱。

上一部《飞驰人生》，一点宣传都没有，就直接上映，导致首日票房并不高。

这一次有听雨粉丝的加入，那效果就不一样了。

网上的热度无比的震撼！

“感受到了来自听雨对江南的爱！”

“听雨很少帮别人宣传，这已经不是第一次帮江南老贼了，这两人之间一定有什么不可告人的PY交易……”

“江南老贼这次是想通了啊，居然提前宣传了，说什么都要支持一下！”

“呜呜呜……我也想去看，可我最害怕恐怖片了……”

“恐怖片啊，最适合带妹子去看了。”

“有一起去看电影的妹子吗，本人纯阳之体，阳气充沛，鬼怪都要退避三舍！”

“三十年老纯阳之体，求妹子组队看电影！”

“妈的，第一次看到有人把初男说得这么牛逼。”

是的。

这次江南的电影类型，并不是大众类型的电影，而是一部恐怖片。

虽然海报上，书生和绝美少女的组合，很有吸引力。

但是一想到那少女不是人，突然就感觉，有点冰冰凉啊……

----------------------------------------

第694章 让道？捅马蜂窝了

随着江南新电影消息的发酵。

林延之的粉丝就不乐意了。

这不是摆明了想针对哥哥吗？

所以，许多粉丝跑到江南微博上去，说江南是故意蹭林延之的热度，靠针对来获取粉丝买票看电影的支持。

更离谱的是，还有让江南电影上映时间改到下个月，不要不识好歹，别挡着林延之的路了。

各种奇葩言论，把江南的粉丝看乐了。

“什么时候电影上映还要看时间了？”

“这些脑残粉的价值观，给爷看懵逼了。”

“兄弟，老贼的书粉吧？这种粉丝在娱乐圈可是太常见了。”

“唉……贵圈真可怕。”

“哈哈，我第一次听说电影上映还有让道一说，你们有本事，怎么不让听雨给林延之让道，就会来欺负咱小江南是吧？”

“卧槽，兄弟你是想让林延之死吗，他粉丝前脚敢去听雨那里嚣张，林延之经营起来的微博恐怕会瞬间变成听雨粉丝聊天打屁的地方。”

“就听雨粉丝那战斗力，谁惹他谁特么就是脑残。”

一时间。

#电影让道#

这个话题，也冲上了热搜。

江南自从《西游记》出了之后，可不是以前那个小江南了。

官方的电影频道，直接发微博：“要不我们在电影上映那天也停播让让道？”

这条微博直接让网友炸裂了。

不愧是六套啊，损起人来脏字都没有一个。

让电影频道让道？

这恐怕是滑天下之大稽。

就连春晚他们都不让道。

你林延之算个什么东西？

就在大家疑惑江南为什么会有官方为他说话的时候。

华视一套，这个官方电视台的老大哥出场了。

“江南新作《西游记》影视版权已经拿到，拍摄工作正在筹备中，编剧将由原作者江南担任，请大家多多期待！”

一石激起千层浪！

在华视一套老大哥出面之后！

大家终于知道，为什么会有官方电视台为江南撑腰。

《西游记》这部老少皆宜的作品，影视版权居然被华视一套给拿到了。

那江南距离金牌编剧这个奖项还远吗？

大家都知道，上了华视一套的电视剧，拿奖那几乎是板上钉钉的事情。

不仅如此，官方这么护着江南。

以后恐怕再难出现那种芒果台的事情了。

江南的剧连华视一套都能上，各大电视台恐怕会抢着播江南的电视剧。

……

就在江南曝光新电影即将上映时。

几乎只隔了十几分钟。

企鹅视频主页，就出现了《倩女幽魂》的海报！

“祝贺江南新电影上映，已经拿到电影独家网络放映权，等电影下映之后，企鹅视频将会第一时间上线！”

然后，企鹅视频官方微博同样转发江南的那条微博，并配文：“让道是不可能让道的了，我们只走江南这条道！”

这是有多么坚决信念才能发出这种文案！

企鹅视频连程序都不走，直接开舔！

“哈哈，这么多官方微博都在支持江南老贼，什么时候老贼这么厉害了？”

“你以为《西游记》是白出的啊？”

“江南电影一上映，各种大佬全特么都出来了！”

“林延之粉丝这是想给对手一个下马威，没想到找错了对手……”

“这哪是找错对手，明显是踢铁板上了啊！”

“哈哈哈，谁能想到，江南老贼一声不吭的就有官方撑腰了？”

“这下压力来到林延之那边了啊……”

“还没完呢，大家快去网云音乐！”

就在这时。

网云音乐直接把主页最显眼的地方换成了《倩女幽魂》海报。

不仅如此。

还特意的配了文案。

“祝贺听雨再出新歌，《倩女幽魂》上映之后，主题曲会同步在网云音乐上线，到时平台会给听众朋友准备精彩活动！”

所有平台，都在宣传《倩女幽魂》。

而且官方频道不可能会收钱给江南撑腰。

企鹅视频舔江南已经人尽皆知，连他们自己都在玩这个梗。

网云音乐舔听雨，比企鹅视频更直接，算起来企鹅视频在对待江南的这件事上，就是在模仿他们对待听雨，这可是鼻祖级别的平台。

也就是说。

相比较于林延之的那种铺天盖地买的广告。

江南这次的宣传费恐怕没花多少。

许多平台都是自发的做宣传。

而且宣传效果还无比的好。

……

这种场景。

直接让林延之和他背后的卡斯娱乐懵逼了。

“快特么让这些脑残粉停下来！”

林延之突然有一种别人捅了马蜂窝，自己还被蛰一身包的感觉。

“现在该怎么办？”经纪人被网上的声势给弄得有些慌了。

他们知道江南有一部电影在拍，而且是故意错开江南的电影档期。

没想到对方直接提前了？

“别急！先让公司把制作人约瑟斯的名气宣传出去！”林延之眉头微皱，接着说道，“他们不一定能赢，江南的题材是恐怖片，肯定有不少人不敢看，至于主题曲，有约瑟斯我倒是不担心，他可是常年时代音乐榜的猛人。”

“而且这次的主题曲是听雨招牌华国风，既然听雨自己凑上来，那就让他知道自己和国外顶级制作人的差距吧。”

“现在要做的就是别让那些粉丝惹事，节外生枝。”

对于主题曲，林延之是充满了信心。

约瑟斯这个常年时代音乐榜前三十的制作人。

而且根据约瑟斯的原话，他对听雨的风格研究过，当时还在遗憾没能和听雨在同一期，不能比个高低，约瑟斯那自信的语气，就是林延之最大的底气。

虽然被江南这么大阵仗搞得有点慌，但是林延之却并没有觉得会输。

《灵狐传》的制作水平，放在国内这个各大影视公司摆烂的市场，绝对是降维打击。

“江南，听雨，你们自己愿意来当这个垫脚石，那我就不客气了……”

……

----------------------------------------

第695章 我苏小灵一生不弱于人

接连的各种消息，让网上乱成一片。

林延之和江南也成为所有人的焦点。

不仅国内在关注，海外的那些娱乐公司同样也在关注。

林延之这次算是资本进入内娱的试水，许多公司都达成了默契，只要林延之能成为内娱顶流，那么用钱砸的方法就能行得通，娱乐公司就不缺的就是钱，现在内娱处于复苏阶段，这么大块蛋糕，谁都想分一杯羹。

文化战争从没有停止，特别是现在的娘炮文化，一直在被官方点名。

因为当一个国家失去了应有的血性，必将落后于时代。

这是一场无形的文化战争，已经影响了不少东方国家，现在内娱小鲜肉当道完全是照搬翰国，倭国文化，而这并不是年轻人口中的流行，而是一种文化的奴役。

是米国为了奴役倭国文化，对倭国的文化改造，改造他们民族性格，用“去雄化”来去除倭国人的血性，从而便于控制。

只是没想到，这种文化在东方国家会这么火，不仅影响了倭国，还影响了翰国和隔壁的几个国家，甚至影响到了华国，那些娘炮文化被现在的年轻人所推崇，如果不是官方强行插手，恐怕影响力会更大。

而这次国外资本再度来袭，也让许多业内人士担忧。

除非再次禁止，很难扛住这些文化入侵。

但是这时候。

江南和听雨站了出来。

虽然林延之只是国外资本的一个探路石，但江南敢直接正面硬刚，也让许多国内的同行敬佩不已。

……

身为当事人的苏宇。

怎么都没想到，自己只是为了报复林延之蹭热度，一不小心就有点民族英雄的感觉了。

不过他现在没心思关心这些。

因为他被苏小灵弄得很凌乱。

今天父母亲戚都没时间，所以让苏宇临时照顾一下苏小灵。

而她从学校回来之后，就一直坐在沙发上闷闷不乐。

不管苏宇怎么逗她，都是抱着膝盖，一副委屈撇嘴的表情，看得苏宇心疼不已。

这个性格活泼开朗的妹妹，什么时候有过这种状态？

苏宇第一反应是苏小灵在学校被同学欺负了，但是转念一想，不应该啊，苏小灵不欺负别人就算好的了，她还能被别人给欺负？

在问了几遍后，苏小灵还是只知道抹眼泪，不知道回答。

苏宇准备出大招了。

“小灵儿今天是怎么啦，能给小宇哥哥说一说吗？”大家都说，和小孩子交流，要把自己当成小孩子，所以苏宇学着苏小灵平时的声音，奶声奶气的问道。

“噗……”苏小灵眼泪都快滴下来，被苏宇逗得一笑，鼻涕泡都笑出来了。

“是哪个小兔崽子欺负我家小灵儿，明天让他放学别走！”苏宇见有效果，继续说道。

苏小灵顿时破涕为笑，她爬到苏宇怀中，将脑袋靠在苏宇胸口，泣声道：“不是啦，我是因为老师不公平，所以有些生气……”

已经开学两个星期了，学校的唱歌比赛也筹备完成。

苏小灵也一直在练习比赛的歌曲。

她这次对手是二班的钱诚诚，同样是唱一首儿歌，苏小灵信心满满。

但昨天老师在下课后告诉她，钱诚诚会和他的歌手爸爸一起上台唱歌，问她要不要把比赛性质改成表演赛。

毕竟有钱诚诚的歌手爸爸帮忙，苏小灵是绝对赢不了的。

不过苏小灵却非常倔，她原本想得好好的，比赛赢了就告诉所有同学，自己的哥哥是曲神听雨。

现在比赛加个大人进来还是专业歌，她觉得非常不公平，而且如果输了，她和同学们说自己有个曲神哥哥，那就没啥用了。

“表演赛也挺好的，唱完也可以说你有个曲神哥哥啊，为什么非要去比赛？”苏宇揉了揉她脑袋，问道。

“因为我看不惯钱诚诚那趾高气昂的样子，不就有个歌手爸爸吗，我有个曲神哥哥都没有他这么嚣张，还跑到我们班来说，让我退出节目，说是学校很多同学都是他爸爸的粉丝，都想他爸爸多唱一首歌，我真想把孤勇者是你写的说出来，可是我忍住了。”苏小灵气鼓鼓的说道。

“为什么忍住了，孤勇者这么火，你说了同学都会帮你啊。”苏宇被她的表情逗得直乐，憋着笑说道。

可是。

他万万没想到。

苏小灵直接来了一句让他惊掉大牙的话。

“现在说出来，后面就不能装逼啦。”

一双漂亮的眼睛忽闪忽闪的看着苏宇，语气非常的平淡。

“啊这……”

苏宇突然语塞了。

你说得好有道理，我竟无言以对。

“意思就是，还是以比赛方式去唱歌？”他继续问道。

苏小灵点着脑袋，傲然道：“我苏小灵一生不弱于人！”

苏宇再也绷不住了。

他在苏小灵脑袋上来了一个脑瓜崩，没好气的说道：“你是不是又偷偷看小说了，怎么说起话来一套一套的。”

苏小灵将脑袋埋进苏宇胸口，露出两只眼睛，举起一根手指头；“就看了一本……”

“小说是大人看的，小孩子多看看童话故事不好吗？”苏宇看她可爱的样子，也生不起来气。

苏小灵一直有看网文的习惯，这点苏宇是知道的。

上次因为那句“三十年河东，三十年河西”，已经二婶被狠狠的教育了一顿。

这次又爆出一句“我苏小灵一生不弱于人”，简直让苏宇不知道该怎么教育这个丫头了。

他怕的是有一天，苏小灵突然来一句，“我哥苏宇有大帝之姿”那就操蛋了。

“童话故事都不好看，唯一好看的西瓜童话又出得太慢。”苏小灵躺在苏宇怀中，撇了撇嘴。

西瓜童话的作者笔名就叫西瓜，算是童话故事受众最多的作者，也是出版社的常客，他的童话故事几乎每本都会大卖，唯一不足的是更新太慢，一本十个故事，他一般需要一年左右才会出一本。

苏宇闻言，却眼里一亮。

他一直忽略了这一点。

在华国，精彩的童话故事并不多，网文一直靠的是订阅，而童话故事这种少儿读物是实体书，这是一个很大的市场，但是童话故事作者并不多，或许可以让系统定制一些童话故事，填补这块市场的空白，这些可都是钱啊！

想到这里，苏宇心情大好。

他哈哈一笑，将苏小灵的脑袋揉成一个乱鸡窝，“小灵儿放心，他不是有歌手爸爸帮忙吗，明天你曲神哥哥去帮你！”

说完，苏宇就将苏小灵抱着放在沙发上，在苏小灵满脸懵逼的表情下，乐呵呵的朝自己房间走去。

他准备去给周思思打个电话，问问晴空文学有没有合作的出版社。

这样，江南这个马甲又能收获许多小学生粉丝了。

----------------------------------------

第696章 希望老贼能放过祖国的花朵

晴空文学编辑部。

因为最近江南没有发书，周思思一直在编辑部上班。

负责一些《西游记》方面的推广工作，还有周边产品的设计她也在跟进。

现在孙悟空这个角色，受到许多小朋友的喜欢，晴空文学也联系了几个厂家，正在制作孙悟空的周边。

“什么！你要写童话故事！”周思思直接从位置上站了起来。

吓得编辑部的人都抖了一下，纷纷朝她这边看来。

“好，我给你问问有没有出版社可以出版。”

当周思思挂断电话，其他人都围了上来。

“思思，谁要写童话故事啊？”就连主编李明辉都给惊动了。

“还能是谁，我手里就一个作者。”周思思苦笑着说道。

“嘶……江南要出童话故事，我觉得这件事要认真考虑。”李明辉倒吸一口凉气。

“主编，为什么啊，我觉得挺好啊，江南可是连白夜这个至高神都能赢的人，童话故事对于他来说，不是小儿科吗？”有人疑惑道。

“你们忘了江南还有个称呼吗？”这时，周思思幽幽的说道。

编辑部沉默了大概一秒钟。

接着全都一惊！

江南还有个称呼。

江南老贼！

这人丧心病狂，写的书刀子多到离谱。

他来写童话故事……

“我觉得思思应该和江南再沟通沟通，要不这件事暂时搁置？”李明辉试探道。

“我了解江南的性格，他决定的事情很难改变，所以咱们还是等他童话故事发过来，再看看吧。”周思思深吸口气。

“目前也只能这样了，我去让运营部联系出版那边，看有没有出版社愿意出版。”李明辉点了点头。

江南现在是网站的祖宗，他想写什么，大家宠着就行。

只不过希望老贼能放过祖国的花朵，别写那种带刀子的童话故事。

……

翌日。

苏宇一大早就被苏小灵给叫起床。

林烟雨因为有一个采访类的节目，一大早就出去了。

苏宇在洗漱之后，就被苏小灵拉着，朝学校走去。

原本苏宇想要开车的，但是他和林烟雨的车都太拉风了，考虑了一下后，苏宇决定打车去。

毕竟在学校这种地方，豪车容易影响到苏小灵和同学的关系。

还是低调一点好，所以苏宇戴上了口罩。

因为早上是歌唱比赛，所以要先去教室集合，然后由老师带去比赛现场。

一路上，苏小灵拉着苏宇的手，小脸上挂满了笑容。

“有小宇哥哥撑腰，我苏小灵一生不弱于人！”

经过一晚上思考，苏小灵还是觉得应该把口头禅改一改，毕竟没有苏宇在，她肯定赢不了二班的钱诚诚。

但是有了苏宇这个曲神哥哥撑腰，别说钱诚诚的歌手爸爸，就算他歌手爷爷来了都没用！

活动后台。

苏小灵班级里。

许多同学都换上了小白鞋统一的校服。

除了歌唱比赛，还有班级合唱。

“小灵怎么还不来啊，隔壁二班的钱诚诚和他爸爸都已经到了，现在许多老师同学都围着他爸爸要签名呢。”程花是苏小灵的同桌兼玩得最好的小伙伴。

小孩子世界里的好坏之分很简单，和自己朋友作对的就是坏蛋。

而且，钱诚诚还来他们班上，让苏小灵退出比赛，身为同班同学，都会支持苏小灵，希望她把钱诚诚这个坏蛋打败。

“钱诚诚就是仗着他爸爸是明星罢了，居然欺负小灵儿。”

“没错，以后我们都不和他玩儿了。”

“二班那些同学还帮他说话，以后我们都不和二班的玩儿。”

其他同学也跟着说道。

就在这时。

班主任齐老师从外面走进来，扫了一眼同学们：“人都到齐了吗，到齐了咱们就去后台吧，待会儿就要开始合唱了。”

“老师，苏小灵还没到。”程花举手。

齐老师闻言，叹了口气：“我已经和校领导申请了，苏小灵唱的那首歌以表演形式演唱……”

“齐老师，不要表演我要比赛！”

这时。

苏小灵从外面走了进来。

她小手拉着苏宇，对老师挥着手。

“小灵啊，你为什么这么倔呢，比赛对你不公平，大家都知道，所以才让你改成表演，只是一个形式罢了。”齐老师回头，语重心长的说道。

她知道这件事确实不公平

钱诚诚的爸爸来学校唱歌，是一件好事，学校自然会同意。

就算齐老师也只能为了大局着想。

而且这又不是什么大型比赛，学校和其他老师的意思是，直接把原本定的比赛改成表演然后顺序打乱就行了，这对两人来说都没什么损失。

这样既能照顾到钱诚诚和他爸，又能不让苏小灵吃亏。

可是谁都没想到，苏小灵这么倔。

“老师，我不是倔，如果钱诚诚不来班级说那些话，我可能就答应了，但是他的话太目中无人了。”苏小灵扬了扬旁边苏宇的手，继续说道：“呐，我搬来了救兵。”

说完，她昂着脑袋，笑吟吟的看着苏宇。

“救兵？”齐老师一愣，旋即看向苏宇，笑着道：“您是小灵的家长吧，情况她应该给您说了，其实也不是什么大事，只要把他们的比赛改成单独演唱就行了……”

齐老师说着说着，声音越来越小。

然后，看着取下口罩的苏宇，她整个人都楞在原地。

“听……听听听雨？？？”

齐老师反应过来，惊呼一声。

接着。

苏宇只觉得耳朵响起许多小孩子的欢呼声，自己就被那些小孩给淹没了。

“哇！是听雨哥哥也！”

“听雨哥哥，我好喜欢您的那首孤勇者！”

叽叽喳喳的声音，让苏宇有些应付不过来。

这时候，齐老师回过神来：“大家注意安全，回到自己位置上去！”

齐老师是班主任，她的话还是有威慑力的，当她说完之后，那些同学都回到自己位置上，乖乖坐好。

“齐老师，我来帮小灵儿应该没问题吧？”苏宇这才松了口气，然后笑着问道。

齐老师试探问道：“您……您是小灵的……”

“哥哥。”苏宇揉了揉苏小灵的脑袋说道。

然后，许多同学都传出一阵惊呼。

听雨居然是苏小灵的哥哥！

齐老师脸上也是浓浓的惊讶，不过她连连点头：“我马上联系校领导，把节目改回来！”

她不想自己班输，所以让校领导把比赛改成表演形式，她自然想自己班赢，这是班级荣誉。

对方先破坏规则的，自己这边加一个人，不对，一个神不过分吧？

……

ps：今天花时间整理了一下后续剧情，只有两章哈，人气王活动你们太给力了，等我爆更！

----------------------------------------

第697章 这世界上没有绝对的公平

钱云飞是一名二线歌手。

虽然比不过经常上电视的一线和歌王，也算是出了几首代表作。

平时都很忙的他，这次听说儿子钱诚诚有一个比赛，为了让学校更加照顾自己儿子，他直接免费来学校和儿子合唱一首歌曲。

对于钱云飞的要求，学校自然非常赞同，毕竟有这种明星来学校演出，也能有宣传的效果。

“钱诚诚，以前听你说你爸是大明星，我还不信，原来是真的啊。”

“难怪你平时零花钱这么多，原来你爸是个大明星。”

“能不能让你爸爸给我签个名啊，我回去给我姐，她一直很喜欢听你爸的歌？”

钱云飞在和校领导聊天时，钱诚诚被他们班里的同学像众星捧月一样，围在中间。

“没问题，大家都是同学，我到时候让爸爸给你们一人签一份。”钱诚诚笑开了花。

因为钱云飞很忙，平时上学放学都是他妈妈在接送。

以前他经常和同学们说，自己有个明星爸爸，但是同学们都以为他在吹牛。

但是现在，他爸直接来到学校，大家终于信了。

这种被众星捧月的感觉，他觉得非常不错。

“不过我有个条件。”钱诚诚想了想突然说道。

“什么条件？”其他同学微微一愣。

“只要你们答应我，都不要去找苏小灵玩儿。”钱诚诚笑着说道。

苏小灵虽然在学校经常惹事，但是她都是为了帮那些被欺负的同学，而且苏小灵上过电视，就是城市赛的那首《最炫民族风》，她去唱了两句，也算是学校里的名人，所以同学们都非常喜欢她。

学校都在传苏小灵有个亲戚是大明星，可是苏小灵对这件事闭口不提。

钱诚诚觉得自己爸爸也是大明星，又有这么多零花钱，他才应该是那个被众星捧月的人。

这种心思下，他就对苏小灵有了敌意。

“啊这……”

“小灵人很好的，还帮过我。”

“她也帮过我，上次被三年级的欺负，就是苏小灵帮我解的围。”

这时，有不少同学都摇着头。

小孩子的世界虽然简单，但是也懂得感恩。

如果不是苏小灵的帮忙，他们恐怕真被那些高年级学生欺负了。

一时间。

原本围着钱诚诚的一大群人，少了一半之多。

为了一张明星的签名，让他们不和苏小灵玩儿，他们做不到。

钱诚诚见状，不禁撇了撇嘴。

没理会那些人，而且和剩下的那些同学有说有笑。

……

这次学校举办的节目，每个班级都会有合唱。

苏宇也是第一次来小学看表演。

因为要上台演出，他并没有去观众席，而是在教室里等着。

这时。

一群人从外面快步走了进来。

领头是一个中年人，看上去有四十来岁。

“还真是听雨老师！”他进来之后，看到苏小灵身边的苏宇，先是一惊，旋即连忙上前，听雨老师你好，我是庆北小学的校长郭涛，很高兴你能来我们学校。”

对于听雨，就算不关注娱乐圈的教育行业，都会有所耳闻。

毕竟他的那首《少年华国说》还一直被学校课间播放。

“郭校长你好。”苏宇笑着和他握了握手。

“难怪之前苏小灵会上电视，原来有你这么一个曲神哥哥。”郭涛点着头。

对于之前苏小灵上电视的事情，学校领导都知道，但是苏小灵这孩子太调皮，学校也没有大肆宣扬，只是成为一个话题，别大家讨论了一下就结束了。

如果知道苏小灵有苏宇这么一个哥哥，老师早就让她把苏宇给请到学校来看看了。

这可是一个非常好的宣传机会。

感受到苏宇似笑非笑的眼神，郭涛有些尴尬的清了清嗓子：“这次的事情听雨老师也清楚了吧，我们原本想把苏小灵的比赛取消，让她直接表演唱歌，其他班级都同意了，只有苏小灵自己要坚持比赛……”

苏宇摆了摆手道：“小灵儿的性格就是这样，怪不得校领导。”

他当然不会为了这个小事找学校麻烦，而且学校的做法也没什么错，他们想要借明星来宣传，同时也考虑到苏小灵的感受，让她取消比赛表演唱歌，只能说是事情太突然，校方没有安抚好苏小灵的脾气。

“对了，这次小灵是唱听雨老师的歌吗？”郭涛突然想到，节目单上，好像是一首没听说过的歌曲。

苏宇点头：“没错，听说小灵儿要参加比赛，我就随便给了她一首歌。”

校长闻言，先是一愣，旋即礼貌而又不失尴尬的笑着道：“哦……哈哈哈，那我们就洗耳恭听了。”

一直听闻听雨的凡尔赛发言。

这次终于亲身体会到了一次。

不错，就是这个味儿……

……

合唱已经结束。

然后就到了比赛环节。

规则很简单，每个年级以班级的方式，来比赛。

苏小灵她们这个年纪，一共五个班级，因为二班的钱诚诚有他爸爸帮忙，其他班级都退出了这次比赛，改为后面的表演形式。

现在苏小灵坚持，而且有校方的同意，苏小灵这个年级就只有她所在的一班和钱诚诚的二班比赛。

钱诚诚父子上台。

他们合唱的是一首很经典的儿歌。

父子俩还挺有默契，两人合唱，让台下的同学都跟着一起哼了起来。

演唱完后。

看着老师和全校的同学都在鼓掌。

钱诚诚笑容很灿烂。

“怎么样，诚诚，爸爸这次给你争了不少面子吧？”钱云飞乐呵呵的说道。

他工作忙，很少陪孩子，所以钱诚诚一直都有点疏远他，而这次帮孩子出风头，或许能拉近父子俩的关系。

“恩恩，谢谢爸爸。”钱诚诚笑着道，然后又说道，“别人都退出比赛，苏小灵居然不退出，到时候输了肯定哭鼻子。”

钱云飞闻言笑了笑：“输了也是自找的。”

在他看来，只要自己儿子出风头就够了，而且这个叫苏小灵的孩子，自己执意要比赛。

“她肯定会吵着不公平。”钱诚诚笑着说道。

“儿子，你要记住，这世界上没有绝对的公平。”钱云飞觉得，这个时候正是教育孩子最好的时候。

而就在这时。

苏小灵已经上台。

不过。

她还拉着一个年轻人。

而当钱云飞看清那人长相时。

当场就懵逼了，直接愣在原地！

----------------------------------------

第698章《让我们荡起双桨》

舞台上。

苏宇和苏小灵并排站着。

两人都拿着麦克风。

在全校师生的目光下，苏宇倒是没有什么感觉，毕竟他早就习惯了这种万众瞩目，但是苏小灵却不同，虽然平时天不怕地不怕，但是今年才满八岁的她，还是一个小孩子，这时候有些露怯的缩了缩脖子。

“放松，把他们当成一颗颗树。”苏宇感觉到了苏小灵的紧张，轻声道。

“不行，树是绿色的，他们头上都是黑色……”

谁知，苏小灵那异于常人的脑回路，直接让苏宇一口老血差点喷了出来。

这要是头上绿色，就特么出大事了好吧？

“那就把他们当木桩。”苏宇没好气的说道。

苏小灵吐了吐舌头，非常可爱的点了点头。

台下。

众人逐渐反应过来。

“这是……听雨？”

“真的是听雨哥哥吗，我没做梦吧！”

“哇！听雨居然来我们学校了！”

“真是听雨，我爸妈都是听雨的粉丝。”

“不好意思，我们全家都是听雨粉丝。”

台下响起一阵哄闹。

许多同学都坐不住了，不过他们没有手机，无法拍照。

有智能手表的同学，就用手表拍照发给父母。

然后。

许多同学的手表里都发出了一道激动的声音。

“我马上过来！！”

就在这时，苏小灵班主任齐老师拿着麦克风跟了上来，笑吟吟的说道：“听雨老师有什么要对咱们同学说的吗？”

苏宇点头，扫了一眼这些天真烂漫的学生，笑着道：“同学们大家好，我是听雨。”

他话音刚落。

同学们再次欢呼起来。

苏宇没想到自己在小学生这里都有这么高的人气。

他也不知道该和这些小孩子说什么，只得带着官方的口吻继续说道：“希望大家认真学习，都能考出好成绩，你们才是祖国的未来，接下来一首《让我们荡起双桨》送给你们。”

苏宇说完，就对着播放伴奏的老师点了点头。

后者回应了一下后。

开始播放伴奏。

轻快的鸟声出现，然后紧接着前奏响起。

一种温馨中带着夏天的感觉顿时升起。

“让我们荡起双桨小船儿推开波浪，

海面倒映着美丽的白塔，

四周环绕着绿树红墙……”

当苏小灵唱第一句的时候，轻灵的声音就像百灵鸟一样动听。

她起初还有些放不开，不过在唱完第一句之后，逐渐找到了自己的状态。

而苏宇一直在给她和声，轻轻的不抢苏小灵的风头，又能将她的演唱衬托得更加饱满。

“爸爸，为什么听雨会帮苏小灵唱歌啊？”钱诚诚到现在都还满脸的难以置信。

他虽然年纪不大，不懂听雨在娱乐圈的地位。

但他父亲就是歌手，自然也从父亲口中听过，他对听雨的崇拜。

父亲的偶像，现在正和苏小灵在台上唱歌。

“听雨和声，这恐怕连歌王都没有的待遇！”钱云飞常说，只要能唱一首听雨的歌曲，他这辈子足够了。

现在苏小灵不仅唱了听雨的歌，还有听雨在给她和声，虽然只是一首歌儿歌，但那又怎么样？

这可是听雨写的儿歌啊！

“听雨是曲神，他随便唱都能赢，这不公平！”钱诚诚眼眶顿时就红了。

这不是欺负人吗！

“唉……这世界上没有绝对的公平。”钱云飞叹了口气。

一时间，浓浓的酸意从他身上升起。

羡慕，非常羡慕！

自己居然会羡慕一个小学生！

那种感觉让他心里五味杂陈。

“小船儿轻轻，飘荡在水中，

迎面吹来了，凉爽的风。

红领巾迎着太阳，

阳光洒在海面上。

水中鱼儿望着我们，

悄悄地听我们，

愉快歌唱……”

这时。

苏小灵已经完全的进入了状态。

苏宇的和声中，除了尽量贴合苏小灵，还加入一种别样的情绪。

对这种情绪感触最深的并不是那些同学。

而是现场的那些老师。

这首歌虽然是儿歌，描述的画面也很美好，但是伴奏中仿佛有一种魔力，隐隐能听到一种忧伤，而这种感觉，成年人远比小孩子感触深，就好像打开了一道尘封的记忆，很遥远，很独特，也很真实。

那时候生活没有这么好，没有手机，连电视都是黑白色，整个村子也没几台。

那时候小孩子的娱乐活动很简单，踢毽子，跳绳，还有滚铁环。

而现在的孩子，有时间都抱着手机，平板，或者被父母带出去逛各种主题公园。

可是，在成年人的感觉中，虽然现在的孩子娱乐活动多了，但远没有那种在田野间疯跑，和小伙伴乐此不疲的玩游戏的那种童真感。

这些画面年龄越大，越有感触。

每一个成人，对童年的感觉，天然都带有一种忧伤，因为每一个成人都知道，那是我们再也回不去的快乐。

童年的美好并没有被遗忘，只是深藏在了心底。

偶尔会有一首童谣，或者一个画面，就能将这些回忆勾起，不知不觉间，泪水已经打湿了眼眶。

“做完了一天的功课，

我们来尽情欢乐，

我问你亲爱的伙伴，

谁给我们安排下，

幸福的生活……”

最后这段。

情绪更加强烈。

现场学生也进入了那种快乐的氛围，而成年人的追忆也更加浓厚。

“我居然被一首儿歌给听哭了？”有位五年级的班主任抹着眼泪。

“不愧是听雨啊，他的这首歌儿歌，小孩子和大人听完全是两种状态！”

“确实，特别是他和苏小灵的演绎，简直是绝了，学生们都是快乐的笑着，而大人却听得有些泪目。”

“听到这首歌，我响起小时候和那些小伙伴去田里捉泥鳅，那无忧无虑的日子，真的太好了。”

“唉……回不去了。”

在一些老师黯然神伤的时候。

同学们却跟着哼了起来。

这首歌并不难，曲调旋律并不多，所以学习起来很简单，听过一遍基本上就能跟着哼唱了。

“这首歌真好听。”

“不过，我还是更喜欢孤勇者。”

“苏小灵唱得真好听，从现在起我就是她粉丝了！”

“小灵儿不仅唱歌好听，人也很好，经常帮助同学呢。”

“突然觉得钱诚诚和他爸的那首歌没什么意思了。”

在同学们的议论中。

这首歌已经唱完。

苏小灵有模有样的拉着苏宇，对着大家挥了挥手，走下舞台。

----------------------------------------

第699章 震惊，小学歌唱比赛惊现通天代

比赛结果是根据老师和同学代表投票来决定的。

每个班级都会有五位同学拿着票去旁边投票箱。

随着歌曲演唱完，学生和老师的投票已经很明显了，苏小灵的那个箱子旁围着一大群人，而钱诚诚的那个箱子旁，只有他们班的同学象征性的投了几票。

根本不用计数，苏小灵和苏宇完胜。

“听雨老师，这首歌我们能放到学校的官网主页吗？”郭校长在苏宇他们下台之后匆匆忙忙的跑了过来。

后面还跟着钱诚诚和钱云飞父子。

“放吧。”苏宇点头。

这样也算让郭校长欠自己一个人情了。

“听……听雨老师。”这时，钱云飞讪笑着上前。

“你好。”刚才这对父子在表演的时候，苏宇看到过，自然知道这就是苏小灵比赛的对手。

“兔崽子，快给苏小灵同学道歉！”钱云飞看向身旁的钱诚诚。

他这次来，主要是怕钱诚诚之前在苏小灵面前嚣张，惹恼了苏宇，所以叫他来道歉。

现在苏宇在娱乐圈的地位，一句话就能他卷铺盖走人，他可不想因为儿子的一点小事，饭碗不保。

钱诚诚低着脑袋，含糊的说了一声：“对不起……”

钱云飞见状，顿时就怒了， 刚才已经说了道歉就加零花钱，现在道个歉这么敷衍，他直接一巴掌拍在钱诚诚脑袋上；“真诚一点！”

钱诚诚眼眶瞬间就红了。

苏宇见状，摆了摆手：“算了，我看你平时很少陪他吧，小孩子最需要父母的陪伴教育，多用点心。”

这种不服气的道歉，有和没有都没区别，而且苏宇也不会和一个小屁孩计较，而且他能看出钱云飞对钱诚诚的方式有问题，所以根源还是教育上的事情。

“谢谢听雨老师的提醒，回去就好好教育他！”

但是钱云飞好像曲解了苏宇的意思，自动忽略了陪伴，以为苏宇在说教育钱诚诚。

他连忙拉着钱诚诚就走了。

苏宇愣愣的看着这对父子飞快离去的背影，张了张嘴最终叹了口气。

而一旁的苏小灵则是掩嘴憋着笑。

刚才钱云飞的那个表情，她见到过，每次挨打的时候二婶就是那种表情。

她知道，回去钱诚诚屁股肯定会开花。

“听雨老师，要不去办公室坐坐？”郭校长这时上前问道。

学校首页放听雨的歌曲，占了这么大的便宜，他也想好好感谢一下。

“郭校长不好意思，我晚点还要赶去参加节目，下次再聊吧。”苏宇笑着说道。

郭校长是个人精，自然明白苏宇没兴趣和他聊天，他连忙点头：“行，欢迎听雨老师随时来学校逛逛。”

说完他就很自觉的离开了。

苏宇见状，深吸口气，对苏小灵伸手：“刚你老师说下午没课，走吧，我们回家。”

苏小灵昂着脑袋，看着苏宇：“小宇哥哥，你真厉害，谁都对你客客气气的，小灵儿长大了也要像你一样！”

苏宇闻言一笑：“那你就好好学习哦。”

苏小灵伸手抓住苏宇的大手，狠狠的点头：“好好学习，将来和小宇哥哥一样厉害！”

然后。

这兄妹俩就手拉手朝校园外面走去。

苏宇另一只手从兜里掏出口罩，戴到脸上。

三月的阳光照在两人身上，暖洋洋的，苏宇看着充满童趣的校园，心情突然平静了许多。

“对了，你今天怎么没说我就是你的曲神哥哥？”

“那多幼稚啊，我现在的目标改了，我要努力超越小宇哥哥，我苏小灵一生不弱于人！”

苏宇差点一口老血喷出来。

什么鬼？

这思维跳跃也太快了吧？

如果努力有用，还要系统干嘛？

当然，苏小灵有这种雄心壮志，苏宇也不会打击她。

有目标那是好事！

……

#震惊，小学歌唱比赛惊现通天带！！#

#《让我们荡起双桨》，听雨带你回忆童年。#

#一首儿歌，竟让成年人听完泪流满面！#

没过多久。

听雨出现在小学歌唱比赛，还拿了第一的消息，瞬间传遍网络。

“哈哈哈，丧心病狂，听雨一个曲神，跑去欺负小学生。”

“其实不是欺负小学生，对手也有一名二线歌手。”

“说得好像二线歌手在听雨面前不是小学生一样……”

“绷不住了，对于这种炸鱼行为，我们表示强烈的……支持，再来几首吧！儿歌我也爱听！”

“没错，鲁迅曾经说过，你不炸，我不炸，鱼儿何时能长大！”

“不过这首歌是真的好听，虽然是儿歌，但我一个576个月的宝宝，也能回忆起童年的感觉。”

“反正我听完这首歌，童年和小伙伴玩耍的画面瞬间就涌上来了！”

听雨不声不响的跑去参加小学比赛。

把粉丝给惊呆了。

而且还出了一首儿歌，这首儿歌不仅小孩子喜欢听，大人也喜欢听。

也引起许多人的怀旧讨论。

谁都没想到，原本一首儿歌，竟然把大人的回忆给勾起来了，纷纷在网上分享自己的童年故事。

对于网上的那些言论，苏宇扫了一眼后，就放下了手机。

明天就是《倩女幽魂》的上映时间。

歌手团都说要支持张扬的第一部电影首映，约好一起去看电影。

原本林烟雨想让苏宇陪她去看首映。

不过苏宇要录制第九期《假面歌王》，她只能等苏宇录制完后再一起去看了。

至于《假面歌王》，经过这么多期比赛，暗夜兔的唱功已经得到了大众认可，除了总决赛的直播，还剩最后三期的节目录制，而这最后三期，来的人恐怕不会太简单。

他甚至在网上看到一些小道消息。

后面几期的补位歌手，恐怕会有歌神存在。

这里的歌神并不是那些被提名的歌神，而是已经具备歌神实力，但是因为某些原因，比如和娱乐盛典有矛盾，或者对于巅峰时期有比他们更厉害的那些人。

这些人的战斗力可以说是相当凶猛，他们本就只差一个歌神的名头，比赛时为了这个名头肯定会更加卖力。

而林烟雨将在第十期补位，她的参赛歌曲，自己也要早点考虑一下。

“系统，给我定制《高尚》和《输了你赢了世界又如何》。”

【叮，已为宿主定制《高尚》和《输了你赢了世界又如何》，已自动放入系统仓库，已为宿主捐赠慈善一千万。】

《高尚》这首歌，是薛之谦的一首直指人性的情绪流歌曲，而这首歌也被歌迷称之为“尚神”。

暗黑系曲风，那种压抑之后再破土的蓬勃希望，也导致这首歌现场演唱的感染程度，要比录音室版本高了不止一个档次。

而《输了你赢了世界又如何》，和上一期的《我们的爱》一样，苏宇还是选择了林俊杰版本。

至于原因，还是那两个字。

炫技！

……

----------------------------------------

第700章 用流量的方式碾压流量

#林延之新电影《灵狐传》首映，宣称拥有好莱坞水平的巨作！#

许多媒体都在等这一天的到来。

而且不止国内，还有许多外媒都在关注。

毕竟制作这部电影的卡斯娱乐，是海外非常有名的娱乐公司，声称是顶级制作团队的史诗级巨作，不仅有真人CG这种先进的技术，还有宏大的场景建模。

国外的特效大片，一直都是许多人喜欢的点。

而卡斯娱乐也知道这个点，所以着重宣传特效。

至于剧情，根据人气作家，郭小明的小说《绝迹》改编，郭小明并不是网文作者，而是写出版读物的作者，他的书偏向女频，所以许多女孩子都喜欢看。

不过，从电影开拍到上映，剧组一直没有提这个人。

网友的注意力也没往这方面靠，更多的是在关注主演林延之。

“加大加把劲，这是延之哥哥第一部电影，一定要让他票房冲上第一！”

“快，把微博话题顶上去，还有短视频平台的热门，都冲到第一增加曝光度！”

“都安利起来，现在只要叫上十个朋友买票，就能加入粉丝群，以后延之哥哥成为顶流，你们就是元老级的粉丝了！”

“大家都知道，要加入顶流核心粉的群有多难吧，现在只要拉十个朋友买票就能加入林延之的核心粉，”

在铺天盖地的宣传下，林延之的粉丝，同样开始营业。

为了安利这部电影，他们在微博和各大短视频平台打榜，将电影有关的内容，直接顶到热搜前面去。

而且，许多狂热粉，也开始在朋友圈宣传，蓝星不能刷数据，一个人买十章很容易查出来是刷的票房，毕竟这种情况并不常见，一般来说只有公司聚会才会出现，大数据一分析就能查出来。

但是如果让十个人，一人买一张，或者两三张，这就很正常了。

这种情况也算是蓝星许多流量粉惯用的刷票房手段。

在林延之粉丝努力下。

《灵狐传》的话题直接冲到了第一。

不过。

那些粉丝还没高兴太久。

就看到一条热搜，直接一路横冲直撞。

#江南新电影《倩女幽魂》首映，歌手张扬的转型之作！#

在短短十分钟时间，《倩女幽魂》的话题直接以惊人的速度冲了上去，然后热度暴增，拉开了一条难以逾越的鸿沟！

就在林延之粉丝满脸懵逼的时候。

微博瞬间沸腾起来。

因为在不久前，听雨歌手团的几位歌手都发了微博，

龚举仁：“恭喜宇哥新歌发布，恭喜江南新电影上映，今日持首映票到龚师兄火锅消费，可享受七折优惠！”

姜小娥：“恭喜宇哥新歌发布，恭喜江南新电影上映……”

拖鞋兄弟：“恭喜……”

张伟：“我这辈子最大的遗憾，就是选择开了一家早餐店，不过活动还是要做的，首映票不要丢，明天来伟哥早餐店听歌吃早餐，打五折！”

……

看着这熟悉的操作。

许多网友都懵逼了。

这还没完。

同一时间。

仙剑一和仙剑三剧组所有人都转发《倩女幽魂》首映的微博。

“这次的声势搞得有些大啊？”

“江南老贼转性了，居然会宣传了？”

“哈哈哈，终于让我们这些粉丝省心了啊！”

“这就是江南和听雨两位顶级大佬合作的威力吗，直接碾压了林延之花钱买的营销！”

“不过这也很正常，听雨歌手团散是满天星，像龚举仁这些歌手，已经被他捧起来了，粉丝虽然比不上顶流，但和一线相差不远，这次相当于一堆明星帮忙宣传。”

“用流量来碾压流量，听雨和江南这一手，简直绝了！”

“在内娱和听雨玩流量，可以说是找死了。”

这次，林延之用流量歌手的手法炒热度，再加上国外知名音乐制作人来炒作。

而江南同样用了这种方法，只不过他让国内顶流中的顶流，流量之王听雨来宣传。

手段和对方一样，只不过林延之拉票用的是自己的流量粉，而江南用的是听雨的歌手团，一个人能顶千军万马。

所以才造成现在的流量碾压。

网友对于流量炒作其实并不感冒，甚至还有点讨厌。

但是对于江南和听雨的流量炒作，却非常的喜欢。

看完电影去吃饭还打折，这种好事谁不爱？

而且，江南从开始进入影视行业，连续出的两部电影，口碑都非常好。

在这种前提下，大家也愿意为此买单。

就像上次《飞驰人生》上映，没有宣传，许多粉丝还特意跑到江南微博去，苦口婆心的让他别省推广费，多推广一下。

这一次，江南粉丝们如愿了。

听雨粉丝同样沸腾了。

“从起床就在等九点首映，直接说吧，这次准备死多少人？”

“哈哈哈，现在看江南老贼的作品，不死人我浑身难受！”

“没错，西游记虽然被许多文学家称为神作，但是我看着不得劲，标准剧情不应该是取经团都死了吗？”

“其实西游记被解读之后，也有隐藏刀，我就听说有一个可能，后面跟着唐僧取经的并不是悟空，而是六耳猕猴。”

“尼玛，票卖完了？”

“嘶……今天的票都卖完了！”

“尼玛，明天只有晚间场……”

“还磨蹭什么，快特么的买后天的啊！”

就在大家准备支持一波《倩女幽魂》首映时，震惊的发现票都没有了。

更离谱的是，第二天都快卖完了。

然后。

朋友圈从林延之的粉丝请客看电影，变成了大家晒抢票。

“特么的，平时都在骂江南老贼垃圾，刀子多，抢票的时候，你们一个都不手软啊？”

“我就吃了个早饭，你告诉我要后天才能看《倩女幽魂》？”

“我裂开了，明天见网恋女友，原本想带她去看恐怖片，好展现一下男人本色，居然没票了！”

“兄弟，《倩女幽魂》没票，来隔壁看《灵狐传》啊，好莱坞级别的大制作，你买票之后截图给我，我转钱给你。”

“看尼玛逼，老子是听雨粉丝，你让我看一个蹭听雨热度演的电影？什么时候加的垃圾好友，滚吧，拉黑了！”

所有人都没想到。

原本热度极高的《灵狐传》，在《倩女幽魂》首映时的这波热度操作下，瞬间被碾压。

终于。

九点钟到来。

那些都抢到票的人，都喜滋滋的走进电影院。

----------------------------------------

第701章《倩女幽魂》

华宇影视。

上次因为押对了《飞驰人生》，在别人排片量低的时候，大赚了一笔。

这次，同样无脑压江南。

哪怕对方是国外的制作团队，还宣称什么殿堂级巨作。

“殿堂级又如何，江南早就跳出三界之外，不在五行之中！”

钱宇手里捧着《西游记》，看着影院后三天的座位都卖光的场景，笑出了声。

他这次更加丧心病狂，将《倩女幽魂》的排片率直接拉到了80%，还开设了通宵场。

这是个什么概念？

也就是说，整个电影院，所有展厅只有一两个在放《灵狐传》和其他并不热门的电影，绝大部分全是《倩女幽魂》！

哪怕已经到了这种地步，华宇影视的座位还是卖完了。

现在钱宇觉得，有必要把其他没人买的电影场次，也给改成《倩女幽魂》。

想到这里，他打开了影院高层的交流群。

“哈哈哈，赚大发了！”

“机智如我，想都没想就把《倩女幽魂》排了60%！”

“看来大家都还记得上次的教训啊，不过我们的排片少了，只有50%。”

“我特么这次血亏，我只排了30%《倩女幽魂》的片！！！”

“卧槽，这里有个傻子，大家快来笑话他！”

“确实傻，上当没上够吗，行业内不是有句话，江南的电影闭着眼睛排。”

“我心想《灵狐传》都是好莱坞级别的巨作了，所以就把宝压给了这部电影……”

“唉……太年轻了啊，你看看老钱，这才是押对了宝！”

“老钱是个狠人，我们可比不过。”

虽然许多影院都知道，江南这次很有可能会爆。

但是他们依旧没有钱宇的魄力，敢把所有筹码都押江南。

毕竟如果排片错误，有可能会硬亏三天。

亏损倒没什么，最重要的是，会造成顾客流失。

许多消费者都有消费习惯，他在你这家影院看电影之后，就会一直在这家电影院看，但是如果有一天他在这家发现没票，跑到其他影院去看电影之后，很有可能下一次就习惯了另外一家。

所以，影院的电影排片，就是一场博弈，一次失误有可能需要很久才能恢复业绩。

……

李伟铭是金融专业的大三学生。

马上到了毕业季，大四许多同学都即将踏上社会了。

对于很多大学情侣来说，毕业季就是分手季，李伟铭同样如此。

他和女友宋菲从大一相识相恋。

度过了一个美好无忧无虑的大学时光。

不过，当即将踏上社会这一刻，现实的问题也出现了。

两人的家世，相差太远。

宋菲家境殷实，毕业后准备出国深造。

李伟铭一个穷小子，他已经考研成功，继续留在学校。

异国恋比异地恋更难。

再加上这么现实的家庭问题摆在这里。

哪怕两人相爱，但是他们都知道。

毕业，几乎等于分手。

“今天是你的生日，这一次，换我陪你看你喜欢的电影。”

电影院门口，宋菲晃了晃手里的两张电影票。

她知道李伟铭是听雨的粉丝，又是江南的书粉。

那这部《倩女幽魂》最适合他了。

因为既有听雨的主题曲，又是江南的编剧。

只不过这部电影太火，她卡着时间抢首映的电影票，都没抢到。

这两张还是从同学手中高价买来的。

不过，能在李伟铭的生日这天，陪他看他最喜欢两个偶像的电影，宋菲觉得这个钱花得值。

“走吧，电影快开始了。”李伟铭没有多说什么，他扫了眼已经开始检票，深吸口气对宋菲笑着伸手。

宋菲见状，同样笑着伸手，两人就像以前一样，互相牵着手走进电影院。

只不过，笑容中都带着淡淡的苦涩。

……

终于。

《倩女幽魂》首映开始。

这部电影，演员其实没有多少，可以算得上小成本电影了。

可是，苏宇在特效和服化道上下了不少功法。

毕竟男主是张扬，女主只是综艺女神杨莹莹的小助理李欣妍。

签合同的时候，李欣妍主动放弃片酬，让苏宇对她肃然起敬。

要知道，这次可是两部剧的角色，仙剑三的紫萱，倩女幽魂的聂小倩。

李欣妍都不要片酬，这样可以节约多少钱？

不过苏宇并没有这么丧心病狂，还是给了她每个角色二十万的辛苦费，而且还是苏宇说破嘴皮子，李欣妍才答应收下的，一共四十万对于明星来说不算什么，但是对于刚毕业的学生来说，可以称之为巨款了。

而李欣妍的表现并没有让苏宇失望，她的演技绝对当得起上戏毕业这个学历。

原本苏宇还想着，用神级教学这个技能，帮她提高演技，现在看来根本没有必要。

电影开始就是一段略带惊悚的香艳画面。

聂小倩在破庙中和一名书生缠绵，然后书生被吸成肉干。

“啊！！”

一声惨叫，就已经让电影院一些胆子小的牙关紧咬了。

“尼玛，开局就高能？”

“吓死宝宝了！”

“少喝点水吧，待会儿小心吓尿……”

电影院响起一阵骚乱。

坐在后排位置的宋菲和李伟铭，手一直牵着。

李伟铭明显感觉到宋菲的手逐渐用力。

他知道宋菲怕鬼，很怕看恐怖片，这次之所以陪自己看电影，是因为想要在自己生日时，陪他支持偶像。

宋菲越懂事，李伟铭的心就越痛。

他伸手，将这个深爱的女孩子往自己这边拉了拉。

宋菲会意，将脑袋靠在他肩上，一种安全感，让她心里的害怕小了许多。

就在这时。

一道悠扬的笛声就像有一种浩然正气般，让观众心里的恐惧瞬间消失。

画面中，那落魄书生形象出现，配合主题曲，就像一幅缓缓展开的山水画，将这个故事慢慢的呈现在观众眼前。

“人生路，美梦似路长

路里风霜，风霜扑面干。

红尘里，美梦有几多方向，

找痴痴梦幻中心爱，

路随人茫茫……”

书生一路风尘，一眼就看出穷苦。

写书生的故事已经很多，穷苦书生同样不少。

大家看到这里，已经有不少人猜到，这个书生会和破庙里的那女子有牵绊。

不过，这也更加让他们有了期待感。

毕竟刚才那一幕，完美的诠释了什么叫色字头上一把刀。

……

ps：最近琐事太多，影响到码字状态了，只码了两张，晚点码完还会更一章。

----------------------------------------

第702章 宁采臣，钢铁直男，搞笑担当

“人生是，美梦与热望，

梦里依稀，依稀有泪光。

何从何去，去觅我心中方向，

风仿佛在梦中轻叹，

路和人茫茫……”

书生拿出硬得离谱的馒头。

咬了一口之后没咬动，然后用脚踢了一下后，把鞋踢坏了。

这种夸张的感觉，让人有些忍俊不禁。

不过，搭配上这首古韵十足的歌曲，又有种别样的辛酸。

整首歌在缥缈的感觉中，又像是在感叹人生虚幻，美梦似幻似无。

“人间路，快乐少年郎，

路里崎岖，崎岖不见阳光，

泥尘里，快乐有几多方向，

一丝丝梦幻般风雨，

路随人茫茫，

丝丝梦幻般风雨，

路随人茫茫……”

这首歌并没有流行歌曲常见的“主歌-副歌”，而是采用“一段时”最传统的华国风曲式结构，用三段重复的旋律，演绎三段递增的意境。

这种表达方式，还能有已经足以让人拍手称绝了。

而且这首歌还贴合了越语的九声六调，与原曲旋律适配度堪称完美。

再加上前面，书生遇到兵荒马乱的场景。

这幅如梦似幻的古风画卷，将观众的代入感提升到了顶点。

兵荒马乱。

强盗横行。

一个文弱穷书生，独自一人要账。

然后因为账本淋湿，账目看不清，被赶了出来。

这种剧情，看得观众心里无比的压抑。

可是，又有一种幽默的表现方式，让剧情显得很欢快。

“老板，请问哪儿可以不花钱借宿一晚啊？”

“不花钱借宿，去兰若寺啦！”

在“兰若寺”这三个字出现的时候，整片街都安静下来。

这种幽默的方式，虽然不至于让人捧腹大笑，但至少冲淡了那种压抑的感觉。

……

“兰若寺，应该就是最开始那个地方吧！”

“我不敢看了，这个书生不会也被吸干吧？”

“你傻吗，这特么是主角，你见过哪部电影主角会死的？”

“飞……飞驰人生？”

“霍元甲？”

“仙剑三？”

“啊这……”

确实，如果其他电影，主角很少会死。

但这部电影的编剧是江南老贼。

最擅长刀人的江南老贼！

女主写死， 配角写死，主角写死，在他这里简直太正常不过了。

这也让许多粉丝在看他的书或者影视作品时，最先都在猜，这次会死多少人。

……

兰若寺。

燕赤霞出场，大胡子带着一种道门洒脱的造型，让观众眼前一亮。

李瑞山，一位资历很老的老戏骨，这是顾浅浅自己挑选的演员，在看了苏宇的电影分镜头脚本后，她脑袋里顿时有了人选。

这个叫李瑞山的老戏骨，可以说是道士的专业户了，他在大家心目中的形象，就是道门高人，当顾浅浅拿着剧本去找他的时候，还没看剧本，在知道这部电影是江南编剧之后，他直接就答应下来。

“江南的口碑，我还是信得过的。”

这种没有争议的老戏骨，在影视圈已经算是功成名就，是非常爱惜自己羽毛的。

怕的就是自己一辈子的口碑被烂片给毁了。

所以，他剧本都没看就答应了顾浅浅，足以看出江南这个编辑，在他心中的分量。

事实上，让他来演燕赤霞，确实非常适合，根本不用树立人物，只需要将他原本的人设带入进去，这个人物就非常的立体。

聂小倩再次出现的时候，夏侯剑客在水池旁清洗伤口。

在水中，聂小倩那一颦一笑，简直可以用摄人心魄来形容。

很难想象，清纯和妩媚，居然能同时出现在一个人身上。

咕嘟！

这段戏，也让不少男性观众不自觉的心跳加速，咽了口唾沫。

“我get到李欣妍的颜值了，这么看起来，简直就是妖孽啊！”

“嘶……如果女鬼长这样，我是不可能坚持住的。”

“太欲了，太纯了，导演太会拍了！”

“刺激！这是能播的吗？”

“这个剑客不算坏人，虽然聂小倩这样算是干坏事，但我就是无法讨厌她，甚至还非常心疼！”

“眼神戏太好了，楚楚可怜的，一眼就能看出了她的身不由己，江南老贼对于这种矛盾人设，拿捏得太绝了！”

李欣妍的演技，再次惊讶了许多观众。

虽然她害死了那个不算好人的剑客，但是观众依然生不了气。

……

接下来。

又是一个略带恐怖的镜头。

宁采臣住进兰若寺，房顶全是干尸。

许多陪男朋友来看电影的女孩子，借着这个机会，躲进了旁边男朋友的怀里，也不知道是真怕还是假怕。

宁采臣被琴声吸引，和聂小倩的初次相遇。

湖心亭闪烁着微弱的火焰，诡异中带着一种异样的唯美。

“我没有恶意，如果你怕的话，我可以把刀扔掉。”

这一段，可以说是又把观众逗笑了。

刀脱手。

宁采臣背上的符印吓到聂小倩。

然后去帮聂小倩捞纱巾，非常耿直的跳进湖里。

聂小倩坐在岸边。

伸出如玉般的美腿。

“快点上来……”

这个镜头简直可以用美如画来形容！

“这水好直，好白啊！”

“吸溜！”

单身狗来看这部电影的乐趣，完胜陪女朋友的人。

因为他们可以肆无忌惮的评价。

“她的腿白还是我的白？”

“你的白……”

“好啊，你居然迟疑的半秒，你不爱我了！”

“……”

谁都没想到，带女朋友来看一部恐怖片，会被问出这种问题。

你特么和一只鬼比谁白？

你是在逗我吧？？？

……

不过，看到这里，这部电影的基调已经完全出来了。

聂小倩勾引宁采臣，可是这个钢铁直男，完全不懂。

恐怖，浪漫，搞笑。

里面有许多幽默元素出现得恰到好处，不仅推动剧情和塑造人物，还透着一种对社会的讽刺。

宁采臣那憨憨的样子，简直就是搞笑担当。

相遇，相知。

短短的十几分钟剧情，完美的诠释了什么叫“一眼万年”，感情线毫不拖泥带水。

……

ps：晚点还有一章。

----------------------------------------

第703章 只羡鸳鸯不羡仙

而在观众放松的时候。

节奏突然又开始紧张起来。

燕赤霞追杀聂小倩，被树妖姥姥阻拦下来。

“臭老道！大家都只想在这里栖身，其实我杀的都是该死之人，干嘛你老跟我过不去啊！”

“呵呵，谁跟你过不去啊，我躲在这个鬼地方，只不过是避开江湖恩怨。”

“大家想在人间减少罪孽之辈，都是在造福人群，说起来大家都是同道中人！”

“同尼玛个大头鬼，你杀坏人我不管，你只要杀错一个好人，我就要除掉你！”

正邪之分。

一直是很有争议的事情。

树妖姥姥用手下的人诱惑lsp，然后这些lsp被他说成坏人。

这时候。

许多lsp观众坐不住了。

“我特么就好个色，不至于丢条命吧？”

“我承认，这种诱惑我忍不住，可是罪不至死啊……”

“我黄某人招谁惹谁了？”

“这我就要保持反对意见了，这么漂亮的女鬼，钢铁直男都忍不住。”

这是来自lsp的反驳。

我虽然好色，但是罪不至死吧，你主动勾引还说我是坏人？

不过。

观众还在计较这段剧情的时候。

又一个恐怖带着搞笑的剧情出现。

屋子里全是干尸，大家还在担心宁采臣的时候，他为了找砚台，无意识直接团灭了一屋子的干尸。

刚被这种恐怖氛围差点吓尿的观众，此刻都无比同情这些小可怜。

然后就是整部剧的名场面。

宁采臣找到了聂小倩。

可是树妖姥姥突然来了。

然后把宁采臣弄进水桶里。

这场戏可以说紧张中带着诙谐。

同时又非常完美的交代了主线，让两人的感情线继续升温。

特别是宁采臣憋不住上来，然后聂小倩渡气的那一吻。

简直让无数观众大呼羡慕！

“嘶……我终于知道，为什么张扬放着听雨这么好的后台不要，跑去拍电影了。”

“哈哈哈，实名羡慕张扬，一来就接这么爽的剧！”

“卧槽，这是真亲啊！！”

“咱能不能别把剧和现实结合，这段能拍好，两人的超常发挥，起到很大的作用。”

“确实，这个镜头简直美如画！”

这还不够。

在两人闹了矛盾之后。

宁采臣负气离开，然后又看到通缉犯的画像，以为燕赤霞是杀人犯，跑回去救聂小倩。

那段床戏，直接看得人血脉喷张！

聂小倩软软的躺在宁采臣怀里，无比香艳的情节，却丝毫不显得她轻浮，反而有着楚楚动人的媚态和纯洁。

这段激情戏，绝对是教科书级别的床戏。

那种画面的唯美，拍得恰到好处。

既“欲”又“美”还有一种仪式般的圣洁。

没错。

在一部恐怖片中。

居然能看到比文艺片更唯美的激情镜头。

这绝对是一种从未体验过的感觉。

“这宁采臣真乃吾辈楷模啊，有鬼他真上！”

“妈的，看到这么多开车的，有人开大车，有人开玩具车，第一次看到有人开灵车！”

“说得好像这么好看的灵车给你，你不开一样……”

“哈哈，没错，只要胆子大，女鬼放产假！”

“看这部剧之前，我还怕鬼，但是看到这里，我一点都不害怕了，反而有一种大胆的想法。”

“嘶……我一个变态都觉得你们变态。”

“我常常因为不够变态，而和你们格格不入。”

而这部剧在内容诙谐浪漫的同时。

又有许多让人深思的讽刺剧情。

比如宁采臣之前没钱，店家连画都不让他看，有钱之后态度就大转变，说他有钱身份就高了。

还有去报案时，那唱戏腔夸张化的县太爷，张口闭口就要钱，虽然看着趣味横生，但是细想之下，却有一种对那个民不聊生背景的讽刺，特别是那句“免费退堂”，让人印象格外深刻。

还有燕赤霞的那句话：“人的世界太复杂，难分是非，跟鬼神在一起，黑白分明，反而简单。”

都充满了人性的善恶，还有电影里那浓浓的“末世”情节。

不过，同样也让人看到一种如同希望一样的情感。

宁采臣“弱小，无助，软萌”，这种角色在末世中恐怕活不过几分钟。

可偏偏宁采臣就奇迹般的活了下来，不仅如此他还活得挺滋润。

早礼崩乐坏的末世，他依然坚守自我。

如果说燕赤霞是“侠道”的话，那么宁采臣就是“儒侠”。

他虽是落魄一介落魄书生，但是依然能做到“路见不平拔刀相助”，哪怕是知道聂小倩悲惨身世，虽然心里害怕，但是依旧用凡人之躯对抗妖魔道，也要救出小倩如轮回。

这就是电影里，讲述的中心思想。

“善恶”。

人虽孱弱，但有人性方为善，如果失去这份初心，恐怕比鬼还恶！

人与鬼并非先天的区别，鬼可以比人善，人也可以比鬼恶。

末世中抛弃了人性，选择了兽性，那些才是真正的鬼。

后面的剧情，爆发点一波接一波。

当观众看到树妖姥姥终于被杀死时，内心无比的舒爽。

宁采臣将聂小倩的骨灰坛带走，在酒楼聂小倩出现的那一刻。

大家提着的心终于放了下来。

“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。

对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙……”

当两人这首定情诗出来后。

许多观众都发出了惊叹。

“只羡鸳鸯不羡仙，好美的诗啊！”

“不愧是江南老贼，这文采恐怕只有听雨能比了！”

“为什么我有种不真实的感觉，江南的剧情不可能这么美好吧？”

确实。

剧情不可能这么美好！

在观众还没有甜多久时。

异变突生！

聂小倩被黑山老妖抓走。

燕赤霞一剑斩开阴阳两界！

儒道双侠一同前往冥界救小倩。

这里，也是全剧最催泪的地方，特别是聂小倩为了救宁采臣，拿起燕赤霞那把专杀鬼神的剑时，那种深深的无力感，让许多人有窒息的感觉。

然而，重点并不是这里。

在打败黑山老妖后。

这部剧最大的虐点来了！

天亮了。

宁采臣用身体为聂小倩挡住朝阳。

相爱无法在一起的那种憋屈。

还有人鬼殊途的那种绝望。

连最后一面都无法相见的那种遗憾。

将整部剧的情绪推向了最顶点！

这一刻。

许多观众都没忍住，当场泪目！

“其实人生不逢时，比做鬼更惨。”

燕赤霞最后一句话，可以说是完美点题了。

与其说这是一部人鬼情未了的悲剧，倒不如说是对于社会现状的一种反思。

人无法挣脱时代。

每一个普通人为了梦想在尘世中苦苦挣扎。

结果时代一个大浪打来，什么都没有了，于是有的人随波逐流地沉沦，有的人依然坚守光明却不得不陷入内心地痛苦。

以至于那些人心中美好的东西，诸如青春，爱恋，气节和美德，慷慨的志向，侠义的精神都如梦幻般转瞬即逝，越来越模糊，只留下曾经的少年在崎岖的茫茫人间道上独行。

那首《倩女幽魂》的音乐响起时。

整部电影也彻底完结。

电影院的灯光亮起。

观众却并没有起身离开。

不知道是被这个故事所感动，还在回味，还是想听完这首让人感触颇深的主题曲。

……

----------------------------------------

第704章 首映绩并不算很好，也就6.3个亿

片尾曲放完之后。

观众掀起一阵哄闹。

原本好心情，瞬间荡然无存。

心里那种遗憾袭来，让人忍不住想怒吼一声来缓解。

千言万语，最终汇成一个字。

“草！”

没错。

最后这一刀太狠了，就像刀在大动脉。

前面第一次把聂小倩从树妖姥姥那里救出来，已经算是一次爽点了。

然后又在黑山老妖那里救了一次，让观众看得热血沸腾。

那种战胜邪恶势力，终于迎接大团圆的期待感，前所未有的高。

可是，在最后结局却让所有观众都意难平！

那种感觉就像是，前戏已经做完，气氛烘托到了最高点。

裤子都脱了，却发现人特么突然不见了……

憋屈。

愤怒。

太虐了！

这特么江南老贼刀起人来，简直六亲不认。

“兄弟们，上大当！”

“我是谁，我在哪儿，我为什么要来看老贼的首映？”

“有生之年，能不能看到老贼一本完美结局的作品？”

“我太年轻了，以为老贼在西游记之后，就良心发现，谁知道……草！”

同一时间。

全国各地的影院门口。

许多人都骂骂咧咧的从里面走了出来。

李伟铭所在的影厅，观众已经走完了。

他肩膀上，女友宋菲眼泪已经将他衣服给打湿。

李伟铭揉了揉她脑袋，有些哽咽的说道：“走吧，电影散场了。”

他刚起身。

宋菲再也忍不住，扑进他怀中。

“不要散场，我不要散场！”

她的手非常用力，生怕李伟铭离开。

“好，我们不散场！”

李伟铭拉着她的手，非常坚定的说道。

宋菲就这么痴痴的看着他，然后用力点了点头，笑容绽放，梨花带雨。

“生日快乐。”她对着这个深爱的男孩皱了皱鼻头。

“谢谢。”李伟铭也对她眨了眨眼。

经过这个悲剧结尾的电影，两人对于现实的问题，突然就看开了。

他们的人生，不想有电影里面的那种悲剧。

所以无论是家世还是距离，只要心在一起，这些都不是问题。

所爱隔山海，山海皆可平。

……

两部超人气电影同一天首映。

大家最关注的自然是成绩。

林延之回国，又是蹭暗夜兔热度，又是碰瓷听雨。

直接让他的粉丝量在短短一个多月时间，涨到九千多万。

而且，《灵狐传》在上映前，各种渠道的宣传，就连公交车站台都没放过。

在这种情况下，绝对是宣传拉满了。

当林延之在微博公布首日票房成绩时。

所有粉丝都沸腾了！

“首日成绩出来啦，感谢各位粉丝的支持，《灵狐传》首日票房3.2亿！”

首日票房3.2亿。

这个成绩在历史上已经很高了。

绝对能算爆款，而且还是非常火的那种。

这还是林延之回国后的第一部电影。

有这样的成绩，已经和顶流的票房没多少区别。

“恭喜延之哥哥斩获3.2亿票房！”

“哇，哥哥好厉害，已经二刷啦，电影太好看了！”

“看完啦，《灵狐传》绝对是大制作，这么高的票房，实至名归！”

“哇！居然首映有3.2亿票房，我记得最近首映票房最高的也就江南的那部《霍元甲》吧，而且还是靠着听雨首映礼演唱主题曲，才有这么高的票房，延之哥哥真厉害！”

这些粉丝里面，有许多人都是张青云或者其他流量明星的粉丝，被林延之的热度给圈粉。

他们没想到，自己刚粉上一个明星，就有这么高的成绩。

偶像厉害，粉丝才有面子。

《灵狐传》首映票房这么高。

那些流量粉瞬间就飘了。

听雨他们不敢去嘲讽，那是流量粉的禁地。

不过江南的微博倒是可以去一趟。

“大作家，票房多少啊？有没有破纪录啊？”

“首映前声势整得挺大的啊，还让听雨歌手团帮忙宣传，还抢热搜，现在不敢吭声了？”

“唉，其实延之哥哥的成绩也没有多好，毕竟只超过了你的第一部电影而已，我觉得他比不上你。”

“确实，江南大作家有听雨这个顶流之王帮忙，首映票房肯定很高吧？”

“快发数据吧，我们已经迫不及待了。”

流量粉的特性就是，自己哥哥只要有实力，就会往死里吹。

出了一点成绩，偶像没有飘，粉丝倒是直接飘到外太空去了。

这也是为什么许多流量明星被路人喷的原因，很多路人并不是不喜欢这个流量明星，因为他们根本不关注流量明星，而是这些脑残粉在给他们招黑，被脑残粉恶心到了，才会对流量明星这么反感。

自己哥哥有点成绩，恨不得吹成拯救世界。

在他们这么吹的时候，江南还是没有发微博。

这让许多流量粉激动起来。

如果江南成绩没有林延之好。

那江南就是这次林延之最好的垫脚石。

踩着江南上位？

只是这个话题，绝对能让他在短时间内爆火。

彻底坐上顶流的位置！

他们这些粉丝，就是元老粉了！

……

苏宇刚录完《假面歌王》的节目。

就看到赵媛给他发来《倩女幽魂》的首映数据。

票房6.3亿。

不得不说，已经出乎了苏宇的意料。

毕竟这次虽然宣传不少，但都是一些没花钱的宣传。

而且主题曲也不是自己唱的。

能有这个首映成绩，就已经非常不错了。

不过，对于《倩女幽魂》这个结局，那些看完电影的应该会发疯吧？

想到这里，他突然感觉后背一凉，不由的缩了缩脖子。

不过又带着一种恶趣味，打开微博，去看粉丝评论。

当他看到自己《倩女幽魂》那条宣传微博时，整个人都懵逼了。

全是林延之的粉丝在嘲讽他。

而江南的粉丝在和他们对喷。

苏宇见状。

无奈的叹了口气。

“唉……怎么想低调就这么难呢？”

他砸吧着嘴，将赵媛发给他的截图给传到微博。

并配文：“看到许多朋友都关心《倩女幽魂》的首映票房，那我就简单说一下吧，成绩并不算很好，也就6.3个亿，不过毕竟是小成本电影，首映票房差了一点，也情有可原。”

这条微博发出去之后。

苏宇就收起手机，在车上闭目养神。

今天节目出现了挺多意外的，所以苏宇等到了录完再下班。

想休息一下，这些流量粉还直叫唤，这不是逼着自己打脸吗…

----------------------------------------

第705章 从现在开始，这里是江南听雨的主场

当江南这条微博发出后。

那些林延之的粉丝瞬间就懵逼了。

6.3个亿？

成绩并不是很好？

你也知道这是小成本电影？

开什么玩笑！

吹牛逼的吧！

6.3个亿，在内娱的电影历史上，绝对能排上前二十了！

不过，当他们怀疑的时候，却看到那张首映数据图。

顿时不知道该怎么说了。

“我就说嘛，江南老贼的成绩，怎么可能比不过那个狗屁林延之。”

“这熟悉的打脸，看来林延之没有学会吸取马哥的教训啊！”

“你说你早几个月回国，江南恐怕还不是你的对手，很可惜，现在的江南已经不是之前那个新人了。”

“咦，流量粉呢？刚才还没骂够呢，怎么都在装死？”

吊打！

不对，应该是按在地上锤！

前期林延之回国，蹭暗夜兔那么高的热度，然后又碰瓷听雨。

现在的成绩却非常的不尽人意。

那些流量粉瞬间就懵逼了。

……

#江南最新电影《倩女幽魂》斩获6.3亿首映票房，凡尔赛发言！#

#听雨《倩女幽魂》同名主题曲上线音乐平台，霸榜影视金曲新歌榜榜一！#

#国内影坛乐坛双神联手，这一拳你国外资本接不住！#

没错。

这次是做到了真正的两开花。

在国内。

哪怕是时代音乐榜前三十的猛人。

同样被听雨碾压！

在电影播出之前，卡斯娱乐放出话，这部《灵狐传》是史诗级制作，然后同名主题曲的制作人是常年占据时代音乐榜的猛人，约瑟斯制作的华国风歌曲。

这种豪华配置，可以说只有两个字，有钱！

不过再有钱，面对听雨和江南时，好像并没有多少作用。

《灵狐传》的那首歌，完全没有华国风的味道，可能是想学听雨的那首《烟花易冷》，不用华国的传统乐器，还有五声音阶，可惜这首歌在华国风韵味方面非常失败。

简单来说就是没那味儿！

“这就是时代音乐榜前三十的实力？”

“这是看了城市赛，想学听雨用别人擅长的打败别人吧，可惜的是挑错了对象啊。”

“听雨的这首《倩女幽魂》配上电影简直绝了，而那首《灵狐传》虽然也算好听，但完全没有听出任何华国风的感觉来。”

“华国风还得是这个流派的创始人听雨，这个味才纯正。”

“约瑟斯一个外国人，懂个屁的华国风！”

电影和音乐都完全碾压。

林延之的粉丝沉默了。

听雨和江南这次联合将国外资本碾压，绝对是一场历史性的时刻。

什么史诗级巨作，什么时代音乐榜前三十。

有着两个人在，内娱突然有种站起来的感觉。

就在热搜刚登顶时。

许多官媒发出了祝贺。

由华视一套领头：“祝贺江南和听雨斩获如此华丽的成绩！”

电影频道也不甘落后：“双剑合璧，内娱有救了！”

还是一贯的作风，说话非常直接。

内娱有救了，这种话也就电影频道能说出来了。

直接就明示内娱摆烂的状态。

不过这是官方的电视台，根本不怕得罪那些流量明星。

随着一个个官媒的祝贺。

影坛和乐坛的那些人都跟着来了。

“从现在开始，这里是江南听雨的主场！”

……

这次的碾压，听雨粉丝觉得基本操作，虽然他碾压的是时代音乐榜前三十的猛人，但粉丝们依旧很佛系，发歌之前没和别人争，发歌之后也没有太过激动，去嘲讽一句后，就默默听歌。

有新入坑的粉丝不明白，这不是最好的炫耀机会吗，毕竟听雨可以说是赢了世界前三十的制作人。

每当这时候，老粉就会不屑的一笑：“习惯了就好，别说世界前三十，就算是世界前十我们最多去发两句常规操作。”

没错，有什么样的偶像，就有什么样的粉丝。

听雨这次除了宣传《倩女幽魂》这部电影，其他的什么都没说。

更别提回应之前那些约瑟斯粉丝的质疑。

而他这种“懒惰”的毛病，也被粉丝给学到了。

懒得去炫耀。

我无敌，你随意。

现在听雨粉丝已经都是这种心态了。

对比之下，江南粉丝倒是兴奋不少，毕竟江南才刚成长起来，这部电影算是江南最好的成绩。

不过，粉丝们对江南是又爱又恨。

“感谢听雨大大对咱小江南的宠爱！”

“听雨乐坛地位没得说，江南在影坛也逐渐开始变态起来，这两人合作，内娱崛起还远吗？”

“电影很好，演技剧情都很在线，是一部很有诚意的作品，不过结局却刀麻了。”

“哈哈，就这，还不够，宁采臣死吧，燕赤霞死吧，都死吧！”

“好了，又疯一个，联系精神病院拖走吧。”

“众筹老贼住址，我已经忍无可忍了！”

“或许，这就是江南老贼一直露面的原因吧。”

“他敢露面，我让他尝一尝刀子的味道！”

……

相比粉丝们的狂欢。

还有一个最高兴的人。

那就是张青云！

深夜。

他捧着手机笑个不停。

终于，他笑累了。

打开他的个人微博，转发了江南的那条票房信息。

“哈哈哈，被我说中了吧，@林延之，靠着炒作，花了不少钱吧，到头了还不是被吊打！”

幸灾乐祸？

没错，张青云直接就不装了。

反正自己已经没有偶像包袱，怕什么？

现在，林延之有多难受，他就有多高兴。

这就是投降的快乐吗？

张青云发现这种感觉是真的不错啊。

而林延之原本就已经被网上各种消息，气得火冒三丈。

再看到张青云的嘲讽，顿时就怒了。

不过，他也没有和张青云对喷，毕竟对方是过气明星，自己还要登上顶流之路。

“约瑟斯老师，现在怎么办？”这次回国是他好不容易向公司要的机会，前面都做得非常完美，可是临门一脚时，却踢了块钢板。

这场意外来得太快，以至于林延之有些懵逼，脑袋转不过弯来。

“别着急，你现在的热度其实不错，公司应该不会怪罪，而且我们还有一张底牌。”约瑟斯的脸色也不好看，他也有不小的压力。

“你是说那首电音？”林延之这才想起来，他在乐坛还有一首歌马上要出了。

跨时代歌手这个人设如果能立起来，那他同样有希望成为顶流。

毕竟这部电影的成绩只是比不上《倩女幽魂》，在成绩上还是很不错的，算是大爆的剧。

然而他还没高兴太久。

经纪人给他发了一个链接过来。

当他打开后，瞬间就懵逼了。

#《灵狐传》票房作假，相关机构已介入调查！#

当看到这条消息后，林延之知道，国内的资本出手了！

……

ps：晚点还有一章

----------------------------------------

第706章 言之有理申请加入群聊

《灵狐传》票房作假的消息，瞬间传遍网络。

相关部门还在调查中，不过根据传出的消息来看，只是粉丝变相刷票，并没有制作方大型刷票房的情况，其实这种事情在行业内也算再正常不过了，粉丝想支持偶像，但是又想避免刷票，就会让朋友去买票，然后再把钱转给朋友，在粉丝间有个名词叫“请客”。

没错，就是请朋友看电影。

平时官方对于这种事情，都是睁一只眼闭一只眼。

毕竟这种方式也不好说什么，只要没有大规模的一个人买几万甚至几十万，然后出现有票卖出后，但没有观众的幽灵场次，或者行业内称之为“搬砖”的那种，和影院合作，然后观众想看电影A却拿到的是B的票这种极其恶劣的方式，官方都不会插手。

但这次看到官方调查，许多业内人士都嗅到一种不寻常的感觉。

“这是给海外资本一个下马威吗？”

“算是吧，毕竟现在许多海外的娱乐公司还在观望状态，如果真让卡斯娱乐这么顺利的进入内娱，接下来其他公司恐怕都会毫无顾忌往内娱发展。”

“这么多大公司来内娱，百花齐放，不是很好吗？”

“你懂个屁，文化也是一场战争，不然官方为什么要封杀娘炮？”

“官方这几年一直在推广传统文化，就是为这场战斗做准备，一个民族，如果没有自己的文化自信，是可悲的。”

“没错，不然翰国为什么抢咱们的传统文化，他们知道除了军事强大以外，这些才是民族的自信来源。”

《灵狐传》这件事情，还在等官方落实。

聚焦了整个娱乐圈的目光。

不过，林延之却无比的郁闷。

这些都是他意料之外的事情，他突然感觉原本有卡斯娱乐的支撑，肯定会一路顺风顺水，可是没想到，还没开始就被按在地上锤。

他一边翻着网上的消息，一边皱眉。

当看到张青云连续发十条微博，在那里得意的嘲讽自己时，林延之再也忍不住了。

不过现在非常时刻，他也不好再出头，在思考一下之后，他嘴角掀起一抹淡淡的笑容。

“把张青云那个粉丝群的群号给我！”

他对经纪人说道。

没过多久，经纪人就给他发来一个群号。

这就是张青云那仅剩几百人的粉丝群。

……

【言之有理申请加入群聊。】

【9527申请加入群聊。】

“咦，居然有人加群？”

张青云自从掉粉之后，已经很久没见到人加群了，现在居然有两个人加群，难道是之前那些粉丝后悔了？

现在群里的还剩六百多人，这些都是他最忠实的粉丝，一直在群里安慰他，支持他，期待他东山再起。

看着这些安慰，张青云的心里充满了斗志，他准备去找关系，进入话剧团磨练自己的演技，稳扎稳打一步一步的来。

想到这里，然后点击了同意。

“相信我，等我再次出现的时候，你们会为我自豪！”

张青云在群里发了一条消息。

“一定会的，期待哥哥的进化之路！”

“加油，我们都等着你！”

“口号就不喊了，已经被黑子用烂了，不过你能想通去磨练自己的演技，我们粉丝都很高兴，期待你的华丽蜕变！”

看到群里的这么多人支持自己。

他一腔热血直冲脑门。

就在这时。

新加群的9527突然发了一条消息：“卖片，两块钱一部，加V9527，4K蓝光！”

张青云顿时火了。

他以为是粉丝，没想到是特么的片总！

不过张青云没管理过群，并不知道怎么踢人。

他刚准备问群里的人，这时，那个言之有理突然给他发了条私聊。

“青云哥哥，快把他踢了，不然群都会被封的。”

张青云见状急了，这个群可是他最后的希望和寄托，如果被封了他恐怕要崩溃，顿时他对那个言之有理问道：“怎么踢人啊？”

对方非常专业的给他截图讲解。

在一番操作下，这终于把那个卖片的给踢了。

“谢谢你啊兄弟。”张青云感谢道。

他开始看到这个言之有理的ID名，就想到了林延之微博名“延之有理”，不过转念一想，又觉得不可能，毕竟这是一个成语，用这个做ID很成长，如果真是林延之，他不会这么傻故意用和自己名字像的来加群，而且他先在恐怕气得火冒三丈，哪会这么无聊来加自己粉丝群。

“没事，其实我是女孩子啦，而且是你的忠实粉丝，很高兴看到你能振作起来，加油哦！”对方还发了一个调皮的表情。

如果放在以前，张青云根本不会理会这些粉丝，但是现在他却格外珍惜。

或许是因为刚才这个“言之有理”帮了他，所以他对这人比较有好感。

两人交谈了许久。

他发现，对方简直太懂他了，绝对是一个铁粉，那种灵魂上的共鸣，让他打开了话匣子，一聊就是一个多小时，期间张青云大吐苦水，言之有理一直安慰他。

“青云哥哥下次再聊哦，我要去洗澡啦。”

“好的，早点休息。”

张青云给对方发了个再见的表情包。

刚要退出聊天界面，却突然发现又有一条消息：“对了，哥哥平时忙，如果没看到群里的话，如果有人违规群会被封的哦，所以哥哥如果有时间，还是找一个管理吧。”

张青云见状顿时觉得非常有道理。

之前群里的管理都是公司的，公司把群交给他，管理自然就退群了。

“你时间多吗？”他又问道。

“哥哥想让我帮你管吗，我时间蛮多的，只是我怕管理不好群聊。”对方发了一个可爱的表情。

“没事，不用怎么管理，有人发这种违规消息，你踢一下人就行了。”

“好……好吧，我一定帮哥哥守好这个群！”

“谢谢，有你们真好，我会努力的！”

然后。

张青云就在这个“言之有理”提示下，给了他管理员的身份。

再聊了几句后，就退出了群聊。

夜深。

张青云收到话剧团的回复。

确定可以让他加入进去，让他明天去报到。

心里提着的那口气才终于落了下来。

业内都知道，演话剧是最考验演技的，而且现场出演没有NG的机会，对演技的磨练作用巨大！

所以，这是许多演员磨练演技最好的方法。

而张青云这次抛开顶流的身份，去一个话剧团从头开始，也是下定了很大的决心。

他相信，明天醒来，一定是个美好的晴天！

……

----------------------------------------

第707章 张青云殿堂级哭戏表演，惊艳话剧团

翌日。

张青云因为要去话剧团，就起了个大早。

因为即将迎来全新的开始，昨晚上他睡得很香。

起床后，他简单洗漱一番，就开车朝话剧团驶去。

来到话剧团，张青云去报了个到。

团长知道张青云这个曾经的顶流。

同样也知道他的演技有多烂。

不过，张青云的态度很好，已经没有流量明星的那种嚣张气焰，这也是他给张青云机会的原因。

“台词问题只能慢慢来了，你先表演一下最基本的情绪，让我们看看你具体实力。”团长笑着说道。

话剧团的其他人也围了过来，这可是曾经的顶流张青云，热闹还是要看的。

张青云闻言，也跟着点了点头。

喜怒哀乐。

这是最基本的情绪表演。

每个情绪由高到低又分了许多强弱度。

张青云在表演的时候，基本只有入门水平。

不过，他的哭戏，却连入门都没到，因为他根本做不到快速流泪。

“基础太差了……”团长看得直摇头。

张青云顿时就急了：“团长，再给我一点时间，绝对能哭出来！”

“歇会儿吧，待会儿再表演。”团长摇了摇头。

张青云见状，失落的来到一旁坐了下来。

难道自己真的这么差吗？

想到这里，他掏出手机准备去看看粉丝群，寻求一点心理上的安慰。

不过，当他进群后，却傻眼了。

“尼玛！”

“我粉丝呢？？？”

原本还有六百多人的群，现在只剩他一个人！

然后，他看了消息提示。

【唯爱青云已被踢出群聊】

处理人：言之有理

【青云直上已被踢出群聊】

处理人：言之有理

……

翻着那密密麻麻的消息提示。

张青云懵逼了。

犹如遭受到了晴天霹雳！

自己粉丝被这个“言之有理”给踢了？

回忆涌现，张青云大脑飞速转动。

最终定格在林延之身上。

“林延之，我特么跟你没完！！”

张青云气得咬牙切齿。

这些粉丝可是他最后的精神寄托啊！

就这么被林延之给踢完了！！

你特么无不无聊啊！

陪我聊了几个小时，就是为了骗管理下半夜踢人！

没了。

都没了。

“啪！”

一道清脆的声音响起。

张青云狠狠的抽了自己一下。

他恨，恨自己把管理员给了这个内鬼！

接着。

“哇！”的一声哭了出来。

哭声中。

有怨恨，有后悔，有无助，还有绝望！

情绪无比饱满！

这时。

话剧团团长和其他人瞬间朝他这边看了过来。

特别是团长被他的哭声所震惊，瞬间惊为天人！

冲到张青云面前，激动的蹲了下来：“这表演，太真实了！可塑之才！好好好！”

他连说三声好，然后继续对张青云说道：“别只是哭，说词！说词啊！”

然后。

张青云反应过来借着这个情绪，开始一场无比生动的殿堂级哭戏表演！

惊艳了整个话剧团！

……

因为《倩女幽魂》的大火。

星辉为剧组准备了直播采访活动。

剧组的所有人都出席了活动。

不过，让那些记者失望的是，依旧没有见到编剧江南，他们都在等江南真人露面的那一刻，如果能拍到的话，绝对是一个爆炸流量。

恐怕不出几分钟，各大平台的头条都会是江南真实身份的消息。

然而，即便是《倩女幽魂》有这么好的成绩，江南还是没有出面。

“我想问一下主演张扬，之前你一直在乐坛发展，而且成绩蛮不错的，是什么原因让你选择进入影视圈呢？”有记者对张扬问道。

张扬闻言不禁一笑，他早就料到有人会问这个问题，所以不紧不慢的说道：“你不觉得我这么好的演技，不来影视圈发展是浪费吗？”

说完，他对那记者眨了眨眼。

全场瞬间就安静下来。

可恶！

让他给装到了啊！

“他不愧是叫张扬啊，这话说得是真狂！”

“哈哈，我觉得这小子不仅仅是因为演技好，才来演电影，肯定是看了剧本发现有吻戏和床戏！”

“我也这么觉得，毕竟他当歌手可是有听雨这个大腿。”

“说得好像江南就不是大腿一样，而且我觉得张扬演员的可塑性更强，毕竟他的演技确实得到市场认可。”

“不得不说，现在江南在网文圈打败了至高神白夜，在影视圈又拿下6.3亿首映票房，他的成就绝对可以称得上大腿！”

“可惜的是，老贼喜欢刀人，口碑不好，不像听雨那么正能量。”

直播间的观众被张扬这无比张扬的话，给整得热闹起来。

不得不说，张扬在这部剧里面，展现出来的演技，确实把宁采臣这个书生给演活了，而且最让这些记者惊讶的是，张扬并不是本色出演，他本人和宁采臣的性格完全不一样。

“确实，反差风格的表演，非常需要演技，不然很容易让观众出戏，您能有这种表现，绝对比一些科班出身的厉害。”那记者在短暂的懵逼后，连忙笑着恭维道。

“其实，我之前并没有啥演技，主要是编剧江南教育得好，这部剧开拍前他给我讲了几天戏，然后让我突然就吃透了宁采臣这个角色，你让我演其他的我可能就不行了。”

张扬的话又让记者震惊不已。

之前没有演技，被江南讲了几天戏就能演成这样？

你特么装逼能不能打个草稿？

几天就能演成这样，那些演了几年戏还是演技稀烂的流量明星还怎么活？

“看来江南老……老师还会讲戏啊，真厉害！”那记者讪笑着坐了下去，他明显不相信张扬说的话。

然后下一位记者起身：“我想问一下女主李欣妍，请问你是怎么获得这个角色的？”

这位记者的话刚问出口，现场瞬间安静下来。

一个个记者都举着手里麦克风，这可是非常有爆点的话题，毕竟之前李欣妍只是杨莹莹的助理，当时还传出了她抢了杨莹莹的戏。

虽然在后面杨莹莹主动祝福她，上演一出姐妹情深，让这个八卦划上句话，但也有许多人依旧觉得，是李欣妍抢了杨莹莹的角色。

----------------------------------------

第708章 最新单曲《跨时代》将在月底发行，由本人演唱

“这记者包藏祸心啊，李欣妍现在因为聂小倩这个角色火得一塌糊涂，而杨莹莹现在节目完结，貌似没有片约啊？”

“李欣妍这次确实火了，一个小助理出道就是一部首映6.3亿的大热剧，后面恐怕片约不断。”

“有时候人生就是这么奇妙，小助理陪顶流去试戏，最后小助理选上了，这特么电视剧都不敢这么演。”

“也就只有江南老贼有这个魄力，你看其他编剧，哪个见到流量明星不点头哈腰？”

确实，江南几部剧都没有要流量明星，可每一部都能大爆。

这在影视圈来说，绝对是一股清流。

李欣妍并没有直接回答他的话，而是笑着问道：“你觉得我这部剧演得如何？”

那记者先是一愣，旋即点头：“演得很不错。”

当然很不错，许多影评人都在夸李欣妍又纯又欲的表演，都觉得她把聂小倩的灵魂给演出来了。

《倩女幽魂》在爆火之后，许多短视频平台都在模仿聂小倩，可都没能模仿出那种又纯又欲的精髓。

这也让李欣妍的演技，得到了大众的认可。

“所以，你的这个问题，有必要问吗。”

不管怎么回答，都会被人带节奏，所以李欣妍直接就不回答了，随便他们怎么说吧，自己毫无背景，看着舆论也做不了什么，只能好好演戏，用作品说话。

其实李欣妍觉得自己已经非常幸运了，因为她遇到了江南，愿意给她机会。

而且直接两个机会。

除了这部《倩女幽魂》，她还有仙剑三的紫萱，仅仅是这一部戏，她就已经算是出道即巅峰了。

现在网上全是模仿她聂小倩的视频。

很难想象仙剑三上映之后，热度会有多高。

毕竟仙剑三女主人设并不讨喜，相比之下紫萱更加出彩。

“确实，江南老师的选角一直都非常完美。”

“貌似江南老师的剧，每一部都大爆，现在直接创下6.3亿票房，距离内娱历史最高票房十亿不远了。”

“十亿票房，那可是金牌编剧赵霖的《怪兽使者》，那部剧被称为影坛最牛，要超越还是很难的。”

“赵霖自从那部电影创下票房神话之后，就再也没有出新电影，可惜了。”

“可能是爱惜羽毛吧，不想神话被打破，只要我不出电影，我就永远是神话。”

说起票房，就不得不提《怪兽使者》，这部剧在首映时，狂澜十亿票房，成为影坛的神话。

编剧赵霖在封神之后，就再也没有出过一部电影。

原因大家也清楚，十亿票房想打破简直就是做梦，倒不如保持这个神话。

观众议论时。

活动还在继续，不过后面的记者提问都太官方，大家的回答也都千篇一律。

许多观众都失去了兴趣。

……

《倩女幽魂》的话题持续霸榜中。

乐坛的的热度虽然有听雨和约瑟斯的比拼，不过并没有想象中的精彩。

听雨在国内的统治力，约瑟斯来也只是在送菜。

不过，许多网友倒是挺期待他和林延之合作的那首电音歌曲。

毕竟电音在国外才算主流，约瑟斯的老本行。

他有不少电音歌曲在国内都比较火。

而且，这是听雨从没有触碰的领域，林延之那个跨时代歌手的人设，还等着这首歌来完成。

“最新单曲《碗大面长》将在月底发行，由本人演唱，歌曲用到电子摇滚风格，请大家共同见证电音的时代！”

“延之哥哥冲啊！跨时代！！”

“支持电音，支持延之哥哥！”

“哈哈，这歌名好奇怪啊，或许只有被称之为鬼才制作人的约瑟斯才能取出来了。”

“华国风毕竟是听雨的强项，咱们输了也就认了，电音我们不会怕的，延之哥哥冲吧！”

虽然因为电影的事情，林延之的涨粉之路有了停歇，但是票房作假是公司的事情，他只是主演，公司在第一时间做了形象公关，效果还是有的，至少没有形成大规模的脱粉。

然后，公司也开始营销起“跨时代”歌手这个人设。

把粉丝说得热血沸腾，都想早点见证一下这个跨时代的时刻。

然而。

让所有人都没想到的是。

就在林延之粉丝，疯狂脑补他们哥哥有多厉害的时候。

听雨更新微博了。

“最新单曲《跨时代》将在月底发行，由本人演唱，歌曲用到电子摇滚风格，请大家多多支持。”

这特么直接就不装了啊！

听雨这个举动，无疑是把针对做到了极致。

你出电影主题曲，没关系，我也出。

你出电音？

行吧，我奉陪！

你说自己是跨时代歌手。

那我就直接出一首《跨时代》！

当听雨这条微博发出之后。

那火药味浓得都快爆炸！

“鬼鬼，这也太针对了吧，歌名直接就跨时代，应该是在嘲讽林延之这个人设吧？”

“把应该两个字去掉，这已经算是骑在头上打脸了。”

“哈哈哈，我还是头一次见到听雨这么针对一个人。”

“也不是第一次，你忘了那个最懂广场舞的刘启亮，被十首广场舞支配的晚上了吗？”

“林延之蹭暗夜兔和听雨热度，看来是真的把听雨惹火了。”

“可怜的娃啊，你说你惹谁不好，惹到这个人狠话不多的听雨……”

“哼，听雨这次是自找苦吃，他面对的是约瑟斯电音强项，为了针对延之哥哥，他太不爱惜自己羽毛了，输了肯定要掉粉吧？”

“啊，对对对。”

“没错，听雨不行了，没有谁比约瑟斯更懂电音。”

“@听雨，对面这么嚣张，这次不出十首电音？”

好吧。

城市赛为听雨和他的对手带来太多梗了。

现在听雨粉丝，只要看到有人质疑，马上就加入质疑大军。

为的就是让听雨能够多出几首歌。

可谓是用心良苦的粉丝啊。

听雨和林延之的对拼已经摆到明面上来了。

而听雨粉丝在短暂的关注后，全都没影了。

因为。

《假面歌王》即将播出。

网上各种传闻又开始了。

经过这么多期，大家也发现网上的传闻其实也有真实的，毕竟有看过现场的朋友出来剧透。

可是假消息太多，导致真消息都没人信。

不过这次倒是有个统一的说法，那就是结局让人很意外！

而且，莫言泪洒舞台！

……

ps：今天只有两更哈，43度的天气，我把工作找到了，再次成为光荣的打工人！

----------------------------------------

第709章 无面骑士在歌王舞台上第二次失误

莫言一直给人的感觉，就是那种风轻云淡，成竹在胸的前辈。

但是他居然会泪洒舞台。

许多人都很难想象。

虽然最近莫言被暗夜兔搞得人设差点崩了。

但也不至于在舞台上哭啊。

《假面歌王》节目还没开播就已经有许多观众涌入。

节目正在放着赞助商的广告。

弹幕疯狂刷屏。

“谣言吧，我可从没看到莫言老师破防过。”

“以往都是各说各的，但是这次却非常统一，我觉得大概率是真的。”

“难以想象，不过我对节目更加期待了！”

“难道是暗夜兔太猛，把莫言老师给唱哭了？”

“开始了，开始了！”

就在这时。

广告戛然而止。

节目开始。

采访环节给到了无面骑士。

大家都知道，暗夜兔的采访没啥好看的，毕竟他代表着无敌，而且话也不多。

随着节目播出，虽然都有采访，但是播出时采访环节，一般都是只剪辑上一期除暗夜兔，表现最亮眼的人。

上一期表现亮眼的除了暗夜兔就是狼牙，毕竟他拿了第二，而且演唱的歌曲也非常的燃。

可采访环节还是给了无面骑士。

“身为除暗夜兔以外，在歌王舞台上待得最久的人，你有什么想跟观众说的吗？”

“没有。”

“那对这一期比赛，有什么看法？”

“我会让大家看到一个全新的无面骑士！”

简短的回答后。

就进入正式比赛的环节。

观众却看得满脸懵逼，这个采访有什么信息吗？

难道无面骑士要开始发力了？

难道这期的歌王是无面骑士？

“观众朋友们大家好，欢迎收看由香果无语，康帅傅老坛酸菜，八个核桃……赞助的《假面歌王》第九期……嘶！我是主持人林翰，准备好感受今天的试听盛宴了吗？”

终于！

主持人不足以一口气念完整段广告词。

可是，观众却依然掌声热烈。

随着节目越来越火，赞助商挤破头皮。

也真是难过主持人林翰了。

……

抽签环节。

这期暗夜兔抽到了最后一轮，让许多观众都可惜的摇着头。

这次无法看到选手们郁闷的哀嚎了。

毕竟，暗夜兔唱后面，无法影响到其他选手的演唱。

不过这样也挺不错，没有暗夜兔的影响，大家每个歌手都会注意，比赛可能会更精彩一点。

抽签结果。

1.麋鹿VS无面骑士。

2.向日葵VS血木偶。

3.暗夜兔VS狼牙。

这期看点十足。

无面骑士和上一期的败者组第一对上了。

然后两位补位歌手刚来就针锋相对。

最有看点的则是狼牙和暗夜兔这一组。

毕竟上一期所有人都以为狼牙胜了，然后暗夜兔一首《我们的爱》打了所有人的脸。

这两人对上，绝对是许多人喜欢看的。

“幸好，暗夜兔唱我后面！”向日葵虽然是补位歌手，但是对于暗夜兔的统治力，看过前几期的都知道。

这人太邪门，每次唱完之后，都会影响到后面观众。

“什么都怕，还不如不来比赛。”血木偶的语气中带着淡淡的傲气。

可以看出哪怕暗夜兔拿了那么多期歌王，他对自己实力依然有信心。

完全不在乎什么演唱顺序。

平时话就不多的无面骑士，这次干脆就一言不发。

不过他紧握的双手带着微微的颤抖，出卖了他的内心。

只是不知道是紧张还是兴奋。

……

第一组的比赛开始。

麋鹿依然是唱听雨的歌曲。

而且还是一首戏腔的古风歌曲《探窗》。

这也算是麋鹿在比赛中被大家熟知的风格，戏腔很惊艳。

“她唱着他乡遇故知，

一步一句是相思，

台下人金榜正题名，

不曾认台上旧相识……”

这首歌的背景，在听雨创新之后，更加动人。

之前林烟雨演唱时，是那种伤感中带着绝望，而麋鹿的演唱更加清亮，多了一些自己的理解。

不仅如此，她还有戏腔中的几种腔调演唱。

花旦清亮的唱腔中，带着一种朝气蓬勃之感。

青衣的唱腔又多了一种别样的端庄。

当老旦的唱腔一出现，那种刚劲沉稳，让许多观众顿时头皮发麻！

戏腔经过这段时间的推广，许多年轻人都有了钻研的心思。

自然能听出好坏，而这个麋鹿在转变唱腔时行云流水的操作，也让大家无比惊艳。

这种戏腔的转变，比起暗夜兔的那种无比真实的男女音色转变，虽然还差了一点，但是有一种别样的震撼。

“太好听了，特别是老旦的唱腔，简直太绝了！”、

“麋鹿除了花旦居然还会这么多种戏腔，太强了吧？”

“不得不说，这首歌她唱出了自己的风格，虽然不能说超越原唱林烟雨，但是绝对足够惊艳。”

麋鹿下台之后，观众还在议论刚才的那首歌。

而无面骑士上台。

没有任何多余的话，直接就开始演唱。

无面骑士在大家眼里，一直都是很稳的那种选手。

他选歌也非常的适合自己，每一期都选得很好。

还有一个特征就是，其他歌手都在选听雨歌曲的时候，他绝大部分都选了莫言的歌曲。

在歌王舞台上，也算一股清流。

《叹凤》。

莫言晚期的一首古风歌曲。

原唱是一位女歌手。

无面骑士直接用原调来唱，让观众无比震惊。

毕竟这首歌里面有让女歌手都害怕的海豚音。

“无面骑士又站起来了？”

“没有吧，自从那次爆发后没拿到歌王，他就和别的歌手不一样了，第一场的时候卖力，然后歌王争霸的时候当个咸鱼，有一次我看他拿到第三名比拿第二名都还高兴。”

“确实，这也是他一直稳的原因吧，一般的歌手第一场都会保存实力。”

就在观众议论的时候。

无面骑士的海豚音出现！

第一段时，非常完美，弹幕满屏的666。

可是第二段的时候，气息一滞。

无面骑士出现了一个破音！

失误了！

无面骑士在歌王舞台上第二次失误！

后面虽然找回来状态，但是这个失误同样致命。

唱完后。

评委点评。

莫言看向无面骑士张了张嘴最终没有说什么。

而是把他的这一票给了麋鹿。

无面骑士也没有说一句话，对着观众和评委鞠了一躬，就直接朝后台走去。

----------------------------------------

第710章《高尚》

“莫言老师还是公正啊。”

“确实，这次麋鹿表现更加完美一些。”

“我觉得，无面骑士这期危险了。”

“没错，且不说两个补位歌手的实力，待会儿暗夜兔和狼牙这两个人，无论是谁输，都有可能成为败者组的第一。”

“难道无面骑士只能走到这里了？”

在观众的议论时。

第二组部位歌手的较量开始了。

向日葵演唱的是一首经典情歌。

音色偏温暖型。

这种音色在舞台上确实吃亏。

虽然唱功很好，观众也听得很舒服。

但远没有血木偶的暗黑风格震撼。

所以，补位歌手的比赛，血木偶以很大的优势获胜。

“有请下一位歌手暗夜兔，为大家带来精彩的表演！”

直到这一刻。

本期最受关注的一组。

暗夜兔对阵狼牙，终于开始了！

而这次，暗夜兔没有在微博上采纳粉丝的故事，那么对于他要演唱的歌曲风格，许多人都不清楚。

灰暗的舞台上，亮起如血色般的猩红灯光。

暗夜兔一个人的站在舞台中央。

孤独中带着一种诡异。

“炫技吗？暗夜兔第一首歌就炫技？”

“虽然没有舞台陈设，但是氛围感十足，我觉得还是暗夜兔以往的作风，这绝对是一首情绪爆炸的歌曲！”

现在，从舞台布置，已经无法猜测暗夜兔的演唱风格。

就在这时。

低沉的钢琴前奏响起。

一种扎入心窝的阴郁气息扑面而来。

《高尚》

演唱：暗夜兔

词:听雨

曲：听雨

只是看歌名，依旧不知道是写的什么。

“在阴郁的地方，积攒能量，

人交出了什么，能变个样，

奇形怪状，的人在生长，

我躲在人群中，头在晃……”

低沉且具有磁性的嗓音。

将整个舞台的气氛都拉了下来。

阴郁黑暗的情绪。

像是挣扎前的束缚。

压抑到让人感觉窒息。

同时画面也跟着闪烁黑白色调。

暗夜兔随着音乐，缓缓伸手，像是在展现什么东西，可他的手上却空无一物。

“刺破我的心脏，

样本不算肮脏，

别恐慌。

你看我虚荣模样，

你该怎么补偿。”

当听到这里时。

观众才知道，他手中到底拿着什么。

心脏！

一种恍然大悟之后的毛骨悚然袭来。

将这首歌的主歌部分，渲染得格外的压抑阴冷。

就像一个看客。

看着这世间那形色各异的小丑。

你能看到肮脏的外表下，那颗心脏却是鲜红的，跳动着欢快的节奏。

他在狞笑。

在嘲讽。

却又流着泪，拿出镜子。

镜子中的自己，同样画着小丑的装扮。

原来这并不是看客，你同样是其中的一位!

而这时候。

音乐却突然一滞！

没有任何喘息的机会。

“我多高尚，向自尊开了枪，

你同情的眼光，我特别的欣赏，

哀而不伤……”

副歌出来的一刹那。

当第一句唱到“向自尊开了枪”时。

镜头切换到评委席。

刘焕韩琦脸上的表情已经皱成了一堆。

就连莫言脸色也没有好到哪里去。

他明显做了一个深呼吸的动作：“这词写得太惊艳了！”

身为资深制作人，他能听出这首歌更深层次的含义。

不过他不能确定，这首歌到底是不是写他理解的那群人。

如果真的是，那听雨胆子未免太大了！

“能被莫言老师称赞的歌词，那待会儿请莫言老师要好好讲解一下吧？”尹娜从不掩饰自己听不懂。

确实，这首歌的歌词有些抽象，但是氛围感却十足。

能听到那歌声中表达的情绪，但是到现在为止，歌词究竟写的是什么，还真不好说。

“我多慌张，怕人闯入我围墙，

窥探五官不详，见我原本模样，

还能模仿，任何形状……”

整段副歌唱完，暗夜兔缓缓的蹲了下去。

舞台灯光随着间奏疯狂闪烁。

这一期剪辑师好像玩出了花，各种重叠镜头和黑白红色对撞的色调，都随着音乐的节奏出现。

当暗夜兔再重新站起来时。

第二段主歌来临！

而弹幕上。

“前方高能”

也开始疯狂刷屏！

“越恶劣的情况，越要想象，

狼藏起反犬旁，像从了良……”

当那一声冷笑出现。

许多观众只觉得背脊发凉，接着打了个冷颤！

这声冷笑，绝对是点睛之笔！

再配合暗夜兔几乎癫狂的台风，看得人无比压抑的同时，又觉得心里直发凉！

“卧槽，这歌词！”

“卧槽，这冷笑！”

“卧槽，这神经病台风！”

许多观众直接来了一个素质三连。

并不是只有高音才足够震撼，有些时候一句让人颤栗的歌词，再加上视觉的触动，同样能让人感觉到别样的震撼。

暗夜兔此时不是演唱者，他就像一个表演者，在给观众表演他歌曲内的世界！

这个世界是灰暗压抑的！

同样是可笑的！

“张牙舞爪，的人在散谎，

愿形容我的词，别太荒唐。

贪念表现恰当，就像索要嫁妆，在情理上，

请当我孤芳自赏，还规矩条条框框！！！”

情绪逐渐变得激烈。

在暗夜兔单膝下跪的镜头后。

现场的观众再也忍不住，被他的台风所感染，发出震天的欢呼声！

那些欢呼声配合着逐渐激烈的伴奏，就像情绪的催化剂一样，将这首歌推向顶点！！

“我多高尚，向自尊开了枪，

你异样的眼光，我特别的欣赏，

让人难忘！”

那压抑到极致的情绪，在这一刻彻底爆发！

就像洪流一般，摧枯拉朽，不留一点余力的爆发！

镜头围着暗夜兔疯狂的旋转，他做着朝自己开枪的动作，那么的嘲讽，宣泄着内心的情绪！

“我多风光，你别闯入我围墙，

你要什么真相，不就图个皮囊，

不如，让我，留在橱窗！！！”

撕裂的伴奏，有节奏的响起。

然后没有任何预兆，猛的全场安静下来！

“我多难忘！像秀色可餐的模样！

感谢你又打赏，你用词越恰当，

我越膨胀！！！

我的疯狂！连我自己都看不上！

阴里怪气的愿望，那屈辱的轻伤，

谁能给我……发个奖章……”

疯了！

如同发疯般的炸裂台风！

和歇斯底里的演唱！

将所有观众激起一场骤风般的尖叫声！

尖叫声一浪接着一浪，完全没有停止的意思。

已经没有人管他唱没唱完。

因为他们忍不住发泄内心的震撼与激动。

这一场表演，暗夜兔的台风绝对能称得上是歌王以来，最无敌的一次！！

暗夜兔就站在舞台上，静静的等待着。

然后，在一道钢琴音符响起。

他用无比温柔的声音。

演唱完这首歌的最后一段。

“我多向往，有个美丽的地方，

我最初的模样，没痛也不会痒，

能把赏赐，都烧光……”

……

ps：《高尚》原唱：薛之谦，词：薛之谦，曲：周以力（文中为金曲捞版本，强烈推荐去看这段视频！！）

----------------------------------------

第711章 来自前世的记忆

苏宇在舞台上，看着这些观众的欢呼声，呼吸有些急促。

然后，灯光闪烁时，照在他脸上，那灿烂的颜色却让他脚下突然一踉跄，下意识的捂着脑袋。

一抹刺痛传来。

耳旁还是想着欢呼声，可回忆片段逐渐变得清晰。

画面中看不清脸，是一个简陋的房间。

他正在自弹自唱，弹到手指生疼，唱到嗓音沙哑。

……

寒夜里。

陌生的街道。

异乡的街头卖唱。

路人匆匆走过，周围没有一个观众。

他唱完一首歌之后，看着漫天雪花飘过。

轻叹一声后重新开始接下来的演唱。

原来，这些就是自己刚进入圈子里的遭遇啊。

挺惨的……

酒吧卖唱。

那震得脑袋有些发晕的场合，充斥着各种吵闹喧哗。

“给我来首十八摸！”

“不好意思，我不会唱。”

“不会唱你当什么酒吧歌手，滚蛋吧，让老板换个妹子来跳舞，谁特么要听你唱这些玩意儿？”

冷眼与嘲笑，就像冰冷的针一般扎进心里。

为了红，为了梦想。

他拼了命的学习各种风格的歌曲。

普通人的生活没有选择的权利，貌似永远都是在妥协。

……

闷热的出租屋。

唱到嗓子的承受极限后，他摊倒在床上。

已经不知道心中理想是什么了。

“我一定要让整个世界的人，都听到我的歌声！”

每当这个时候，有一个声音在他脑海里出现。

哦。

原来那才是我的理想。

伟大，而又遥不可及的理想。

一次次碰壁。

一次次跌倒。

貌似都被这道声音所激励。

回忆到这里戛然而止。

苏宇回到了现实。

现场观众的欢呼声还在持续，暗夜兔面具下，他嘴角勾起一抹苦涩的笑容。

“原来我的唱功是这么来的啊？”

唱功和技巧，是他带到这个世界唯一的东西。

也是《假面歌王》最看重的东西。

百变音色，对于唱功来说只是辅助作用，真正的基础是他的唱功和技巧。

歌王舞台也算是他靠着自己实力，和这个世界顶尖歌手之间的较量了。

……

观众只看到他有一点异常，以为是他刚才在演唱的时候太用力，倒是没多少在意。

不过，后台的狼牙却是整个人都不好了。

这次暗夜兔靠着炸裂台风，再一次证明了自己全能的实力。

现场演唱和录音棚最大的区别就是，台风的表现，还有现场气氛的渲染和情绪的代入。

不得不说，这一场暗夜兔都做得很完美。

弹幕的反应非常激烈。

纷纷刷屏。

“暗夜兔再次用他的表演，让我们知道，他不仅有站桩输出，还有疯批式演唱。”

“哈哈哈，太牛了，我用手机看鸡皮疙瘩都一层层的冒，难怪现场观众会这么嗨！”

“无敌了，我现在只想看他捧起歌神奖杯的那一刻！”

“那声冷笑，简直太惊艳，还有单膝跪地的那一下，直接头皮发麻！”

“我真的爱死这只兔子了，他到了后期表现出来的实力，一首比一首震撼！”

在观众的议论中。

狼牙上场。

没办法，已经到了比赛后期，所有人都用出十八般武艺。

狼牙同样如此，哪怕暗夜兔表现得非常震撼，他也只能硬着头皮上。

他这次选择的同样是一首偏情绪流的歌曲，三段式的递进，当唱到最后时，整个人都歇斯底里起来。

不过，观众并没有对此有多少反应。

和想象中一样。

“这一次受害者轮到我了啊……”

他无奈的摇了摇头。

运气太差，抽签抽到和暗夜兔一组。

这人就是比赛中的BUG，每一场都能有眼前一亮的东西。

他就像个无底洞，永远没有极限。

说实话，狼牙觉得在不用自己原本的音色，想要赢暗夜兔无疑是痴人说梦。

虽然他的音色虽然不是很具备辨识度，但是用出来之后别人不清楚，但肯定会被莫言当场给认出来，这并不是他想要的。

“接下来有请几位评委点评。”

当暗夜兔重新上台之后，主持人继续走流程。

其实这一期两人的唱功表现差不太多，但是舞台表现和观众情绪上面，狼牙是被吊打的。

所以，刘焕直接给出了很中肯的点评：“暗夜兔的台风太燃了，以后我开演唱会的时候也要试试他这种风格。”

一向沉稳的刘焕，都做出这种评价，可以见得暗夜兔这场的舞台表现有多强。

“莫言老师刚才说过要点评一下这首歌，我可是很期待的。”尹娜接着说道。

她确实很好奇莫言老师口中的惊艳，到底是怎么回事。

而且莫言一直在自然自语，听雨胆子真大之类的。

她确实听不太懂。

“既然如此，那我就浅浅的赏析一下。”莫言闻言点了点头，然后推了一下鼻梁的眼镜，“相信听完这首歌，很多人印象最深的就是那句，狼藏起反犬旁，像从了良吧？”

“可我最喜欢的并不是这句，而是最后的那句，我最初的模样，没痛也不会痒。”

“我觉得这个痒字，用得非常的绝，而这首歌整体来看，写的就是现在人们扭曲的价值观，这不难理解。”

现在社会人们的价值观是扭曲的，好像为了钱什么都愿意做。

就像那些网红，为了流量可以娱乐至死。

装疯卖傻，毫无底线，各种低俗到让人难以置信的事情，他们都做得出来。

除了网红，娱乐圈同样如此，各种绯闻八卦，还有蹭热度撕逼大战。

这就是一个浮躁的社会，各行各业都浮躁。

每个人都甘愿戴上面具，当那个取悦别人的小丑。

而这首歌就是站在当事人的角度，来隐射这个社会现状。

“所以，听雨的歌，值得一遍遍的品味。”

莫言说到后面，有些口干舌燥。

而观众也终于明白，这首歌居然有这么深层次的含义。

----------------------------------------

第712章 莫言的华国风新歌

“确实，娱乐至上的时代，人们太浮躁了。”

“可是，装疯卖傻，哗众取宠赚钱啊，一两年就能什么都不愁，这多好啊？”

“确实如此，正是因为这样，大家价值观才会扭曲，这个世界钱太重要了。”

“价值观的扭曲，让这个时代的人显得那么可悲。”

“资本的游戏罢了，莫言老师这些话要得罪不少人。”

“莫言老师真是太敢说了。”

“莫言老师平时没有黑点，他不怕被那些资本针对。”

“除了价值观，其实感情观同样扭曲，希望听雨出一首歌来反应一下感情观，这年代谈恋爱太难，已经很多年轻人不想谈恋爱了。”

在莫言的诠释下，许多观众也简单的理解了这首歌的含义。

在时代的长河中，敢于说真话的人很少，有人说完后被所有人唾弃，而有人说完后成为时代的英雄。

但是莫言没有想当英雄的想法，他只是想让听歌的人，更能了解歌曲的含义。

哪怕是动了某些人的蛋糕，他也不会在意。

接下来。

到了投票环节。

暗夜兔：1590票。

狼牙：810票。

看到这个票数，狼牙甚至还松了口气。

并不算太糟糕。

其实两人表现出来的唱功虽然有差距，但差不了太多，至少基础都是扎实的，到了比赛后半段，就看谁的感染力和舞台表现力要强一些。

而狼牙在这方面明显要弱上不少。

特别是在感染力上，可以说是被暗夜兔吊打。

在这种情况下，票数没有拉开多少，倒是可以接受。

……

双庆市。

苏宇和林烟雨同样也在看这一期《假面歌王》。

倒不是苏宇想看，而是林烟雨看到网上说，莫言泪洒舞台，她非常的好奇。

苏宇想给他剧透，但是她却拒绝了，原因是知道结果就没了期待感。

所以才拉着苏宇一起看。

“苏苏，你身体不舒服吗？”林烟雨从苏宇怀中起来，别人或许没有注意到。

但在林烟雨眼里，苏宇有一点不寻常，她都能感受得到。

“没有，当时跳得太厉害，有些缺氧。”苏宇揉了揉她脑袋。

“是吗”林烟雨将信将疑。

“看电视吧，马上就要败者组的表演了。”苏宇指了指节目。

林烟雨才点了点头，重新靠在他身上。

三轮演唱全都已经完成。

接下来就是淘汰赛。

这期败者组是三人分别是：无面骑士，向日葵，狼牙。

而在抽签环节，居然是无面骑士第一个唱，狼牙最后。

“无面骑士原本就很难了，现在又第一个唱，他这一期应该是走到头了。”

“说不定有什么奇迹呢，毕竟还剩两期就到总决赛了，这时候也不用隐藏实力。”

“没错，到后面基本上都会拿出全部实力来对阵，特别是淘汰赛，谁都想赢，在这么大曝光的舞台上多展现一下自己。”

“按照现在《假面歌王》的热度，多待一期节目，效果几乎就是花了千万推广费差不多。”

《假面歌王》太火了，甚至已经超过了之前的城市赛。

大家都知道，听雨就是靠城市赛夺冠，在乐坛才有现在的影响力。

说句不好听的话，在华语乐坛，就连莫言的影响力都不一定比现在的听雨大。

当然，这只是比个人影响力，在歌手方面那当然是没得比的。

毕竟莫言现在的合作对象都是些歌神，他本人也捧了几个歌神出来。

而听雨歌手团的几位歌手虽然火，在乐坛的影响力确实没有那些歌神大。

不过大家都还年轻，谁都知道现在的听雨有多猛，有听雨这个后台在，歌手团有无限的未来。

“有请无面骑士，为我们带来精彩表演！”

主持人说完。

无面骑士就抱着一把古琴上台。

评委席上的莫言见状，呼吸不由的一滞，他刚想说什么，突然又闭上嘴。

镜头也捕捉到这一幕，不过观众也只是以为莫言调整一下坐姿。

舞台上，已经布置得古色古香，无面骑士坐在道具做的松树下，落叶飘飘，将手中的古琴放在石台上。

然后，他微微低头。

手指轻轻拨弄琴弦。

“咚！”

《何以慕卿颜》

演唱：无面骑士

词：莫言

曲：莫言

当这首歌的歌曲信息出现时，许多观众瞬间懵逼！

因为词曲人，竟然是莫言！

而莫言的古风歌曲原本就很少，每一首都耳熟能详。

但是这首歌的名字，大家从来没有听说过。

“莫言老师，这是您的古风新歌？”尹娜诧异的转头，看向一旁的莫言。

“没错，严格来说应该叫华国风，因为这首歌是听雨给我的灵感。”莫言苦笑着说道。

从他看到无面骑士，也就是沈惊鸿输掉第一场之后，他就有预感，自己这个傻徒弟会用出这首歌。

可是，他了解刘毅的性格，对方绝对会不惜一切代价赢得比赛。

真要说起来，沈惊鸿的唱功确实比不过刘毅，他比刘毅强的是创作方面。

毕竟刘毅差点比他大了整整一轮，和他对拼其实胜算不大。

可是这个傻徒儿还是做了。

“如果他是刘毅，我就将他从歌王舞台上给踢出去，这种人不配老师点评！”

沈惊鸿之前和莫言下棋时的那道声音，还在脑海里回荡。

莫言心情极为复杂。

有欣慰，又有担忧。

欣慰的是，自己的眼光终于不差，有个这么为自己着想的弟子。

而担忧的是，如果沈惊鸿输了，那么对这个傻徒儿的打击有可能是巨大的。

他知道沈惊鸿可以直面输给听雨，但是无法接受输给刘毅。

因为那是他最想打败的师兄！

虽然不想承认，但莫言当时看到刘毅，确实动了收徒的心思，而且还用心教过一段时间。

----------------------------------------

第713章 两个徒弟之间的战斗

“风来去轻巧，一纸油伞烟云缥缈，

檐下垂铃轻摇，惹谁的心里又思又绕。

纠缠成千万缕青丝，未被人知晓。”

当无面骑士开口时。

所有人再次震惊！

这声音太熟悉了，熟悉得让人难以置信！

孤云！

如果听雨是古风的神，那孤云绝对是古风的王！

是他将古风带出圈，让大众熟知。

他就代表着古风圈的开始。

“有意思……”刘焕双手抱胸，看向一旁的莫言。

韩琦和尹娜也笑吟吟的看着他。

表情非常的意味深长。

“这首歌可是我的得意之作，用心听歌。”莫言咳嗽两声。

掩饰内心的尴尬。

之前有很多期，几位评委都问过他，无面骑士是谁，莫言都回答的不知道。

现在突然发生这种事情，他确实很尴尬。

“莫言老师的新歌？？”

“卧槽，他不是沈惊鸿我吃十吨屎！”

“肯定是了啊，音色像，又是唱莫言老师的新歌，傻子都能猜出来！”

“好吧，原本以为沈惊鸿在城市赛消沉了，没想到他偷偷跑来参加假面歌王，这就离谱。”

“最离谱的是，他成绩还这么好，除了暗夜兔，他是这个舞台待得最久的歌手。”

“你说什么呢，应该是他和暗夜兔待得一样久，毕竟两人都是同一期。”

当观众回过神来，纷纷刷屏。

音色像，唱的又是莫言的新歌。

已经很明显了，这个无面骑士绝对是沈惊鸿！

“你是暮色苍苍，唯有提笔仰望。

天边倦鸟归乡，留下几缕残阳。

而我久久凝望，憧憬过地久天长。

是琴，是泪，是无法触及的惆怅。

纸扇落下，许你几世流浪……”

戏腔！

而且是老旦的唱法！

当无面骑士戏腔响起的那一刻。

就像是一个垂垂老矣的老者，在诉说着一辈子的遗憾。

观众顿时沸腾了！

很纯粹。

纯粹的孤云风格。

这首歌同样是情绪递进。

但是演唱并不是那种撕心裂肺，而是用一种洒脱的感觉，用一世的成全写成一首歌，将爱而不得的情感给表露出来，那种生命的流逝，被无面骑士完美的演绎出来。

谁都没想到，莫言的作曲风格，配合孤云风格的演唱，会是这么惊艳！

这首歌表现出来的唱功，如果放在比赛前期，哪怕是暗夜兔都不一定能赢。

“这沈惊鸿，藏得是真特么深！”

“哈哈，如果不是上一局的失误，他恐怕会藏到决赛去吧？”

“这人是真的能藏，如果是我，恐怕早就拿来抢歌王了。”

在观众的议论声中。

无面骑士抱着那把古琴，朝后天走去。

此时，后台的狼牙缓缓回过神来。

他终于知道，无面骑士为什么会失误了，绝对是为了来淘汰自己。

“可是，你有底牌，我就没有吗？”

面具下，他嘴角挂起一抹兴奋的笑容。

虽然他和莫言的师徒情分较短，而且是他自己放弃的师徒情分。

但他就是看不惯沈惊鸿能一直跟在莫言身边。

有些东西，自己可以不要，但是别人也不能得到。

没错。

这么多年，他看着沈惊鸿跟在莫言屁股后面，非常不爽。

他就是嫉妒沈惊鸿，原本那个位置该是他的！

想到这里，他起身出了休息室。

“没想到，无面骑士居然是沈惊鸿。”林烟雨砸吧着嘴。

她倒不是在感叹他的身份，而是感叹沈惊鸿居然有这么好的唱功。

“很意外吧？”苏宇笑着道。

其实他早就猜到了，所以这次见到沈惊鸿输掉第一轮，他在自己唱完之后，就特意等了一下，把败者组的看完后才下的班。

……

无面骑士唱完，就到了向日葵。

可以说向日葵是歌王以来，败者组最惨的一个人。

原本在第一轮，就已经被同是补位歌手的血木偶给打败。

现在直接遇到无面骑士爆发，唱莫言最新华国风歌曲，而且还是一首技巧性很足的歌曲。

这就是一轮游还要被两位歌手按在地上摩擦？

为什么要说两位。

狼牙上一期差点抢了暗夜兔的歌王，向日葵自认赢不了。

带着这种心情，他开始了这次演唱。

果然，在演唱的时候，明显感觉观众情绪不高。

哪怕他这次的歌曲，并不是偏向温暖的风格，而是声嘶力竭的那种，有了这么强烈的反差感，同样没有多少效果。

“已经结束咧！”

表演完之后。

他无比郁闷的朝后台走去。

……

“接下来有请狼牙上台，为大家带来精彩的表演！”

当主持人说到狼牙时。

观众区响起一阵哄闹。

狼牙的水平，大家还是有目共睹的。

虽然依旧没能赢到暗夜兔，但是他表现出来的实力绝对可以称得上实力歌王！

许多人都有一种预感，这一期的败者组，肯定会非常精彩！

而狼牙在上台之后，并没有着急演唱。

而是将目光放到莫言身上。

静静的看着他。

就在大家都无比纳闷的时候。

钢琴前奏响起。

屏幕上浮现歌曲信息。

《在你的世界路过》

演唱：狼牙

词：莫言

曲：莫言

“岁月泛黄了照片，记忆里星星点点，

这些年，仿佛一瞬间，

近在眼前又似远在天边……”

当狼牙唱完第一句的时候。

那种完美的契合感，瞬间涌上心头。

这是莫言最为经典的一首情歌，也算他人生中最巅峰的几首之一。

歌曲的原唱，正是和他有着一段师徒缘分的刘毅。

因为两人之间的的恩怨，这首歌虽然好听，但是版权一直没有授权出去。

现在网上也只有刘毅唯一的版本。

而现在，居然被狼牙拿到假面歌王来演唱，而且音色和原唱刘毅一模一样！

经典的歌曲，加上经典的音色，简直就是一波回忆杀！

同样，也让大家知道，这个狼牙很有可能就是刘毅！

“果然是这首吗！”莫言在知道刘毅身份时，就能猜到他的底牌是这一首。

因为这首歌是他送给刘毅的生日礼物，版权一直在刘毅手中，不谦虚来说，就凭借这首歌，刘毅就能一辈子衣食无忧。

不过他好像从来没有授权过任何人，或者任何节目。

正因为这样，莫言心里才觉得，刘毅或许当年只是选错了路，他还是在意这段师徒情分。

“莫言两个徒弟之间的战斗？”

这时候，许多观众想起，节目开始时，网上的那个传言。

莫言泪洒舞台！

到底是谁被淘汰了？

不得不说。

这一波回忆杀，加上这首歌被称为死亡情歌。

后面的高音和气息要求，绝对不比暗夜兔的那首《我们的爱》差。

而且狼牙的表演，简直完美到极致，就算让一位歌神来演唱，都无法达到他对这首歌的情绪把控。

莫言两个徒弟，杀疯了！

谁都没想到，这一期的败者组质量会这么高。

就有一种看决赛的感觉。

这两人都是莫言的徒弟。

而且表现都无比惊艳。

不过仔细听的话，能听出狼牙在细节的处理上，比无面骑士要强一些。

在自己最爱的徒弟，和曾经背叛过自己的徒弟。

以公正著称的莫言，会投票给谁呢？

……

ps：这是歌王比赛最大的转折点，所以要写得详细一点，相信我，总决赛绝对爽翻天，大家猜猜总决赛歌曲。

----------------------------------------

第714章 老师，请您选择公平

台上气氛逐渐变得紧张起来。

无面骑士和狼牙这场比赛，确实精彩。

不过，向日葵就惨了。

简直就是被夹在中间吊起来锤。

歌王舞台，史上最惨歌手！

后台。

麋鹿同样懵逼了，她刚才还觉得是无面骑士自己失误，所以心里很高兴，但是到了现在，她发现并不是这样。

无面骑士强得离谱，而且还有这么一张底牌，古琴弹奏，加上各种技巧拉满的华国风歌曲，足以在总决赛拿出来抢冠军的曲目。

能唱这首歌，他怎么可能会失误？

概率太小了。

“哈哈，突然发现麋鹿有张晓琪那味儿了！”

“恭喜麋鹿，得到幸运女神张晓琪的眷顾。”

“我懂了！上次无面骑士失误，同样是故意的！”

“确实，上次是李裁缝来参加比赛，李裁缝什么性质不用我多说了吧，打着原创的幌子，歌各种抄袭听雨和孤云，而无面骑士就是孤云，他自然不会放过这个抄袭自己的人！”

“明白了，这次故意失误，是因为知道狼牙对阵暗夜兔，肯定是输，所以他是想将狼牙给踢出去。”

“儒雅随和沈惊鸿，这和他人设不符啊……”

看着弹幕刷屏。

某公寓里面，正在看节目的主持人林翰，撇着嘴道：“神特么儒雅随和，那是你们没看到他在后台飚的那些脏话！”

没错，这个无面骑士在休息室时，脏话满天飞，不过节目组出于社会和谐问题，并没有剪辑出来。

但是节目组的工作人员都是知道这个人有多离谱。

就好像戴上面具之后，放飞自我，各种垃圾话连走廊都能听到。

节目还在继续。

镜头给到舞台。

狼牙和无面骑士站两边，向日葵被夹在中间，看上去有一些悲凉。

“哈哈，真是一场精彩的比赛，我都有种看总决赛的感觉了，那么接下来就有请评委老师点评吧！”

确实，无面骑士和狼牙两人，都表现得很完美。

给人一种神仙打架的感觉。

可惜的是，向日葵表现差距过大。

如果把暗夜兔加进来，那就真的是总决赛的味道了。

毕竟这三人都是实力唱将。

当镜头给到评委席的莫言时，后者正目不转睛的看着无面骑士。

无面骑士和狼牙的身份，基本上没有悬念，师徒三人的恩怨，也并不是秘密。

“狼牙这场表演，水准确实很高，无面骑士同样如此，不好选择啊……”刘焕摇着头，面露难色。

他这话说得很委婉，主要是照顾莫言的情绪，毕竟从这场表现来看，不少专业人士都能看出，狼牙在细节的处理上，是要比无面骑士强上一些的。

身为专业的评委，他自然也能听出来。

“我这个人很直接，坐在评委席就要对自己的票数负责，所以我投给狼牙。”韩琦挣扎之后，作出决定。

“我选择狼牙。”尹娜看了眼莫言，弱弱的说道。

比赛是残酷的，狼牙确实比无面骑士强，如果因为人情或者其他原因，而选择违背现实的决定，那后果会很严重。

“身为朋友，我会选择无面骑士，身为评委，我还是选择狼牙吧……”刘焕最终也无奈的叹了口气。

他和莫言的关系最好，所以对刘毅这个忘恩负义的东西，非常的不齿。

但是，看不惯归看不惯，刘毅这场表演确实比无面骑士要好。

身为评委，他要做到尽可能的公平公正。

现在，四位评委就只剩下莫言一直没有说话。

气氛在这一刻，显得无比沉重！

“卧槽，这也太难了吧？”

“如果莫言老师投给无面骑士，一直以来公平公正的形象，就直接崩了啊！”

“可是如果投给狼牙……我简直不敢想象他心里有多难受，毕竟那是背叛过他的人啊！”

“投给狼牙，沈惊鸿恐怕直接就废了，因为他最看重莫言老师的看法了。”

“这道题怎么解？”

观众比莫言更纠结。

一个是背叛自己的徒弟。

一个是自己最得意的徒弟，也是最看重老师看法的徒弟。

狼牙这次表现比无面骑士好，现在几位导师都选的狼牙，无面骑士已经没有多大胜算，他最好的选择是选狼牙。

这样莫言绝对会得到许多人的称赞，因为他就代表着公平，确实做了公平的事。

可是，所有人都知道，沈惊鸿最看重的是老师对他的看法，看得非常重。

他想为师父正名，可是自己实力不够，已经受到了打击，如果这时候莫言再选狼牙，哪怕他知道这是正确的选择，也绝对有很大的伤害，但是莫言选沈惊鸿，那这将是他这辈子第一个黑点。

或许是因为莫言思考得太久，所以节目先进入了评审团投票。

结果很明显。

狼牙：1460票

无面骑士：905票

向日葵：35票

当这个票数出现时，向日葵整个人都不好了。

自己居然只有两位数的票数。

而且最让他无语的是，居然没有人注意到这一点，都在等莫言的投票。

“唉……”终于，莫言轻叹一声，然后在所有人的目光中，继续说道，“我选无……”

“老师！”

就在这时。

无面骑士突然喊了一句！

莫言一愣，抬头看向他。

“我输得心服口服！”无面骑士咬着牙，艰难的说道。

“我知道，可我还是想选你……”莫言的声音充满了慈祥。

这时。

所有人的眼神都变了。

莫言这是想为了徒弟，想要堵上自己的名声啊？

“好一出师徒情深。”狼牙冷笑一句。

当其他三位评委都选他时，莫言的选择就不重要了。

现在票数差距，就算莫言选择了无面骑士，他也是赢。

可就算是这样，莫言宁愿不要几十年来的名誉，都不选择他。

那种嫉妒，让他有些失去理智。

“老师，请您选择公平！”

嘭！

谁知，就在这时，无面骑士急了，他不知道怎么办时，直接就对着莫言跪了下来。

所有人都震惊了。

莫言想选沈惊鸿，沈惊鸿为了莫言的名声，直接下跪！

剪辑师这场绝对是总监级别，因为在沈惊鸿下跪的那刹那，他刚才唱的那首《何以慕卿颜》瞬间响起！

师徒两人对视的镜头，疯狂切换！

那伤感的情绪直接拉满！

剪辑师杀疯了！

有些感性的观众，虽然不知道为什么，沈惊鸿会做出下跪这么惊人的举动，但被气氛所感染，已经不自觉的泪目了。

----------------------------------------

第715章 听雨的神级预言

“没看懂，莫言为什么不选狼牙，而且就算选了又能怎么样？”

“对啊，选不选沈惊鸿，他都会输，还不如选狼牙，保一手这么多年的名声。”

“你不懂很正常，虽然大家都知道正确答案是狼牙，但是对于沈惊鸿的正确答案，只有莫言知道。”

“代入莫言，了解莫言和沈惊鸿的过去，你会知道这个选择有多难。”

在观众的议论声中。

而莫言颤巍巍的起身，来到舞台中央。

将无面骑士给搀扶起来。

“还记得我给你说的吗，不要在意别人的看法，你已经很棒了，未来的路还很长，不要因为一时的失误，影响了自己未来的道路。”莫言拉着他的手，用平时教育他的语气，沉声说道。

“我知道，老师我不会被影响的。”无面骑士连忙说道。

莫言闻言摇了摇头。

“你是我最得意的弟子，也是我唯一的弟子，如果对方是听雨或者其他人，我会毫不犹豫的选择对方，但他不行，因为这一期我的选择不代表好坏，而代表我的本心。”

“老师！”

“孩子，我不是圣人，我莫言一直以公平著称，但是这一次，我不想公平了，哪怕给我十次或者百次的选择，我都会选你，因为在我心里，你比他优秀何止百倍！！”

他为了沈惊鸿，可以无视一生的清誉，宁愿背负这个黑点！

说到最后，莫言直接举着无面骑士的手。

这时，无面骑士终于忍不住，直接将面罩揭开。

赫然就是沈惊鸿！

而此时的沈惊鸿，已经泪流满面。

……

沈惊鸿是个孤儿，从小被莫言资助上学费用，还收他为徒。

因为小时候沈惊鸿很调皮，经常被莫言训斥。

有一次在学校，把口香糖黏到前桌女同学头上，学校老师给莫言打电话，将他请来学校。

“你太让我失望了！”

莫言那叹息的表情，还有那句话，深深的刺痛了沈惊鸿的心。

从那以后，他就立志要让莫言认可自己。

“老师，我写了首歌出来，您点评一下吧。”

“这首歌的节奏，你应该用4/2拍，这样才有力量感，先打好基础吧，一步一个脚印，别好高骛远。”

“老师，我这首情歌怎么样？”

“情歌你也用这个节奏型，你是准备给合唱队唱情歌吗？”

莫言的教导，一直在脑海里回荡。

每一次自己写完歌，让他点评，他都会找出里面的不足。

而且没有一次获得他的认可。

有段时间沈惊鸿甚至怀疑自己，到底是不是写歌的料。

随着后面对乐理知识了解越来越深，沈惊鸿才逐渐发现自己和莫言的差距。

直到在网上听说了莫言和刘毅的事情，网上都在说莫言眼光有问题，居然会收刘毅为徒。

看到那些评论，更加坚定了沈惊鸿想得到老师认可，和社会认可的决心！

他想超越刘毅，让所有人都看到，莫言的眼光很不错！

今天。

在舞台上。

他输了，同时又赢了。

他输给了刘毅，但是老师终于认可了他。

可这个认可的代价，竟然是老师这一辈子的名誉！

“我是不是闯祸了？”沈惊鸿看着莫言，泣声道。

“孩子，我一直知道你的想法，这么多年，你每次拿给我的作品，都很棒，我挑刺不是不认可你，是因为怕你太骄傲，事实证明我的做法是正确的，毕竟这么年你的成长已经到了这种地步，我一直为你感到骄傲！”

莫言说着，就有些老泪纵横。

沈惊鸿的性格，太容易骄傲，所以他才会一次次的找问题，不给他鼓励，就是怕他再误入歧途。

而沈惊鸿在听到莫言这段话之后，瞬间就愣住了。

原来，在老师心里，自己一直都这么厉害。

他终于知道了，原来老师是认可自己的。

可是代价太大了啊……

“真不明白，莫言老师为了沈惊鸿，居然会这么做。”

“师徒情深，很正常，反正莫言老师的选择并不影响比赛结果，所以他选沈惊鸿也没有问题。”

“我觉得很解气啊，刘毅那个叛徒，如果我是莫言我也不会选他。”

“呵呵，这是比赛，比赛的选择如果参杂个人情感，那还要裁判来干嘛？”

“没错，比赛就要公平，莫言这么做刘毅多尴尬？”

弹幕对于莫言的做法，褒贬不一。

不过。

林烟雨却缩在苏宇怀中，被这对师徒感动得抹眼泪。

“苏苏，如果我参加节目，你是评委，我没有对手唱得好，你会选择谁？”她抬着小脑袋，泪眼婆娑的说道。

“我当然选你啊。”苏宇想都没想，就说道。

“你不怕那些喷子喷你吗？”林烟雨微微一愣。

“喷就喷，我又没说自己是公平的。”苏宇不禁笑道。

“嘻嘻，你真好，mua~”林烟雨顿时破涕为笑。

没错。

苏宇从不觉得自己当评委会公平。

特别是有林烟雨在的比赛。

那更不可能公平了。

自己老婆都不支持，那还当个毛线的评委。

他和莫言不同，他就是护犊子，无条件的护犊子。

所以，苏宇也从不觉得自己会去当评委。

他的性格就不适合当评委。

……

节目已经到了最后的胜者组。

不过弹幕中，那些支持莫言的，和喷莫言的吵得不可开交。

这一期的胜者组，貌似没有败者组精彩啊。

虽然麋鹿和血木偶，发挥得都挺不错，也有顶级歌王的水准。

以往弹幕讨论的是歌手的表演，现在弹幕依旧在为莫言这件事争执。

在暗夜兔上场时，这些争执才逐渐平息下来。

《输了你赢了世界又如何》

演唱：暗夜兔

词：听雨

曲：听雨

当歌曲名出现的时候。

观众们绷不住了。

“看到这首歌名，再想到刚才莫言老师对沈惊鸿的照顾，我突然磕到了！”

“尼玛，磕学家真可怕，这也能磕？”

“想什么呢，这歌名不能用作父子吗？”

“尼玛没发现吗，听雨上一期的《生如夏花》还有一句歌词，惊鸿一般短暂，如夏花一样绚烂，这不就是预示着沈惊鸿这一期要凉？”

“我记得还出现了荆棘，然后荆棘就被淘汰了。”

“嘶……这也能联系在一起？”

“不过，这一期的歌名，绝对应景，莫言老师为了沈惊鸿，也算是放弃了全世界。”

“大预言家听雨，这下彻底坐实了！”

细心的网友，将这些歌曲联系在一起，顿时细思极恐。

难道听雨能预知未来？

所以才会写出这么应景的歌曲出来！

----------------------------------------

第716章《输了你赢了世界又如何》

舞台上，灯光暗淡下来。

现场的逐渐安静。

一束聚光灯打下。

照在暗夜兔身上，让他整个人散发出一种淡淡的辉光。

前奏带着一种摇滚的元素，电吉他的嘶吼，直接在开头就将观众点燃。

当然，录制节目的时候，淘汰赛是在后面，所以这时候的现场观众，并没有被败者组的表演所影响。

他们还在为暗夜兔所欢呼。

当前奏逐渐减弱。

所有人都屏住呼吸。

“朦胧之间，仿佛我又看见你的脸，

依然带着淡淡忧愁的双眼，

忽隐忽现……”

开口跪。

那种深情而细腻的嗓音，就像一缕柔和的春风，在观众心间流窜。

情歌，最能让人引起共鸣的类型。

特别是这种伤感情歌，能瞬间将人拉入意境中去。

“就当全是一场梦，

不必掩饰我的错，

无奈的苦笑不必找牵强的理由……”

评委席。

“好温柔的声音，暗夜兔简直就是音色怪物！”刘焕不禁赞叹。

“确实，真好听……”尹娜已经被打脸不知道多少次。

她刚被这首歌的前奏给点燃内心的火焰，但是主歌部分突然又沉默下来。

那种感觉让她不知道这首歌到底有没有她喜欢的点。

不过，经过这么多期经验，她还是决定好好欣赏，她已经坚信后面会有惊喜。

“就让它日日夜夜刺痛我胸口，

让我眼神没有焦点，

泪水模糊我的视线……”

当唱到这里时。

明显一个情绪的停顿。

就好像在蓄力一般。

然后，给予观众一个迎头痛击！

“输了你，赢了世界又如何，

你曾渴望的梦，

我想我永远不会懂我，

失去你，赢了一切却依然如此冷清，

有谁又能让我倾心，除了你……”

突然来的高能场面，让大家都没反应过来。

似乎已经习惯了暗夜兔的那种第一段抒情，后面开始爆发。

尹娜激动得疯狂鼓掌！

刘焕和韩琦也都含笑鼓掌。

暗夜兔的演唱，完全已经是那种自成一派的感觉了。

特别是后面这几期，每一期都能让人回味无穷。

而当镜头给到莫言时。

他微闭的双眼，一幅胸有成竹的模样，又让网友们吵了起来。

“演戏呢，刚刚才哭了，现在又恢复这高深莫测的样子了？”

“傻逼，没看过网上的节目流程吗，淘汰赛是在胜者组后面单独录制的！”

“我说你们这些喷子，能不能不要在别人唱歌的时候，刷无关的东西，不知道这样很不礼貌吗？”

暗夜兔同样有不少支持者。

在业界，有一个不成文的规矩，那就是不管你多大牌，粉丝尽量不要在别人的画面里来刷无关紧要的事情，这样会让路人无比反感。

就好像有些人，无论是看电视，还是看综艺，只要节目中有他们哥哥姐姐在，从最开始刷屏“为某某而来！”

有的甚至一整期都在刷屏，很影响其他人的观看体验。

对于这种争吵，同样如此。

这是对歌手最基本的尊重。

“你我之间，难道没有剩下一点点，

一点曾经刻骨铭心的眷恋，让你挂念，

我只能说如今我已无处可躲，

当我默默黯然回首，

当我看尽潮起潮落……”

当许多网友还在刷屏骂莫言时。

节目中暗夜兔不知不觉就起飞了！

第二段主歌刚唱完。

没有给人喘息的机会。

接着就是一段连续的高音轰炸！

“输了你！！

赢了世界又如何，

你曾渴望的梦，

我想我永远不会懂我……”

这首歌的震撼点来得非常直接。

根本没给你准备的机会，然后直接冲上云霄了。

质量高得离谱的B4和A4连翻轰炸！

就像一群小人在观众颅内跳舞！

那种酥麻的感觉，让人忍不住带入歌曲的情感中。

其实，这首歌的表达有些偏执，正因为这种偏执，那撕心裂肺的感觉才更加的感人肺腑。

“我失去你！！赢了一切，

却依然如此冷清，

有谁又能让我倾心，除了你……”

这段演唱。

撕心裂肺的背后，感情格外的真挚。

配合前面的铺垫，就像是多年以后，一路走来，渐渐懂得爱情很重要。

貌似所有情歌都在告诉大家，要珍惜眼前人，可是就算听了再多的情歌，该错过的人都无法挽留。

歌声中，那种飘逸缠绕的忧伤，一直在脑子里不停的打转。

当情绪提升到顶点的时候。

当观众激动得放声尖叫的时候。

那嘶吼的弦乐突然一滞！

“输了你……

赢了世界又如何，

你曾渴望的梦。”

这段弱混声的处理。

直接让人如同坠入冰窖一般，不自觉的打了个冷颤！

仿佛世界一下从热烈，变得无比的空灵。

如梦似幻，如同大雨后的宁静，又带着一种释怀的忧伤。

然而，就在观众刚要跟着曲调放松下来时。

暗夜兔再次发力！！

“我想我永远不会懂我，

失去你！！！”

怒音！

仿佛猛兽一般，撕裂空气，轰炸整个现场！

惊了！

谁都没有想到，这首歌的张力能有这么强！

那种没有心理准备的突然爆发，又让许多观众龇牙咧嘴，瞳孔放大死死的盯着舞台！

镜头疯狂切换！

将这些观众的震撼表情，通通记录下来！

“赢了一切却依然，如此冷清！

有谁又能让我倾心，除了你……”

这一刻。

暗夜兔就静静的站在聚光灯下。

但是在观众的眼中。

世界仿佛只有他一个人。

就连弹幕上的争吵，也都早就停止。

这场演唱的震撼，已经无法用言语来形容了。

无论是感情，还是技巧，暗夜兔都表现得无可挑剔。

特别是那爆发感，简直是炸裂全场！

演唱已经结束。

观众耳朵里还在嗡嗡的响。

原本所有人都以为，这一期的主角应该是无面骑士和狼牙。

可是暗夜兔用自己的实力，让大家知道。

他才是这个舞台的王！！！

……

ps：《输了你赢了世界又如何》原唱：林志炫，词：詹兆源，曲：詹兆源（文中为林俊杰版本）

----------------------------------------

第717章 好气啊！这个刘毅真可恶

当灯光重新亮起。

观众兴奋的尖叫着！

镜头转向评委席，尹娜站在椅子上，满头大汗的挥舞着双手！

“暗夜兔！暗夜兔！”

她有节奏的呼喊，让许多观众也跟着喊了起来。

一时间，全场响起震耳欲聋的呼喊！

“暗夜兔！”

“暗夜兔！”

“暗夜兔！暗夜兔！”

就连弹幕也都跟着刷屏。

镜头围着尹娜旋转，她就像是暗夜兔最忠实的粉丝，对着舞台献出她最高的崇拜！

从一开始的质疑不屑，尹娜逐渐变成暗夜兔最忠实的粉丝。

在大家看来，有些戏剧性，但又何尝不是许多观众的缩影呢？

最开始，大家都以为暗夜兔只会靠着他的百变音色，来唱一些反差特别大的歌曲，然后他一步步的证明自己，他的百变音色只不过是他唱功中的一小部分。

无论是气息，台风，还是情感融入，暗夜兔都厉害到无可挑剔。

他是用自己的实力，赢得了所有人的崇拜！

“确实，暗夜兔太特么牛逼了，这一路上就没有遇到一个对手。”

“这期如果不是暗夜兔爆发，败者组绝对是最精彩的。”

“败者组是真的精彩，无面骑士和狼牙两人火力全开，太恐怖了！”

“不过细想一下，如果把暗夜兔放到败者组，还是他最厉害。”

在弹幕的议论声中。

节目也接近了尾声。

毫无疑问，暗夜兔再次蝉联歌王。

他究竟要全胜战绩拿到总冠军，还是会在最后两期马失前蹄？

对于后面的比赛，期待感已经拉得很足了。

而且，还有网传没有被提名却有歌神实力的选手，也都没见到。

后面两期的悬念，还是挺大的。

……

节目结束后。

刘毅突然发了一条微博。

是一张截图。

截图内容是沈惊鸿跪在舞台上，莫言去搀扶他。

并配文“实力终究比不过师徒情深，不过也好，哪有一路平坦的比赛啊……”

他的做法已经很明显，那就是嘲讽莫言为了沈惊鸿，甘愿放弃公平二字。

而他的这条微博，也瞬间引起网友热议。

“开始了，开始了，他开始茶里茶气了！”

“沈惊鸿最强的可不是唱功，他是制作人。”

“我觉得莫言选沈惊鸿没啥问题，只是有些人小题大作了，有没有影响到比赛结果。”

对于刘毅，莫言的粉丝都知道，这个忘恩负义的人，所以最看不得他茶里茶气的发言。

不过，这个世界上，永远不缺站在道德制高点的人。

“做错了就是做错了，莫言身为评委，最重要的是公平公正，而且他一向都是这样，这次人设彻底崩了。”

“没错，刘毅在赢了沈惊鸿的时候，莫言选择沈惊鸿，这不是打刘毅脸吗，让其他选手怎么想？”

“莫言太让我失望了，以前还觉得他是德高望重的老前辈，没想到他会做出这种不公平的事。”

莫言这一辈子没什么黑点。

他就是华语乐坛的道德标杆。

而现在标杆没了，许多人就抓住机会展现自己的道德。

墙倒众人推，虽然还没达到这个地步，但是已经有这种迹象了。

不过莫言的忠实粉丝还是挺多的，支持他的人，和骂他的人，吵成一团。

“好气啊！这个刘毅真可恶！”林烟雨看着微博，气得小脸通红。

“这种流量，是谁都会蹭一下的。”苏宇不禁一笑。

莫言的流量其实非常大，表面上看现在比不过自己听雨的流量，但是他的粉丝都是已经成家立业的中年人，那些人平时不上网，但是这些人曾经都是莫言最忠实的粉丝。

而且他们都有很高的消费能力，这也是莫言歌曲一直很畅销的原因。

“我觉得莫言老师不应该受到舆论，他人真的很好，一直都对晚辈很照顾，而且刘毅到现在都还消费莫言老师，真不是个人。”林烟雨有些愤愤不平。

“确实挺不像个人的。”苏宇赞同的点头。

不管怎么样，莫言也算和刘毅有过师徒情分。

这时候落井下石，就过分了。

“苏苏，下一期我就要上场了……”林烟雨突然说道。

苏宇先是一愣，旋即露出一抹意味深长的笑容：“女侠，你想去把他淘汰掉？”

他现在发现，自己这个小媳妇儿，有点嫉恶如仇的感觉啊。

不过这确实是林烟雨的性格。

“有没有那种超级难的歌？”林烟雨居然有些跃跃欲试。

看来，她真有这个想法。

“你不是说，唱别人的歌吗？”苏宇笑着道。

之前，苏宇准备给她歌时，她说自己唱苏宇的歌，而且还是一只白兔子，观众只要不是傻子，都能知道这两人是一伙的。

所以为了降低身份曝光的可能性，林烟雨主动提出，改变音色唱那些经典歌曲。

不过苏宇觉得，只要她不暴露自己原本的音色，就算唱自己的也没关系。

即便有人怀疑，那也只是怀疑。

马上就要结束了，就算猜出自己身份又如何。

“我第一首唱别人的，然后第二首唱你的就行啦。”林烟雨咬着嘴唇思考后，说道。

“有风险。”苏宇摇头。

林烟雨的唱功虽然有顶级歌王，但是狼牙同样差不多那种水平，都是这个水平的话，就要看谁的细节处理要好一些了，而林烟雨在细节上，肯定比不过狼牙老道，苏宇可不想林烟雨去处理这个狼牙，到头了被狼牙给淘汰提前揭面。

到时候就真的全暴露了。

“那……好吧，”林烟雨只得点头。

她暴露身份，苏宇也就暴露了。

毕竟两人都是兔子，很正常就能将两人想到一起去。

“其实也不是不行……”这时，苏宇突然想到什么。

“真的吗，怎么弄，我都听你的！”林烟雨顿时来了兴趣。

“你第一首歌唱一首反差极大的歌曲，不追求太完美的表演，这样既能消除掉观众对我们的怀疑，又能进入败者组，然后再唱我给你的这首歌。”

“行！没问题！”

“不过前提是要让我抽到和狼牙一组，或者你抽到狼牙一组我去败者组。”

“别，你已经蝉联这么多期了，不能因为这件小事，断了蝉联的歌王。”

林烟雨虽然想帮莫言报仇，但她还是识大体的。

苏宇的歌王才是最重要的，有机会帮忙那就肯定会帮，没机会帮忙就算了。

“那先做一手准备，如果狼牙不小心碰到你，那就是他运气差，没碰到就算了。”想了一下后，林烟雨神色莫名的说道。

“行。”苏宇点头。

也只能这样了，而且为了能更好的隐藏身份，还有让林烟雨有赢狼牙的资本。

苏宇还要做一些准备，这时候神级教学技能就很有用了。

想到这里，他就拉着林烟雨朝卧室走去：“走，跟我进房间。”

“大白天的，进去干嘛？”

“还能干嘛，当然是调教你啊。”

“啊？我……哦……”

……

----------------------------------------

第718章 谢特！这个听雨是真烦

这一期《假面歌王》结束后。

听雨和暗夜兔并没有取得热搜第一。

这种情况还真挺少见的。

#莫言人设崩塌，泪洒舞台#

#暗夜兔再现神级现场，听雨新身份大预言家！#

#浅谈莫言的选择到底是对还是错？#

#沈惊鸿的唱功分析，如果加入创作才华加分，他是输还是赢？#

莫言的事情，已经火遍全网。

许多人呢都在争论，莫言此举做得到底对还是错。

卡斯娱乐。

海外总部。

董事长莱恩正和一群高管召开会议。

他们让林延之来内娱试探，可以算是失败告终。

投入巨大的电影《灵狐传》，因为票房作假的问题，被官方要求下架，可以说是血亏。

而没有竞争对手的《倩女幽魂》，直接包揽整个三月票房，现在已经将近五十亿。

对于一个小成本电影来说，这简直是梦幻一般的成绩。

而且，他们公司的制作人约瑟斯的那首华国风歌曲，也成了职业生涯的最大笑柄。

电影输给了江南，歌曲输给了听雨，这段时间公司进军内娱的步伐也有些停滞。

“莫言这次算是给我们一个机会。”今天应该是莱恩这段时间以来，心情最好的一天。

莫言和听雨就是挡在国外资本面前的两座大山。

想要在内娱称霸，必须过他们这关。

而现在，其中一座大山莫言，出了这种事情，这就是他们的机会。

其实这件事情并不大，但是莱恩有信心，以这个导火索，让莫言受到影响，即便不会身败名裂，至少也能让他有很大的损失。

“可惜，听雨一直没找到黑点。”有人说道。

“听雨可不是这么好黑的，他后面是皇朝娱乐。”莱恩摇头。

在约瑟斯新歌被听雨吊打之后，他们在暗地里带过不少节奏，比如说听雨劈腿某女明星，或者听雨做了什么违背道德的事情，泼了许多脏水，都以失败告终。

因为听雨的粉丝好像都对他有非常坚定的信念，根本不相信他们泼的那些脏水。

而且他们想要把事情炒作，让那些舆论变大，却发现始终有一股神秘力量在阻止这些舆论，根本无法发酵出现在大众视野里。

根本不用想，背后阻止的肯定是皇朝娱乐，林朝阳就像一只老母鸡，把听雨保护得太周全了。

这种情况下，他们一时间不知道该怎么办了。

“先把莫言给处理掉，然后再想办法弄听雨，这个机会一定要抓住，莫言倒下后，咱们就轻松一大半。”

“不止是莫言和听雨，现在那个暗夜兔的热度也很高，我猜他就是内娱官方准备的那个人。”

“暗夜兔还挺简单的，毕竟有那个人在……”

“他真的报名成功了？”

“当然，这次娥国那边准备得非常充分，这小子是华裔，是用海归身份去报名参赛的。”

“如果真让他拿到冠军，那华语乐坛怎么办，难道要让他帮华语乐坛参加《时代音乐王》？”

“哈哈哈，那华语乐坛这次不就垫底了吗？”

这次《假面歌王》不仅是国内，就连国外都一直在关注。

大家就像有默契一般，在等着这个总冠军出现。

而他们口中的这个人，正是最近海外很火的一个娥国小伙维克托，刚参加完海外的一档歌唱比赛，进入前四强，而且在海外人气非常高，被称为海豚音王子。

这人的海豚音被称为海妖级唱腔，放在内娱简直可以乱杀。

“那就这样吧，先联系其他公司，一起找莫言麻烦，至少先让莫言没有心情写歌，然后等维克托解决暗夜兔，拿到总冠军，咱们再想办法把听雨这座大山给移开。”董事长莱恩一拍桌子，直接下了决定。

内娱这块蛋糕，有本土资本在，他们一家公司根本不可能立足，所以海外的几家公司联合起来，准备干一票大的。

既然已经做出了决定，这场会议也就结束了。

就在大家准备散会的时候，莱恩突然想到一件事，他停下脚步对其中一位高管说道：“林延之的那首歌出了吗？”

“还没有，还有两天，不过听雨要出电音，而且取名就叫《跨时代》，他是明摆着要拦我们了。”那人说道。

“谢特！这个听雨是真烦！”莱恩听到这个名字就有些头疼。

如果不是听雨和江南，他这次的那部《灵狐传》绝对能成为爆款，然后成为第一个成功进入内娱的公司。

现在弄得不上不下的，莱恩想起这个人就烦。

“那我们还要宣传吗？”那人弱弱的问道。

“当然，给我用最高规格的宣传，一定要把林延之跨时代人设立住，话都放出去了，现在退缩让人看笑话？”莱恩冷哼一声。

卡斯娱乐可是放出话，要彻底站稳内娱，虽然第一仗失败了，但是这次说什么也要成功！

“可是咱们能赢听雨吗？”

“为什么不能，你是对约瑟斯没信心吗，听雨出过电音吗？？？”莱恩脸都黑了。

“这倒没有……”

“电音是约瑟斯的招牌，又是听雨的软肋，你还怕啥？？”

“知道了……”

当那人走后。

莱恩才深吸口气，平复心里的情绪。

现在，莫言倒是不足为据，就这个听雨是最特么烦的。

真就哪儿都有他！

哪儿都能碰到他！！

最气的是，这人就像绝对防御一样，黑也黑不动他，用资本的方式打压更不行，有皇朝娱乐挡在他身前，谁都动不了他。

一种深深的无力感从莱恩心底升起。

他刚平复下来的心情，瞬间又开始生气了。

“既然你自己凑上来，那就让你尝尝约瑟斯电音的厉害！”他有些烦躁的甩了甩头。

约瑟斯的电音是他招牌，他对这一点还很有信心的。

如果真的用这首歌打败了听雨，那绝对是一件大好事。

凭借他手里的资本，绝对能靠这个话题，将林延之捧上内娱顶流。

有了这颗钉子，他也能借着这个机会，继续布局扎根内娱。

----------------------------------------

第719章 对了，冠军有奖金吗？

翰国时麻娱乐。

董事长办公室。

“欧巴，这次和华国官方商量的结果出来了吗？”

朴尹敏是翰国最火女团EOY的队长，同样也是翰国最大娱乐公司，时麻娱乐董事长金根硕的绯闻女友。

她端着一杯红酒，很自然的就坐到金根硕身上。

“时代音乐那边还在和华语乐坛交谈，不过应该没问题。”金根硕将朴尹敏搂在怀中，手非常自然的伸进了那衣服中。

“嗯……那这次的预选赛欧巴能让我和金成贤一组吗？”朴尹敏微微一颤，说话的语气有些变了。

金成贤借着翰国国民级制作人节目出道，获得冠军之后，现在是翰国现在最火的制作人，没有之一。

他比赛时的那些歌曲，一直在翰国的音乐排行榜上，热度非常高。

就连时代音乐榜前十，都有他的歌曲。

现在翰国乐坛，没有谁不想唱他的歌，毕竟他的歌曲就代表着爆火。

也可以把他看做翰国的听雨。

“哈哈，当然，当金成贤的歌手，只要你好好发挥，赢了预选赛，到时候就能登上《时代音乐王》这个世界舞台了。”金根硕在她耳旁吹着气。

“那么……就让欧巴先体验一下尹敏的唱功咬字和气息吧？”朴尹敏将他的手拍了拍，然后站了起来。

“怎么体验？”金根硕愣了愣。

只见，朴尹敏转过身来，面对着他缓缓的蹲了下去。

“嘶……啊西八！”

……

林家庄园。

苏宇和林朝阳在院子里喝茶。

“小宇，你有怨我吗？”林朝阳笑着问道。

苏宇闻言一愣，然后疑惑道：“怨你什么？”

林朝阳道：“一直在让你参加各种比赛。”

苏宇不禁一笑：“说实话，参加比赛确实挺累的，但如果我真不愿意，没有人能逼我去。”

“你知道《时代音乐王》的事情吗？”林朝阳喝了口茶，笑着说道。

“知道，我已经收到你的消息了……”苏宇无奈的摇了摇头。

他没想到，官方在一年前就开始布局了。

而且没想到自己居然莫名其妙的，就进入这场国际战争中。

《时代音乐王》是由蓝星最权威的时代音乐奖，联合所有国家举办的比赛，每两年举办一次，算是娱乐圈的奥运会性质了。

华语乐坛几位曲神，蒋倩和莫言都去参加过，不过名次都不高，也就莫言取得了第四名的成绩，后来流量时代来临，华语乐坛开始走下坡路，已经拒绝了几次《时代音乐王》的邀请。

但是根据时代音乐那边透露，这一届的《时代音乐王》，华语乐坛早就在为这次的比赛做准备。

《时代音乐王》每个国家都有预选赛，选出参加比赛的制作人，还有歌手，华语乐坛官方性质的比赛，自然就是《王牌城市赛》和《假面歌王》了。

城市赛选出曲神，代表华语乐坛制作人参赛。

假面歌王选出歌神，成为比赛中歌手的主心骨，也就是唱功最厉害的人。

这就是官方和内娱几个娱乐公司，为了《时代音乐王》这个世界级比赛，做出的准备。

原本只是想要试试，如果没有什么惊才绝艳的新人，官方同样会拒绝时代音乐的邀请。

没想到出了听雨这个曲神，再加上假面歌王暗夜兔发挥得这么好。

让内娱有了底气，官方这次才让林朝阳来问问苏宇的意见。

当然，并不是强迫的，如果苏宇不同意，他们就会拒绝时代音乐那边的邀请。

如果苏宇同意的话，他们会直接答应下来。

别人或许不知道苏宇的情况，但是官方的那些人知道，他们知道内娱出了一个什么样的妖孽，因为曲神听雨和统治《假面歌王》的暗夜兔，都是一个人！

苏宇，只要他暗夜兔身份曝光的那一刻，绝对会震惊所有人！

“我这次不开玩笑，非常认真的让你做选择，你可以拒绝，因为你只要答应了就是扛上整个华语乐坛的担子。”林朝阳脸上出现从未有过的认真。

他知道这代表着什么。

赢了，苏宇这个名字绝对会成为让全世界瞩目的存在。

但是如果成绩不好，按照内娱现在的舆论环境，那苏宇经营的这些名声，恐怕会受到巨大的冲击。

这是一个风险非常巨大的选择，苏宇现在的成就，已经接近内娱第一人了，只要他拿到歌神的称号，他就是内娱第一人，这是一个前所未有的成就，足够他站在内娱之巅，他可以不用去冒这个险。

“这……您突然这么正经，我还真有些不习惯。”苏宇抿了口茶，然后扯了扯嘴角。

在他的印象中，林朝阳每次都用奖励去诱惑他参加比赛，其实苏宇知道那是林朝阳在帮他铺路。

而且他这条路能走得这么顺畅，肯定有林朝阳在帮他挡着一些东西，虽然这些林朝阳都没给他说。

现在这件事这么正经，苏宇也明白其中的厉害关系，这次和以往都不同，这次是是背负一个国家的荣誉，赢了当然皆大欢喜，输了按照现在网上那些喷子的情况，绝对能喷得他心态爆炸。

吃力不讨好。

风险极大。

所以一向天不怕地不怕的林朝阳，才会这么郑重。

“官方之前没有声张，也是怕我拒绝后被网上那些人喷吧？”苏宇笑着问道。

“没错，内娱环境是这样，如果先宣传出去，你拒绝的话恐怕会被不少人道德绑架。”林朝阳点头。

如果官方早就宣传，这两个比赛是给《时代音乐王》选人，那苏宇如果都获得冠军，又拒绝去参加比赛，肯定会被某些人道德绑架。

道理很简单，你拿了冠军却怂了，这是丢整个华语乐坛的脸。

他们可不管这个比赛有多难。

“放心，官方那边其实也没抱太大希望，毕竟这次海外同样有不少天才，官方只是想让你自己选择，如果你愿意那咱们就一起大干一场，如果不愿意咱们就此收手，对你没有任何影响，当你拿到歌神之后，你就是华语乐坛第一人。”林朝阳见苏宇没说话，继续说道。

虽然苏宇表现得让人很惊艳，但是海外同样有不少牛逼的天才。

“您就这么相信我能拿歌神？”苏宇轻笑道。

“你小子有多逆天还用我重复吗？”林朝阳没好气的说道。

然后苏宇笑了笑，低下头，凝视着茶杯里倒映出来的脸，没有说话。

林朝阳也不催促，静静的等待着。

良久。

苏宇深吸口气。

抬起头。

对林朝阳笑着道：“我同意。”

当他说出这三个字时，林朝阳先是一愣，旋即惊得身上起了一层鸡皮疙瘩。

“为什么？”他感觉自己突然有些看不透苏宇了。

毕竟在他眼里，苏宇一直是有点懒的那种人，明明很有才华，他懒得去展示，就连城市赛和假面歌王，都是他用包办婚礼这些给诱惑去的。

“您不是说，天才就是用来踩的吗？”苏宇嘴角一掀。

“卧槽，小子你这个逼装得我鸡皮疙瘩直冒！”林朝阳搓着手上的鸡皮疙瘩，顿时觉得，自己装了一辈子的逼，今天被一个毛头小子给装到了。

说完，他就起身准备去给官方打电话，既然苏宇同意了，那么他也要开始和官方做一些准备，至少要做一个最坏的打算，让苏宇即便输了也要有个控制舆论的准备。

“对了，冠军有奖金吗？”苏宇突然问道。

林朝阳差点一脚踩滑，他一个趔趄，然后会有没好气的说道：“五千万。”

“这么点？”苏宇有些失望。

“美金！”林朝阳说完，就不再停留。

苏宇愣了愣，旋即嘴角掀起一抹笑容。

这还差不多，毕竟是世界性的赛事。

不过。

他这次真的不是为了钱。

为的是恢复那段记忆中，在出租屋里，自己说过的那句话。

“我一定要让整个世界的人，都听到我的歌声！”

----------------------------------------

第720章 运动员退役活动

莫言事件继续发酵。

网上对于莫言这件事的言论，从最开始的能不能这么做，也开始变了味，事态越来越严重。

#莫言不配“德艺双馨”这个称号！#

#莫言到底有没有资格再继续当《假面歌王》的评委？#

资本介入。

莫言只是自己的一个工作室，根本没有处理这件事的能力。

随着这件事情发酵，已经愈演愈烈。

如果发生在平时，最多一点小节奏，毕竟他的选择没有影响到比赛的结果。

但是有了资本的炒作，这件事的性质也开始变了。

莫言倒是没有什么情绪上的变化，沈惊鸿的状态并不好，他觉得是自己一时冲动想要淘汰狼牙，然后让老师卷入这场舆论中。

“怎么，这点舆论就受不了了？”平时，莫言和沈惊鸿下棋，一直互有输赢，不过今天却一直是他在赢。

“老师，现在怎么办，您不是和林总关系很好吗，让他帮帮您？”沈惊鸿哪有心思下棋，他恨不得把网上那些带节奏的都给刀了。

骂自己可以，骂老师他比谁都难受。

“不用的，反正我都这么大把年纪了，现在半退隐状态，也不去麻烦老朋友了，而且这件事很复杂，林朝阳皇朝娱乐保听雨已经很吃力了，他还真没多余的精力来保我。”

莫言身为华语乐坛可以称之为教父级别的人物，自然知道这件事并不简单。

如果没有资本助推，事情不可能闹这么大。

所以在他看来，没必要去和那些资本硬刚。

热度总会过去的，虽然名声受损，但是对他这个年过半百的人来说，完全不会有影响。

当年龄到了，拥有过太多，你会发现这辈子最珍贵的，只有眼前人。

而莫言一生辗转，有过两段感情，都很刻骨铭心，不过就算像他这般有才华的人，年过半百依然孑然一身。

唯一陪伴他的就是徒弟沈惊鸿。

所以沈惊鸿对他来说，就像他的孩子一样，就是他的一切。

“今天就下到这里吧，明天官方有个节目，你陪我去一趟。”莫言看出沈惊鸿的心不在焉，不过他也没有再去安慰，让沈惊鸿经历一下这些，对他心态也有帮助。

莫言已经心生退意，他觉得自己也到了退休的年纪，以后的时代都是沈惊鸿和听雨他们这些年轻人的。

所以这次也算是让沈惊鸿承受一下，网络舆论的压力，让他在压力中成长。

“什么节目？”沈惊鸿问道。

“奥运会运动员的退役活动。”

去年奥运会，出现了不少节奏。

有人功成名就，有人遗憾退役。

官方为这些运动健儿举办了退役活动。

而且还邀请了不少各界名人，一起去见证。

“周翔也要退役吗？”沈惊鸿问道。

“我看退役名单里面有他。”莫言叹了口气，点头道。

然后，他对沈惊鸿挥了挥手，就开始收拾棋盘。

沈惊鸿见状，对莫言点头，然后转身离开。

他口中的周翔是被称为世界飞人的田径运动员。

不过在去年的奥运会上，因为退赛风波，被全网黑。

当时他因为伤病，直接在赛场上退赛，但是许多人见他脸色平静，完全没有痛苦的表情，自己还能走回去，就以此做文章，在网上各种谩骂。

说他是装的，因为爱惜自己羽毛，怕输不敢跑，找个受伤的理由退赛。

甚至还有人说，演戏也要演全套，就算是走也要走到终点。

巧的是，在前段时间的一次比赛中，周翔再次受伤，这次他直接走到了终点。

但依旧被喷子喷在演戏。

所以，周翔是一个体育悲剧，作为运动员，他没有场外闹事，没有兴奋剂丑闻，却因为受伤不被理解，被全网追着骂。

以至于现在他终于下定决心退役。

#世界飞人周翔退役，你们还要骂多久？#

#他为华国带来这么多的荣誉，不应该被全网黑！#

当这个消息传出时。

周翔的粉丝都泪目了。

“华国再无世界飞人！”

“他为了我们整个华国的荣耀，在赛场上奔跑，谁都没想到是被他身后的同胞给喷退役。”

“好了，这下舒服了，一个世界级运动员被喷子喷退役，时代的悲哀。”

“是我我也退役，毕竟在这种情况下，圣人都已经寒心了。”

“带着一身伤痛为荣誉而战，谁知被自己人喷成狗。”

这次运动员退役仪式，最受关注的自然是周翔。

毕竟他身处舆论中心。

这次的许多人关注点都在他身上。

……

翌日。

一大早苏宇感觉被窝突然感觉被什么压着。

他睁开眼，发现被窝里钻出一只小脑袋。

林烟雨正趴在他身上，手指拨弄他的眉毛。

“苏苏，老爸说车准备好了哦。”

她双唇微动，嘴角挂着一抹狡黠的笑容。

因为已经三月底，天气转暖，林烟雨的衣服穿得很单薄，她趴在苏宇身上，明显能感觉到对方的体温。

苏宇一个年轻小伙子，哪经得起这种场面，他倒吸一口冷气，终是没能压得住抢。

因为林烟雨在他身上，枪口刚好抵在关键位置。

“呀！”

突然的变故，让林烟雨一哆嗦，旋即俏脸立刻爬上一抹绯红。

她挣扎的想要起来。

苏宇那肯这么放过她，伸手将她抱住，然后坏笑道：“再睡十分钟。”

然后，他就重新闭上了眼。

林烟雨将脑袋贴在苏宇胸口，然后听着他剧烈跳动的心跳。

就这么过了十分钟，林烟雨终于鼓起勇气，从苏宇身上挣扎起来。

“快起床吧，这是官方的活动，去晚了不好。”

“好吧……”

这次的退役活动，官方同样邀请了苏宇他们。

不过没有节目表演，就是去当一个观众。

对于这些奥运健儿，苏宇还是很尊重的，毕竟他们从小开始训练，为了祖国的荣誉在战斗，只是这种精神，就足够让人敬佩。

想到这里，苏宇有些意犹未尽的摇了摇头。

然后，他直接就起床，开始换衣服。

林烟雨红着脸，看着苏宇完美的身材，不禁咽了口唾沫。

虽然心里很害羞，但是她一想到这是自家老公，看一看天经地义。

“穿衣显瘦，脱衣有肉，苏苏简直太完美了，吸溜……”

林烟雨擦了一把嘴角的唾沫，不禁感叹道。

----------------------------------------

第721章 莫言的人生感悟

退役活动是在早上十点，在运动场上开始。

苏宇他们来到现场时，节目进入准备阶段。

这次退役的一共八位运动员，且都获得过世界冠军，由官方授予荣誉勋。

一般来说，运动员在退役之后，为了有更好的生活，官方会给予支持，有时候也有影视或者综艺类型的资源。

特别是一些名气很高的运动员，他们退役之后进入综艺节目，热度比一般的明星都高。

所以在这种退役活动中，邀请娱乐圈的人参加，也是为了提高他们的关注度。

不知道是有意还是凑巧，苏宇他们的座位，就被安排在莫言师徒旁边。

苏宇他们来的时候，莫言师徒已经落座。

“莫言老师的气色很好啊。”苏宇和林烟雨坐下后，对旁边的莫言打了声招呼。

“总不能为了那些无关紧要的人郁闷吧。”莫言笑吟吟的回答道。

“确实，不过也不能让一些人太得意。”苏宇非常同意莫言的说法。

说起来，莫言现在的处境，和运动员周翔还是有相似之处的。

毕竟莫言一个人撑起华语乐坛这么多年。

到这个年纪，做了一个无关紧要的决定，却被一群道德标兵，像疯狗一样追着咬。

“苏宇，你的意思是……”旁边的沈惊鸿听到苏宇那若有所指的话，突然满脸喜色。

“老沈啊，一起玩了这么多次游戏，你也算我们朋友，放心，那个刘毅得意不了太久了。”林烟雨小脑袋凑过来，非常讲义气的说道。

沈惊鸿闻言，脸上的郁闷直接一扫而光。

不过他也没有多问，毕竟他身为节目选手，虽然被淘汰了，但还是知道规矩的。

而且，听到林烟雨和苏宇主动帮自己，他心里突然有点暖暖的。

沈惊鸿没什么朋友，其实和苏宇他们交流也不多，但是他能发现，苏宇和他歌手团的人，都真心拿他当朋友，平时大家有空就一起玩玩游戏。

现在《绝地求生》这款已经差不多完成了，阿宾说下个月就准备直接不删档内测。

因为之前苏宇他们在玩游戏的时候，接受过采访。

许多网友都已经知道这款游戏，而且还对这款游戏非常的期待。

所以在这种情况下，阿宾有信心直接跳过封测，开启不删档内测。

“谢谢你们啊。”沈惊鸿非常郑重的道谢。

“莫言老师对我这么照顾，我做点力所能及的事情是应该的。”苏宇摇了摇头。

而莫言没有接话，他眼里闪烁的光芒中，能看出感动，他张了张嘴最终没有在这个话题上继续聊下去。

或许是对苏宇这个忘年交，突然有所感悟，莫言倒是打开了话匣子。

“这辈子过得其实挺精彩的，有过巅峰也有过低谷，这段时间回想起来，却发现除了惊鸿，我好像真的一无所有。”

莫言的感伤，并不是被那些喷子所影响。

而是因为他把苏宇当成自己的知音。

他这辈子有两个知音，第一个是林朝阳，第二个就是苏宇。

所以和苏宇谈起了自己的感悟。

“莫言老师现在的成就已经很高了。”苏宇笑着道。

不知道为什么，他能感觉到莫言心里的那种孤独。

就像是这么多年的奋斗，没有人分享，没有人喝彩，当终于翻越人生那座山丘，却发现已经年过半百，那种孤独和无奈，确实只有到了那个年龄才懂。

“成就这东西，年轻的时候追求，老了只想有人说说话，哪怕是喝喝茶，下下棋也比那到处拼斗的日子强啊，一生所求太多，会很累，特别是到头了，容易一场空。”莫言有些唏嘘。

他就像那种站在巅峰太久的老前辈，已经看透太多人生，而苏宇的出现，就像让他看到了对手。

吾道不孤！

就是这种心态。

让他对苏宇格外的照顾，他想让这个年轻人少走一些他年轻时走的山丘，所以他力所能及的给予苏宇声望上的照顾，哪怕被人说他是第一雨吹，他同样不在乎。

因为他根本没把苏宇当成一个晚辈，而是一个知音。

“倒是有不少收获。”苏宇点头，笑着说道。

“那就好。”莫言不禁一笑。

而林烟雨和沈惊鸿听得一脸懵逼。

这就有收获了？

我们怎么没听懂？

而苏宇已经找到一首歌，应该可以帮莫言找到一些认同他经历的人。

这样或许会让这个节奏逐渐被正面的声音淹没掉。

……

运动员退役活动已经开始。

很官方的方式，看着挺热血沸腾的。

每一位运动员，都会进行退役演讲。

也有不少人泪洒现场。

而当周翔上去时，现场的欢呼声却少了许多。

然而这并不影响他退役时的那满脸笑容。

“大家好，我是周翔，很高兴今天还有机会和你们说再见……”

他几度哽咽，还是保持着脸上的笑容。

阳光，且充满了正能量的笑容。

这时，感性的林烟雨已经靠着苏宇肩膀抹眼泪。

她虽然是个女孩子，但依旧知道周翔的故事。

英雄不应该被这么对待。

和她一样的还有许多看直播的粉丝。

“周翔跑得太快了，国民平均素质没能跟上他的脚步。”

“当他证明了黄种人在直道上可以战胜黑人的那一刻，他就永远是我心中最伟大的华国运动员了！”

“网上那些狗屁专家，还在疯狂带节奏，”

“没办法，莫言老师还不是一样，现在那些喷子逮谁喷谁。”

而就在这时，那些观众在镜头中，看到观众席上的苏宇。

顿时就懵逼了，没想到在这种活动还能看到苏宇。

“卧槽，快去摇人啊！抓到这小子了！”

“我也是醉了，这个听雨整天神出鬼没，参加活动都不发一条微博。”

“对了，听雨不是有一个粉丝故事写歌的话题吗，咱们去微博刷周翔的故事，看看他会不会帮周翔写歌！”

“这可以有，不过听雨应该不敢吧，现在谁敢给周翔说好话啊，不会被喷死？”

“笑话，喷子有听雨粉丝战斗力强？”

“哈哈哈，说得也对，现在恐怕也只有听雨敢替周翔说话了……”

娱乐圈，在莫言陷入舆论危机时。

也就只有听雨不怕舆论，且不说他粉丝战斗力，让喷子对他望而却步。

就凭他粉丝数量，一人吐口唾沫都能把喷子给淹死。

……

----------------------------------------

第722章 再遇李芝芝，让徒弟拿第二？

周翔退役的话题，随着直播也在网上引起热议。

一个为国争光的体坛老将，最后落得被喷退役，确实让许多人唏嘘不已。

不过，同样有不少周翔的粉丝，想为他做一些事情。

纷纷在网上刷周翔的故事，想让听雨给周翔写一首歌。

甚至还有体育协会官方账号，也都在分享周翔的故事。

还剪了一段周翔的视频集锦。

驰骋赛场时，看得人内心无比激动，刻苦训练时，又让人想到他正在受舆论的压力，对他无比心疼。

除了周翔，这条视频还有许多运动员的练习混剪，大家在追梦的路上，战胜一个又一个的阻碍。

当登上领奖台的那一刻，无比耀眼！

对此，苏宇也没拒绝。

因为刚好有一首歌很适合周翔。

不仅如此，还适合所有为了梦想艰难前进的人。

无关行业，无关性别，无关年龄，只要心中有梦，有一颗赤子之心，都能在这首歌里面感受到力量。

《追梦赤子心》。

下一期苏宇准备拿来抢歌王的歌曲。

想到这里，他直接@了体育协会的官方微博。

“视频很好看，祝福所有为梦想坚持的人，下一期假面歌王见。”

苏宇的回复，也让全网瞬间沸腾。

这个男人，太有魄力了！

他无所畏惧！

他居然真的站出来为周翔说话了！！

……

距离林延之的那首《碗大面长》发布还有一天时间。

因为这首歌和听雨有一个竞争关系。

再加上林延之身后的卡斯娱乐推广，热度还算不错。

苏宇好久，没有出过个人单曲了，他的歌曲都是在节目中播出。

现在，因为这个林延之，他也开始录制这首《跨时代》。

倒不是真的在针对林延之，这种跳梁小丑，苏宇还真没放在眼里，他这么做是想给那些国外的资本看看，你们要怎么进入内娱都没问题，但是别来惹我，惹到我苏宇这就是代价。

在苏宇录制的时候，刚巧又碰到上一次的那个叫李芝芝，要认他当师父的小姑娘。

她正在录制一首偏摇滚风格的歌曲。

“听雨老师，要不要我让她出来？”录音师也没想到，苏宇两次过来，都能遇到这个小姑娘。

他倒是知道李芝芝一直想拜苏宇为师，这小姑娘挺努力的，经常来公司录制歌曲，也经常和录音师聊天。

可是苏宇给了李芝芝一个要求，拿一次新歌榜前十就答应她。

在录音师看来，如果是苏宇出现之前，李芝芝这种水平拿新歌榜前十还有机会，但是现在华语乐坛绝对是众神的狂欢，各种王牌制作人的创作热情都出来了。

有时候一个榜单甚至前五都是王牌制作人。

在这种神仙打架的时代，李芝芝要拿前十还真不容易。

“不用了，她这首歌还挺好听的。”苏宇拉过一根凳子，直接就坐了下来。

确实，这首歌有一种网红歌曲的感觉，这个“网红”并不是贬低的意思。

其实许多豆音热歌都很不错的，只不过被那些洗脑神曲给拉低了大众的印象。

以至于大家听多了都出现一种抵触心理。

而李芝芝的这首歌，旋律走向和故事性都很不错，确实算得上一首好作品，特别是副歌部分也挺抓耳的。

“这是她第五个版本了，之前几版都不满意，又来重新录制。”录音师和李芝芝的关系不错，在力所能及上，也给她说点好话。

“这么用心啊？”苏宇闻言，眉头一掀。

他突然有了一个想法。

这次电音的新歌榜，自己拿第一的话，也就只能起到一个警告的作用。

但是如果自己徒弟拿了第二……

这还挺不错的。

这时。

李芝芝已经录制得差不多了，她看到外面的苏宇，先是一怔旋即连忙出来。

“师父，您要录歌啊？”她来到苏宇面前，笑嘻嘻的问道。

“嗯。”苏宇点头。

“是那首电音？”李芝芝试探道。

“没错。”苏宇回答。

他能猜出这李芝芝的想法，应该是不想和自己一个赛道。

这样她进前十的概率就要大上不少。

“那您快去吧，我待会儿再录。”李芝芝说着就在一旁坐了下来。

不过苏宇却含笑看着她，并没有进去录歌。

“怎……怎么了？”李芝芝以为自己脸上有脏东西，拿手机屏幕看了眼，没看到什么。

“想不想拿个新歌榜第二？”苏宇笑着道。

“啊？新歌榜第二？”李芝芝难以置信的掏了一下耳朵。

这是她从未想过的成绩，不过她依然点头道：“当然想，只是我能行吗？”

苏宇道：“你这首摇滚风格如果加电音的话，再改一些东西，然后加上我的名字，应该没问题。”

“加……加什么？”李芝芝满脸的惊喜，她能从苏宇的话中，听出对方要教自己东西。

如果真是这样，那是不是说明，苏宇已经承认自己这个徒弟的身份呢？

“走，去看看的的编曲。”

苏宇觉得这个方法可行。

所以他准备动用一下自己的神级教学技能，然后再定制一个大师级编曲应该就够用了。

自己一个人的精力难免有限，歌手团那么多歌手，如果把李芝芝教会了，然后让她给歌手团写歌，这样也能让歌手团一直保持活跃度。

还可以提升星辉的整体实力，对于苏宇自己来说，也是一件好事。

不过他肯定不会一股脑全都教出去，毕竟知人知面不知心。

先把电音编曲技巧教给李芝芝，然后自己再帮忙提升一下质量，这样基本上就没问题了。

当然，那个约瑟斯虽然很牛逼，但是他选错了战场，如果在海外榜单，或许他还有赢的机会，但是在内娱他的电音再厉害也没用，因为“听雨”这个招牌，已经不是以前了。

可以说现在，自己随便写一首歌，哪怕只有王牌制作人的水平，在争榜单这件事上，都不会有什么意外。

这就是无数娱乐公司想要的流量。

不过和那些流量明星不一样。

这是口碑的沉淀。

而且还是一种来自大众的信任。

没错，有了这些。

听雨现在就是华语乐坛当之无愧的流量之王！

……

----------------------------------------

第723章 林延之新歌发布，超越听雨

林延之《碗大面长》发布之后。

两个小时时间，就冲上了电音新歌榜第一。

这种电音歌曲和电子音乐不同，在那种电音的基础上填词演唱，然后在声音中加入了一种电音特效。

电音风格在国内其实算小众，不过海外挺多人玩儿的。

林延之这首歌，足够接地气，又足够洗脑，还挺有节奏。

约瑟斯的曲还是挺能打的，不过歌词嘛……就让内娱的听众觉得太浅显直白了。

“这个碗很大，面条却装不下，

你看这根面条，他长得太长……”

不得不说，老外的重心一直在编曲上，而内娱的重心大多在词的内涵还有文字情感的表达。

这也是因为，华国文字博大精深，有太多的内涵可写。

一个好的作词人，能把华国文字玩出花。

华国人听歌，同样更加注重歌词的表达，或许是因为古时的乐府诗集，词等都是以唱的方式来表达，大家传统就是从词里面，去找情感的共鸣。

华国文字源远流长，曾经有博主做过测试，一个懂华语的外国人，和一个不懂华语的外国人，两人听同一首歌，完全是两种状态。

而华国文化在世界上也没有得到多少有利的推广，这也导致华语音乐在世界上的地位并不高。

这是一个任重道远的过程，也是官方一直在输出的文化。

在现在的乐坛，大家也逐渐重视起旋律来。

因为不是所有人都懂华语，那么就要让旋律也能吸引那些外国人。

其实许多音乐人都有一个共同的梦想，在面对不同语种的人时，可以骄傲的说道：“我国歌曲不止旋律悦耳，而且文采斐然。”

而不是追着向人家解释歌词的意思，来让那些根本不懂华语的外国人，对华语音乐感兴趣。

……

其实，电音在内娱，并没有太多人关注。

但是依旧敌不过卡斯娱乐铺天盖地的宣传。

再加上林延之那些粉丝的安利。

导致这首歌的热度，竟然有种势如破竹的趋势。

“第一次听电音，歌词通俗易懂，曲子好听，延之哥哥唱得也棒！”

“不愧是海外的娱乐公司，这种音乐听着就很嗨！”

“哥哥加油，我已经进入单曲循环中了！”

“听雨的电音歌曲呢，怎么还不出来？”

“哈哈，不会是听到这首《碗大面长》怕了吧，约瑟斯的歌可是时代音乐榜前三十的质量，听雨也是口嗨一下，到了关键时刻怂了？”

“别管听雨了，咱们自己打榜就行，将这首歌送到热歌总榜去，超了听雨的那些歌！”

“大家家里设备都放着，别浪费了，咱们超了听雨！”

“跨时代歌手林延之，期待哥哥将电音带向主流！”

或许是因为听雨一直没有动作。

所以林延之的那些粉丝瞬间就膨胀了。

新歌榜第一已经无法满足，他们想要的是热歌总榜上超越听雨。

要知道，总榜是每一个季度换一次。

现在三月底，要换榜单四月还有一个月。

热歌总榜前十除了沈惊鸿唱的莫言那首新歌在第三名，前十其他名额都被听雨给包圆了。

从《假面歌王》开始，就一直如此。

偶尔有一两首歌冲上来，不过没过两天就会掉下前十。

也就是说，热歌榜前十，一直是听雨自己在和自己竞争。

听雨粉丝群。

许多许多潜水的粉丝都冒了出来。

“虽然不想评论，但是看到脑残粉自不量力的言论，我是真的很想笑……”

“哈哈哈，《碗大面长》确实好听，听之前我手机1%的电，听完后直接满了！”

“就凭这玩意儿就敢挑战听雨，还是咱粉丝懒得计较啊，都被听雨的性格给影响了。”

“我现在都不想发表什么，等着听雨出歌就行，虽然不知道听雨为什么还不出，但我相信他绝对会出的。”

“有没有可能，听雨忘记今天是出歌的时间了？”

就在这条言论出现时。

粉丝群里突然安静下来。

“还特么真有这个可能！！”

不知是谁先说了一句。

然后群里彻底炸了。

一群人在@管理员。

让他去提醒一下听雨，看是不是真的忘了。

粉丝群的管理员，一直是星辉经纪人那边专业人员在管理。

其实听雨粉丝群并不需要管理，因为根本没有什么要粉丝去做的，不用打榜，不用刷代言产品销量。

只是给他们一个交流的地方，所以管理员很少在群里冒泡。

“大家等等，这次有惊喜。”

没过多久，管理员发了一条消息。

然后沸腾的群里，瞬间恢复了平静。

“等吧，我究竟是粉了一个什么偶像，太佛系了吧……”

“哈哈哈，其实听雨一直没说我们是他粉丝，他称呼的都是歌迷朋友。”

“确实，听雨好像很少在节目中提到粉丝。”

“前提是他要参加节目，城市赛后已经很久没看到他了，最近还是在运动员退役仪式看到他坐在观众席……”

成为听雨粉丝，最先要学会的是佛系。

就像平时，粉丝群里大家什么都在聊，有的甚至聊起了钓鱼养生之类的话题。

这和其他偶像，全是为自己哥哥打榜的情形，完全不一样。

……

两天过去。

《假面歌王》也开始录制。

这一期的门票，早在上一期结束时，刚开始半分钟就已经卖完了。

马上快要决赛，大家都想去感受一下暗夜兔的神级现场。

毕竟根据之前买过票的那些观众的说法。

“堪比顶级歌王演唱会！”

有这么多人的口碑宣传，门票肯定卖得飞快。

不过，这次大家一直在关注听雨的新歌《跨时代》，到现在还没有一点动静。

这就很反常了。

对于这种情况，林延之的粉丝当然狂喜。

不仅粉丝，就连林延之本人都非常的激动。

如果听雨不出歌，那他就是真的捡到了，毕竟在这种情况下，他身后的资本可以把这件事炒作成听雨畏惧约瑟斯和他林延之，不敢应战。

这不一夜成名？

踩着听雨上位？

----------------------------------------

第724章《跨时代》

“听雨应该有什么事耽搁了吧？”

“我觉得也是，有可能是在弄《假面歌王》的新歌，毕竟暗夜兔才是最重要的，马上就要总决赛了，肯定那边最重要。”

“得了吧，听雨就是怕了，延之哥哥的这首《碗大面长》这么好听，他的歌拿不出手所以干脆装死。”

“约瑟斯这首歌不仅在新歌榜连续两天都新歌榜第一天，而且还有海外版，已经进入时代音乐榜前一百了！”

“什么才叫国际巨星啊！”

林延之的粉丝最近可谓是大狂欢。

一扫之前《灵狐传》被江南碾压的阴霾。

#舞动奇迹最新一期，舞团成员将表演林延之新歌《碗大面长》，敬请期待！#

#悦动心声最新一期，歌手朱梦云将演唱《碗大面长》……#

在这首歌热度逐渐升高，许多综艺节目也开始买这首歌的翻唱版权，蹭热度要趁早，毕竟等这首歌彻底大火时，恐怕热度就轮不上他们了。

在这些综艺的宣传下，这首歌的热度再次暴涨。

……

某西餐厅包厢。

林延之和约瑟斯几人正在吃着西餐。

桌上的香槟已经打开，林延之和约瑟斯碰了一次杯。

“哈哈，这次咱们应该大获全胜了吧？”

林延之笑容格外的灿烂。

刚开始发歌的时候，他确实很担心，毕竟这次面对的可是听雨这种内娱流量王。

但是在过了两天，听雨那边还没有什么动作，林延之觉得这次基本上算稳了。

所以今天他约了约瑟斯来开香槟庆祝一下。

而且现在他们那首《碗大面长》已经高达八千万的播放量，就算听雨现在发歌，在后面几天时间，应该无法超越了吧？

“对于内娱的排行榜我并没有什么兴趣，我在期待这首歌能不能进入时代榜前三十。”约瑟斯笑了笑。

在他眼里，内娱的歌曲连时代榜都上不去，让他来内娱有些屈才了。

“确实，内娱在音乐方面还是没法和国外比，这边更看重歌词，让您来确实有些委屈。”

林延之和约瑟斯已经反思过，上一次那首华国风歌曲的失败之处，那是因为他们更注重曲子，对歌词的打磨没有听雨那么有古韵。

这也是没办法的事情，约瑟斯一个外国人，他根本不懂什么华国的文化。

所以当这首电音歌曲一出，网上会这么火，也让他们找到了原因。

这个市场和国外不一样，这个市场更看重他们的文化底蕴。

“当内娱接受了国外新奇的元素之后，这个格局将被打乱。”林延之现在充满雄心壮志。

到时候他也将真正的成为这个跨时代的歌手！

“那就在海外其他娱乐公司进入的之前，我们先将华语乐坛给拿下吧！”约瑟斯也被点燃了激情，他举起酒杯，和林延之来了一次充满野心的碰杯。

就在这时。

旁边的经纪人却拿着手机皱起了眉头。

“怎么了？”林延之问道。

“听雨发歌了……”经纪人将手机屏幕反转，拿到林延之眼前。

嘭！

酒杯掉在地上，溅起一连串的玻璃声。

“嘶……”林延之小腿被玻璃划了一个小口，疼得龇牙咧嘴，他没顾得上这些，而是一把抢过经纪人的手机。

屏幕上正是听雨的微博主页。

“原来要发歌啊，不好意思忘了……”

他忘了？

他居然忘了？？

林延之心里一万头草泥马跑过。

自己这些人在这里猜了这么久原因， 他居然是忘了发，这边香槟都开了，他发歌了？？

这特么是个什么选手啊！！

“怕什么，听雨的电音又不是其他歌曲。”约瑟斯撇了撇嘴。

在他看来，林延之简直太大惊小怪了。

这时，服务员已经拿来工具，开始清理地上的玻璃碎片。

林延之转头对清理垃圾的服务员问道：“包厢有音响吗？”

“有……有的。”服务员放下手中的工具，从兜里掏出遥控器，打开了包厢的蓝牙音箱。

然后教林延之连接好音响蓝牙。

做完这一切之后，服务员就出去倒垃圾了。

而林延之深吸口气，在心里祈祷着。

然后点开了听雨微博的那首《跨时代》链接。

“咚！”

一道悠扬的钟声响起。

弦乐开始低吟。

紧接着一轨电音突然进入。

再是鼓点的加入。

短短十几秒时间。

那种末世般的氛围感就已经渲染出来。

约瑟斯眉头紧锁，手中的酒杯微微摇晃。

“钟逆时钟而绕，恶物狰狞的倾巢，

我谦卑安静的于城堡下的晚祷，

压抑远古流窜的蛮荒暗号，

而管风琴键高傲的说，那只是在徒劳……”

说唱！

那种很强的听雨风格说唱出来时。

林延之直接瘫软在椅子上。

扑面而来的节奏感，让人有种无法抑制住的冲动，想随着这首歌晃动双腿。

约瑟斯也发现了这种情况，他非常坚定的夹紧双腿，不让自己做出这种动作。

“傲傲傲傲傲，我的乐器在环绕，

时代无法淘汰我霸气的皇朝……”

经纪人讪笑着起身，然后将那未关好的门给关上。

再坐回林延之旁边。

他的余光瞥见林延之脚尖着地，脚后跟在伴随音乐抖动。

不过他也不敢说什么，而是咬了咬牙继续听下去。

“我跨越过时代，如兽般的姿态，

琴声唤醒沉睡的血脉。

不需要被崇拜，如兽般的悲哀，

只为永恒的乐曲存在，醒过来……”

当副歌带着电音的唱腔响起。

林延之倒吸一口凉气！

好嚣张的歌词！！

而当间奏的钢琴声响起时，还在疑惑林延之为什么反应这么大的约瑟斯，也跟着吸了一口凉气！

这串钢琴音符再加上一声高昂过一声，如同野兽咆哮的特殊音色，让他感觉到了一种前所未有的孤傲和癫狂！

经纪人显然没有这两位搞音乐的厉害，他听不出这首歌太深的含义，不过为了不落后两人，他同样跟着倒吸一口凉气。

嗯，这样自己也不算太垃圾吧？

不过，林延之和约瑟斯两人并没有理会他。

因为在那段间奏结尾处，琴键被重重敲击的声音，让他们的心也跟着沉了下去。

当第二段主歌震撼开始时。

约瑟斯双脚已经控制不住跟着节奏开始抖动。

“钟逆时钟而绕，恶物狰狞的倾巢，

我谦卑安静的于城堡下的晚祷……”

林延之和约瑟斯，前者听歌词，后者主听编曲。

但是两人的状态，如出一辙。

皆是满脸的震惊。

重金属饶舌，这种音乐在内娱根本不受欢迎，而且远没有海外那些人会玩儿。

但是这首《跨时代》，却让林延之两人听惯了海外那些电音饶舌的业内人士，惊为天人！

这种编曲，完全颠覆了他们对华语乐坛固有的思想。

同样，这首歌那带着中二和嚣张的歌词，也让林延之这个自称跨时代歌手的人，脸上火辣辣的疼！

“我跨越过时代，如兽般的姿态！”

太狂了！

这种歌词，随便换谁来唱，都会觉得不配。

但是放在听雨身上，却格外的合适。

也只有听雨敢写敢唱，他不仅有与歌词匹配的实力，同时还有那种装逼的气质！

……

过了几分钟。

服务员倒完垃圾回来。

他缓缓打开门。

那刺激耳膜的电音，还有满屋子呛人的烟味。

让他以为自己来错了地方。

他退出看着包厢号码一步反复确认，才终于确定自己没来错。

不过，为什么才短短几分钟，里面三个人都瘫在椅子上开始抽烟了？

“客人，不好意思，咱们店里禁止吸烟……”他讪笑着指了指墙上的标识。

“滚！”

“滚！”

“给特嗷！！”

……

ps：《跨时代》，原唱：周杰伦，词：黄俊郎，曲：周杰伦，编曲：黄雨勋

----------------------------------------

第725章 你说我还有机会吗？

黑色商务车在路上平稳的行驶。

车内三人心里却并不平稳。

车里弥漫一股浓浓的烟味。

林延之看向一旁的约瑟斯，脸色有些难看。

“你说我还有机会吗？”他艰难的开口。

“应该还有吧，毕竟听雨晚了咱们两天，现在的差距还很大。”约瑟斯的声音中带着一种不甘。

他觉得自己胸口闷闷的，就像一块大石头压着。

就算在之前的华国风歌曲上，他都没有这种感觉。

电音，可是他的招牌。

如果再被听雨吊打，那他的心态恐怕要崩。

“已经不大了……”

这时，经纪人却幽幽的说了一句。

“啥？”约瑟斯一惊，直接来了一句带东北口音的中文。

“《跨时代》这首歌已经冲上了第一名，而且咱们差距正在被拉开……”

经纪人的这句话说完，林延之和约瑟斯顿时倒吸一口凉气。

上线才十几分钟，就冲到第一？

不可能吧？？

林延之难以置信的打开手机，想看榜单。

不过，他找了半天，想找网云音乐的APP，却发现没有在那堆应用中找到那个熟悉的图标。

“不对啊，刚刚才看了，怎么就没了？”

他打开搜索。

当他输入“网云音乐”搜索出来那个应用时。

整个人都愣住了。

“卧槽……”

原本网云音乐的图标已经没了，取而代之的是一个侧脸的剪影，图标上用非常霸气的字词，写了三个字“跨时代”！

然后图标下面，则是网云音乐四个大字。

这尼玛， 听雨发首歌，你一个音乐平台直接改图标？

节操在哪儿？

原则在哪儿？

林延之整个人都不好了。

他骂骂咧咧的打开应用。

不过当他刚点进网云音乐时，一个弹窗出现。

【听雨最近歌曲《跨时代》，由本人演唱，听歌二十分钟将获得7日VIP体验卡！】

海报上，是一个坐在王座上的男人，看不清脸，但是从那轮廓上，能看出就是听雨在城市赛时坐在王座上的截图，然后被人二次用手绘的方式，绘画成了剪影。

离谱！

听雨这首歌没拍海报，你特么自己帮他做海报？

会不会太草率了点？

林延之有些烦躁的想要叉掉这个探窗。

但是让他没想到的是，右上角有个倒计时。

“十秒后可跳过。”

林延之觉得自己快脑淤血了。

你特么是音乐平台，为什么这么舔听雨，听雨你爹？？？

他等了几秒钟后，终于能将弹窗叉掉。

但是映入眼帘的又是首页上，最显眼的横幅，同样是那张图片，同样是用霸气无比的字体写出的“跨时代”三个大字。

林延之强忍着破口大骂的心态，点进了排行榜。

电音新歌榜。

第一名：《跨时代》听雨-1.5亿试听

第二名：《碗大面长》林延之-八千万试听

这短短十几分钟，就跨越两天的数据，然后直接超越了快一半？

林延之额头上冒出一颗颗冷汗，一种毛骨悚然的感觉从心底升起。

“这个听雨，恐怖如斯！！”

他发出一声赞叹。

“什么叫，恐怖如斯？”约瑟斯有些莫名其妙。

“呵呵。”林延之冷笑一声，然后将手机递给约瑟斯，“就是这个意思。”

然后，当约瑟斯看到榜单上，《跨时代》那耀眼的成绩。

一种难以置信到极致的声音，从他喉咙中发出；“妈惹法克儿？？”

在国外发展的约瑟斯，哪里见过这种场面。

他完全不知道这是一种什么情况，怎么一眨眼就能有一个多亿的播放量？

简直有些出乎他的意料。

“刷的，绝对是刷的！”约瑟斯大声抗议！

“我……我还有机会吗？”林延之没有理会约瑟斯，而是看向经纪人。

经纪人推了一下眼镜，然后皱着眉头开始分析。

“现在需要让公司立刻做形象公关，听雨这次的宣传铺天盖地，咱们可以从这方面着手，说并不是咱实力不行，而是听雨的流量太大，虽然起不了多少效果，但能安抚到粉丝情绪这也算不错。”

经纪人的分析之下，后面的局势也逐渐明朗。

听雨在内娱的统治力太强，别说林延之，恐怕就算国际巨星来国内，争榜都不一定能争过他。

“幸好咱们这次还在海外同步发行，时代音乐榜上已经冲进前五十，这个也能做一些文章，而且内娱排行榜第二的成绩，也算不错了，咱们大方承认输给听雨就行。”

约瑟斯在海外有不少粉丝，时代音乐榜也能作为林延之的借口。

直接把舆论引到听雨流量太大的问题上，把质量的高低给尽量弱化，这样哪怕是输，也能让粉丝找到借口反驳，而且还有时代音乐榜保底，这是他们的退路。

“也就是说，还有机会？”

如果将内娱的目光放在时代音乐榜上，那听雨在内娱的排行就会被弱化。

到时候再将舆论引导，听雨只能在国内逞强，有可能还会翻盘。

想到这里，林延之脸上的表情逐渐变得轻松起来。

而约瑟斯虽然能听懂简单的中文，但是在两人都说得很快的情况下，他也只是听了个大概。

“我在推特上发个宣传吧，应该能让时代音乐那边的排名往上冲一冲。”

约瑟斯突然觉得，自己有些小瞧内娱，小瞧听雨了。

他不是很懂中文歌词，但是只听编曲，那些乐器的配合，都给他一种天马行空的想象力，特别是听雨对于钢琴和电音之间的融合，让人只是听曲都能感受到这首歌的灵魂所在。

这种感觉太过厉害，这么多年头一次让他有耳目一新的震撼。

就在车内几人情绪都平复下来时。

经纪人的电话响了起来。

“什么！！”

他接听完后，蹭的一下从位置上站了起来，不过刚站到一半，嘭！的一声让他捂着脑袋哀嚎，因为他忘了自己正坐在车里。

林延之看着他狼狈的样子，想笑又忍住了。

“什么事这么大惊小怪啊……”他憋着笑。

“根据公司数据部的同事分析，电音新歌榜除了听雨的那首歌，还有一首的排名正在快速上升，现在已经冲上前十了！”经纪人捂着脑袋，用最快的语速说道。

“什么！！”

“瓦特？？”

----------------------------------------

第726章 我就随便出了一首歌，他们叫我民族英雄？

第十名：《你不配》李芝芝-试听四千万！

……

第九名：《你不配》李芝芝-试听四千八百万！

……

第四名：《你不配》李芝芝-试听六千三百万！

……

当听雨那首《跨时代》冲上榜一的时候。

一首名为《你不配》的电音摇滚风格歌曲，用每小时上升一个名次的速度，朝前面快速冲击。

然后，许多人发现，林延之的那首《碗大面长》，一直维持在八千多万试听量，不涨了？

“卧槽，这是哪路神仙，这速度居然有早期听雨那味儿了！”

“难道听雨和林延之之间的战斗，还有其他大佬加入？”

“按照这个速度，晚饭之前就能超越林延之，获得电音新歌榜第二名啊……”

“李芝芝，这个名字怎么没听过，不过这首歌确实好听，非常适合搭配抖音短视频。”

“你们快看这首歌的词曲创作！”

当有人提醒， 大家才把注意力放在词曲的创作上。

《你不配》

演唱：李芝芝

词：李芝芝/听雨

曲：李芝芝/听雨

和声：听雨

炸裂！

这首歌居然是听雨和李芝芝联合创作！

这种事情在华语乐坛可谓是前所未有！

然后，就在许多网友搞不清楚情况的时候。

李芝芝开通微博，并转发了这首歌曲。

然后配了一个标题。

《我的曲神师父》

“很高兴能获得师父的认可，并收我为徒，一直以来，师父都是我最坚定的信仰，从他出道开始，我听到那首《后来》，就被师父的才华深深折服，这也更加坚定了我在音乐道路上前进的动力……”

这篇长文，字数超越了两万！

文笔简单却无比动人。

写了李芝芝如何因为崇拜听雨，坚定的在音乐这条路走下去，又写了她如何幸运能得到听雨的认可。

“就凭李芝芝这几万字的长文，听雨首席弟子的称号稳了！”

“我觉得她在吸取前人的经验，比如龚举仁……”

“看来，龚举仁听雨座下第一舔王的地位有威胁了。”

整篇文章里面，简直可以说是把听雨比作神明般的存在。

用词精炼，文笔流畅，感人至深！

“妈的，龚举仁二代目？”

“这……听雨的徒弟？”

“听雨徒弟不是沈清风兄妹吗？”

“严格来说，听雨只是教了沈清风兄妹唱歌，这个李芝芝是创作人，也就是说她是听雨的完全体徒弟！”

“这消息来得太震撼了！”

在许多听雨粉丝得知，李芝芝是听雨徒弟时。

全都跑去收听这首歌。

然后，因为这个消息带来的轰动。

这首《你不配》在六点前十分钟，超越林延之的那首《碗大面长》，成为电音新歌榜第二。

而此时大家看着排行榜上的两首歌，突然就懵逼了。

第一名：《跨时代》

第二名：《你不配》

这部明摆着在告诉第三名的林延之，你不配跨时代歌手这个称呼吗？

嘲讽！

赤裸裸的嘲讽！

这简直就是按在地上打脸啊！

“哈哈哈，还是那句话，华语乐坛这条街，打听打听谁是爹！”

“听雨：第二？拿来吧你！”

“原本以为听雨是忘了发歌，谁能想到他搓了一手大招啊！”

“完了，听雨收徒，现在连第二名都是奢求了吗？”

“太过分了， 为什么这么针对林延之，别人刚回国还没立足，就不能把他踢出前十吗？”

“好了，刀收晚了，厚葬吧……”

可以说，听雨从出道以来，从来没有这么针对一个人。

就算之前广场舞把刘启亮踢出前十，也没有现在这种用歌名来侮辱人过分。

从其他方面来讲，这个林延之确实足以自傲了。

第三名的成绩没什么，但是配合他一直营造的跨时代人设，再结合一二名那赤裸裸的明示。

他这个第三名可以说是如坐针毡，如鲠在喉，如芒刺背。

……

#听雨收徒，李芝芝内娱最幸运的人，没有之一！#

#《我的曲神师父》，万字长文分析，李芝芝的成功秘诀！#

#听雨用《跨时代》嚣张的歌词诠释，谁才是内娱的王者！#

#浅谈《跨时代》编曲中超前元素，内娱风格巨大创新！#

在网上各种热搜出现。

许多人还是将目光放到了这首歌上。

《跨时代》编曲绝对具有和歌名同样的意义。

霸气，宏大，孤傲。

仿佛这个男人在向整个华语乐坛宣告。

“时代，由我来跨越，你们要做的，就是跟紧我！”

这首歌换做任何一个人写出来，都无法做到让所有人信服，哪怕是莫言都不可能。

只有听雨，他所做的一切当得起这么嚣张的歌词。

然后，有人发现歌词中，有一个“时代无法淘汰我霸气的皇朝！”

结合海外资本，时代音乐，还有皇朝娱乐。

也引起许多乐评人的分析。

“听雨这句词结合上下文，说的是他自己的皇朝，但是咱们结合现在内娱和海外的局势，他有没有可能是在向那些海外的资本警告，哪怕你们再厉害，有我听雨在也无法淘汰，皇朝娱乐和我听雨，就是内娱的王！”

当这个乐评人的评论出现。

瞬间提醒了所有人，这首歌的意义不止是打击林延之，还是在向林延之

“嘶……听雨这是直接不装了，向海外资本宣战了吗？”

“乐评老师的分析很有道理，原本这首歌我就觉得非常牛逼，但是听到分析顿时头皮发麻。”

“听雨太霸气了，他终于要开始为内娱而战了吗？”

“我有预感，不久的将来，一定有一场无比精彩的战斗，到时候听雨将站在世界之巅！”

随着一个个乐评人过度解读。

大家已经快把听雨脑补成，一个为文化而战的英雄人物了。

就在这时。

皇朝娱乐的微博突然更新了！

《我的曲神女婿》

六个字，再配合那首《跨时代》歌曲链接。

直接把节目效果拉满！

网友们疯狂在网上@听雨，林朝阳这条微博，可谓是直接坐实了网友们的猜测。

“这都哪儿跟哪儿啊？”

就在苏宇被这些节奏带得满脸懵逼的时候。

老丈人的电话打过来了。

“哈哈哈，小子你这首歌非常符合我霸道的气质，听得我热血沸腾，没错，咱们皇朝娱乐内娱的霸主怕个锤子，谁来就干他丫的！”

“喂……爸……不是，你听我解释……”

“先不说了，我去给官方打声招呼，这次《时代音乐王》的消息也该放出去了，刚好有这个机会，让内娱再次为你沸腾起来吧！”

“嘟……嘟……嘟……”

听着手机里的盲音，苏宇陷入了沉思。

我就随便出了一首歌，他们叫我民族英雄？

自己真没想这么高调的当这个英雄啊。

哪怕是要代表华语乐坛参加《时代音乐王》。

那也不用把气氛弄得这么紧张吧……

和海外那些天才制作人们，大家和和气气的唱唱歌，去国外旅旅游。

不香吗？

他突然觉得，在这些言论节奏中，恐怕会招惹许多海外资本敌视。

《时代音乐王》他原本准备当出国旅游度假，现在恐怕要四面楚歌了。

想到这里，苏宇放下手机。

看着外面天空逐渐阴沉，有种风雨欲来的感觉。

旋即深吸口气。

“造孽啊！！”

----------------------------------------

第727章 内娱和海外的屏障即将打破，数据互通

就在各种讨论听雨要和海外资本开战时。

华语乐坛官方突然更新了一条消息。

#来自《时代音乐王》的邀请函。#

“相信大家都在关注《假面歌王》，根据我们和时代音乐榜的协商，华语乐坛将参加这届《时代音乐王》比赛！”

然后官方还透露，参赛的制作人已经确定为城市赛冠军，曲神听雨！

歌手则是需要等《假面歌王》决赛结束，获得“歌神”称号的冠军歌手代表华语乐坛参赛！

当官方这条消息发出，再结合之前听雨发的那首《跨时代》，被大家解读成和海外资本开战。

一种无比热血的情绪，在华语乐坛扫荡！

听雨担任制作人参赛，这一点所有人都没有异议，毕竟在莫言深陷舆论后，他是华语乐坛实至名归的第一人。

然后就是参赛歌手的问题，当听到《假面歌王》冠军可以搭配听雨参加比赛时，所有人都想到一个歌手。

暗夜兔！

没错，且不说这只兔子就是听雨选中的歌手，就凭借他的唱功，绝对是目前除了那些老一辈歌神以外，最合适的歌手。

不过，既然官方说总冠军，那么现在暗夜兔的支持率虽然最高，但是他还没拿到冠军，这一切都要等结束了再下定论。

“我麻了，官方这个声明，就坐实听雨的宣战了啊！”

“《时代音乐王》，这个节目内娱缺席好久了吧？”

“这也太惊喜了吧，难怪听雨会写这么嚣张的歌曲，确实适合宣战！”

“期待听雨将华流带向世界！”

在无数支持的声音中，官方再次透露一个重磅消息！

内娱排行榜数据，即将和时代音乐榜互通，时代音乐榜已经在和网云音乐，企鹅音乐几大音乐公司协商，不久便会视线数据实时刷新时代音乐榜！

当这个消息传出，又是一场轩然大波。

自从之前受到翰流影响，内娱一直都处于封闭状态，榜单都是单独数据，并没有和时代音乐榜互通，所以即便是听雨的歌曲在内娱爆火，依旧冲不上时代音乐榜。

因为海外的榜单，只记录了听雨歌曲在海外的数据。

国内这个最大的数据库，并没有互通。

现在官方在公布这个消息之后。

许多业内人士都开始期待起来。

听雨的霸榜能力，如果冲到海外，究竟还有没有这么凶猛？

不过，在大家激动的同时，依然有不少人并不乐观。

他们觉得数据互通恐怕会让海外的那些人，看内娱笑话。

“现在华语乐坛不适合走向世界，毕竟海外根本不了解中文，他们只会听编曲。”

“确实，现在华语乐坛太注重歌词内涵，这更加让华语音乐难以被外国人理解。”

“我们不可能拉着外国人来学中文。”

这些人的观点就是，内娱文化的独特性，让华语音乐很难走出国门。

毕竟让外国人来理解中文歌词，本就是一件很困难的事情，特别是听雨的华国风歌曲。

这类歌曲的歌词，就连一些国人都需要别人解析才能懂，外国人根本不可能懂。

当然，这些人的观点一提出，就被许多网友炮轰。

“特么的，就是因为你们这些畏首畏尾，才让我们的文化一直得不到输出，现在官方至少敢去尝试，就算不行我们也认了！”

“为什么要拉着外国人学中文，就不能是他们听了华语音乐对中文感兴趣？”

许多网友都觉得，官方这条消息非常震撼人心。

先不管结果怎么样，总得尝试一下，如果把华国传统文化宣传出去，说不定许多外国人对中文感兴趣，自发来学习咱们的文化，这何尝不是一种文化输出？

就像韩流的女团，爱豆文化，在世界上输出排名第三，甚至影响到了很多西方国家。

而倭国的漫画之类的文化，也同样在世界上有很大的影响力，当然除了漫画还有一种影响力巨大的文化，这个文化是无数人的启蒙老师。

这就是文化输出的好处，让世界看到自己国家的文化，提高文化产业的影响力。

……

随着一连串的重磅消息传来。

内娱呈现无比火热和期待的氛围。

不过，这次被听雨吊打的林延之，则是处于风口浪尖中。

他的粉丝感觉受到了奇耻大辱，毕竟大家心心念念的跨时代歌手泡汤了不说，还被人抢了第二名。

而且还被公然嘲讽不配跨时代歌手。

最关键的是，粉丝们连反驳都不知道怎么反驳。

最难受的不是被吊打，最难受的是吊打之后找不到理由反驳。

这种憋屈感，让林延之原本得意的粉丝也都闭嘴，自动退出了他的粉丝群。

这时候，谁顶着林延之粉丝，谁就是傻子，更别提为他说话了。

微博头像，消息，名称，全都改完，撇清一切关系。

这时候，谁都没想到，已经在大众视野消失的张青云，突然发了条视频微博。

微博中，他靠在话剧团的舞台上，手里拿着一杯红酒微微摇晃：“啧啧……今天的红酒好像有些甜啊，怎么回事？”

不得不说，他的台词和表演，确实有了长进，而且在一个惊讶的表情后，他直接来了一句：“啊？原来，是排名第三的红酒，我就说怎么这么甜！”

他特地把第三说得非常大声，把那种惊讶表现得惟妙惟肖。

这条视频可谓是嘲讽拉满了。

张青云从来没有今天这么畅快，毕竟林延之将他粉丝踢完时，就相当于在他心上狠狠的拉了一刀。

他对林延之可谓是恨之入骨。

林延之被听雨吊打，他是最高兴的人，没有之一！

然而这还没有完。

因为一直沉默的神隐者出面了。

首先，是一张张林延之回国时，找水军蹭听雨热度的聊天截图。

然后就是他海外的个人简历，还有早期参加比赛的视频。

比赛中，他在舞台上唱歌，后台父母为他感动落泪。

这些消息一股脑的放出，犹如一颗核弹，将林延之炸得粉身碎骨！

首先听雨粉丝愤怒了，他们早就气这个林延之蹭听雨热度，不过对方公关能力强，直接来个不粘锅，现在事情暴露，听雨粉丝怎么可能不找他算账。

然后就是他明明有父母，却给自己捏造一个父母双亡的人设，获取许多人同情。

这种事情比蹭热度更恶心！

“父母双亡林延之！”

既然你觉得这个人设很适合你，那么我们就成全你。

无论是路人还是粉丝，都开始刷这个节奏！

这是来自人设崩塌的反噬！

----------------------------------------

第728章 听雨嚣张称王，举世震惊

随着林延之事件的发酵。

许多人也再次看到神隐者的恐怖。

好像有他们在，就没有任何秘密可言。

而这个组织，却一直在为听雨服务。

这种感觉就像是，只要敢做出对听雨不利的事情，那么就等着被曝光吧！

这个组织从城市赛出现，到现在的规模已经难以想象。

他们平时都发一些娱乐圈的八卦新闻，偶尔也会晒一些慈善流水截图。

然后表明他们是公益性质，赚的钱大多数都拿来做了慈善。

这种方式也让他们被许多人支持着。

以正面形象出现。

更有不少人觉得，作为神隐者的一员，不仅能带给大众真相，还能做好事。

这绝对是很不错的一个选择。

……

林延之人设崩塌。

刚接的代言纷纷表示终止合作。

各种综艺节目也将他给除名。

这一系列的连锁反应。

除了林延之完蛋之外，也导致卡斯娱乐这段时间的投入，全都打了水漂。

这场进军内娱的先头战，可以用血亏来形容。

而林延之的处境更加尴尬，卡斯娱乐让他赔偿代言违约金，国内许多人又在骂他“父母双亡”。

国内容不下他。

国外他不敢回去。

前几天还无限风光的他，突然就落魄成这样。

真是让人唏嘘不已。

然而，这件事也传到了海外娱乐公司。

翰国。

时麻娱乐。

金根硕在办公室悠哉悠哉的喝着红酒。

突然办公室门被助理推开。

他刚想发火，却看到助理满脸的焦急。

“怎么回事？”

“金总，卡斯娱乐第一战完败！”

“不可能吧，卡斯娱乐虽然不算全球顶尖公司，但他们的营销可是出了名的好。”

金根硕皱着眉。

在他看来，就算卡斯娱乐掀不起什么浪花，至少不会完败吧？

哪怕是捧不出顶流，捧一两个超一线还是轻而易举。

“听说他们踢到铁板了，电影被一个叫江南的碾压，歌曲被那个新晋曲神听雨碾压，林延之现在成了过街老鼠。”

“江南，听雨，这两人的资料有吗？”

“我待会儿发到金总邮箱。”

“行。”

金根硕点头。

不过他看到助理还没走，先是一愣，旋即嘴角掀起一抹笑容，他伸手就要往那神秘地带去。

却被助理的一句话，给惊呆了。

“这个听雨出了一首歌，听说在向咱们宣战，说他就是华语乐坛的王者，有他在谁都动不了华语乐坛，而且他还是华语乐坛这次《时代音乐王》的参赛制作人。”

“阿西！大言不惭！”

金根硕听到这句话顿时就不屑了。

这个听雨打败了一个卡斯娱乐，就敢自封王者？

那就等《时代音乐王》，让你知道我们翰国音乐的厉害！

……

倭国。

尼维娱乐。

音乐部总监森田有美是一位三十几岁的白领模样。

尼维娱乐算是家族产业，这么多年在森田有美父辈的经营下，一直在倭国的娱乐公司前三。

已经到了下班时间，她原本想下班的。

却看到自己邮箱里有一封新邮件。

她好奇的打开。

“华语乐坛听雨向所有海外娱乐公司下战书，嚣张的表示他才是东方文化娱乐的王者！”

下面还配了一张听雨的照片。

照片上，他坐在王座，那慵懒的眼神，加上嘴角那一抹足以迷死万千少女的微笑，让深田由美瞬间迷失，然后双腿猛的一夹！

“达咩！”

……

“最新消息，听雨代表华语乐坛参加《时代音乐王》，并自称夺冠太简单！”

……

“听说了吗，华语乐坛听雨向全世界文娱宣布，他才是王者！”

……

“《时代音乐王》还没开始，华语乐坛听雨就扬言横扫全世界！”

……

随着一个个越来越离谱的传言传遍全世界。

听雨这个名字也第一次出现在，海外各国娱乐公司的视野里。

他们完全不知道，为什么这个听雨会这么嚣张？

要知道，哪怕是在《时代音乐王》上已经三连冠的米国，都不会嚣张到这个地步。

“八嘎！他到底知不知道《时代音乐王》是什么类型的比赛？”

“这个听雨以为赢了一个小小的卡斯娱乐，就能这么嚣张，法克！”

“又被他的嚣张气到，等时代音乐王开始，我要让他好看！”

“华国退缩这么多年，今年刚重新参加时代音乐王，就来这么嚣张的选手？”

外网社交平台，许多人都开始回应听雨嚣张的言论。

而且也有不少人去搜听雨歌曲。

在这波节奏下面，听雨的那些歌居然有几首登上了时代音乐榜前五十！

这可是听雨最好的成绩。

……

《时代音乐王》还有段日子开始。

虽然外网吵得火热，但是许多人并不关注外网。

现在大家最关心的是，《假面歌王》赛况。

第十期《假面歌王》今晚播出。

而这一期同样流传了一个让人意外的消息。

“全场高能！”

当大家问到底什么地方高能时。

大家众说纷纭。

有说暗夜兔破音被淘汰的。

有说狼牙被剃光头，然后淘汰的。

还有说狼牙打破暗夜兔蝉联神话，拿下这期歌王的。

还有说莫言人设彻底崩塌的。

各种消息满天飞，而且还说得有模有样的。

不过这些消息太过离谱，很多网友都当做营销号看待。

但是这些消息确实让这期《假面歌王》的期待感爆棚。

“暗夜兔破音，最大的笑话！”

“没错，狼牙确实厉害，但是已经被暗夜兔吊打过两次了。”

“不过莫言老师确实冤，都已经这个年纪，还被那些道德标兵带节奏。”

“能怎么办呢，你永远堵不住那些喷子的嘴。”

“咱们能做的就是在那些喷子喷莫言老师时，多替他说几句话，别让这个坚守华语乐坛几十年的老将寒心。”

依旧和以往一样。

这期还没开始播出，屏幕上正放着赞助商的广告，弹幕就在疯狂刷屏。

虽然说上一期狼牙出了风头，让莫言泪洒舞台，还遭受舆论。

但是节目中人气最高的依然非暗夜兔莫属。

如果这期他赢了，那他就已经蝉联十期歌王。

从节目开始时，未尝一败，他的战绩，绝对可以用辉煌来形容！

----------------------------------------

第729章 白昼兔上场，烟嗓民谣全场懵逼

当广告突然终止。

节目中出现上一期的精彩回放。

狼牙的那首只属于他的经典歌曲演唱。

无面骑士的那首莫言华国风新歌。

暗夜兔一首《高尚》唱出扭曲的价值观。

一首《输了你赢了世界又如何》，非常巧妙的诠释了莫言师徒感人的场面。

而且那直冲云霄的高音，还有那炸裂全场的怒音，让他的唱功，得到无数人的认可。

当精彩集锦放完之后，就到了采访环节。

原本大家以为，这期会播放暗夜兔的采访，没想到是狼牙的采访。

“请问，赢下上一期败者组比赛，有什么相对支持你的观众说的？”

“很感谢大家的支持，虽然在这个舞台上发生了不愉快的事情，但我始终相信有你们的支持，我一定能战胜一切困难，在这个舞台上一直走下去！”

当狼牙这句话一说出来。

弹幕瞬间就炸了。

有支持他的，让他好好加油，还说他遭受了不公平待遇，为他心疼。

也有骂他茶里茶气的，让他早点淘汰。

毕竟自从上一期播出之后，就一直在网上卖惨，把自己的经过发了十几遍微博，还分享了自己抑郁的心情。

或许狼牙是真的想抓住这次机会，一战成名对拉写支持，在微博上营业太频繁，这也引起许多人的反感，反而取得了反向效果。

“观众朋友们大家好，欢迎收看……赞助的《假面歌王》第十期……”

这一期的赞助商可谓是多到离谱。

即便是主持人林翰在深吸两口气之下，都没能说完。

到了节目后期，热度一期比一期高。

现在假面歌王几乎已经成为国民级比赛。

而主持人林翰在主持界的地位，自然随着节目的提升而提升。

现在他可以说是内娱主持界的一个，还登过几个访谈类节目。

节目中他讲述自己经历，然后张口闭口都是听雨老师。

就好像听雨是他的再生父母一样。

对于这些，大家都见怪不怪了。

好像每一个和听雨有关而火起来的人， 都会化身最强舔王，对听雨各种姿势的舔。

这也让许多网友看到听雨在业内的口碑，他从来没有和一个合作者，闹出过不愉快。

这就是一种个人魅力的象征。

“体育圈来为听雨新歌捧场！”

“对啊，差点把这茬给忘了，听雨这次要写关于周翔的歌曲！”

“并不是关于周翔，听雨在之前的运动员退役活动中，点赞了官方微博，说的是这一期会出一首关于追梦的歌曲，先给所有为梦想拼搏的人。”

“听雨的励志歌曲都很不错，就像之前那首《倔强》，我一直单曲循环到现在。”

“还有那首《最初的梦想》，现在还是我们的班歌，我们学校一直在放呢。”

“没错，这几首歌都唱吐了，听雨终于要给我们换班歌了吗？”

这期比赛，还有一个很大的看点，就是听雨答应体育协会官方的那首追梦歌曲。

同时，也引来许多体育圈的人关注。

大家都想听一听，听雨究竟会出一首怎样的追梦歌曲。

……

很快。

抽签结果出来了。

1.麋鹿VS白昼兔。

2.血木偶VS海豚娃娃

3.狼牙VS暗夜兔

当这个结果出来时。

镜头很配合的给到休息室的狼牙身上。

连续两期抽到和暗夜兔一组。

这绝对可以去买彩票了。

狼牙足足愣了十秒钟，才瘫坐在沙发上。

“这狗屎运！”

不过，上一期他在暗夜兔之后演唱，这一期好一点的是，他在暗夜兔之前演唱。

然后，又有许多人发现，第一组出现的一个名字。

白昼兔！

当看到这个名字，许多观众都懵逼了。

白昼兔和暗夜兔绝对可以算是情侣款了。

难道听雨在有了暗夜兔之后，还选定了一个歌手？

“我麻了，这是什么情况？”

“白昼兔又是谁？？”

“听雨在搞什么东西，暗夜兔就已经这么强了，他还找个白昼兔来比赛……”

“也不一定白昼兔就是听雨的歌手，虽然巧合的可能性很小，但是我觉得等白昼兔唱歌之后，答案就揭晓了。”

“嘶……一开始就给我们这么大的惊喜吗！”

在观众的议论中。

比赛正式开始。

麋鹿这几期已经把听雨带戏腔的歌曲都唱完了。

她这一期选择的，并不是戏腔歌曲，而是一首情歌。

从她的选歌也能看出，她的底牌应该用得差不错了。

不过这首情歌的表现来看，依旧能看出麋鹿不仅戏腔厉害，她的情歌同样唱得很感人。

特别是这首歌最后一段展现出了的唱功，让许多观众为她鼓掌。

“在舞台上待这么多期，已经很满意啦，谢谢大家的支持！”麋鹿说完，对着观众鞠躬。

她这期是抱着被淘汰的想法来的。

毕竟她该表现的都已经表现完了，接下来就等揭面，让大家认识她，收货一大波热度就行。

特别是在抽签抽到了白昼兔，虽然这只兔子还没有开始表演。

但是麋鹿和许多观众的想法一样。

白昼兔很有可能是听雨选择的歌手，能被听雨选中，也就是说她的唱功应该比暗夜兔差不到哪儿去，那自己输得也不冤。

“有请白昼兔上台，为我们带来精彩表演！”

在主持人的提示下。

白昼兔上场了。

但是当她的这首歌歌曲信息出现时。

所有观众都懵逼了。

《孤独》

一首民谣歌曲。

“你总说过孤独是一种良药……”

当那烟嗓一出现，所有人再次惊讶了！

从未设想过的风格。

白昼兔居然是一位民谣歌手！

而且她居然不是唱听雨的歌。

难道猜错了？？

要知道，民谣在这种舞台，是真的很难有成绩。

这是很现实的问题，民谣适合倒一杯酒，细细品味其中的情感，让自己的心跟着歌曲体会平淡且深刻的故事。

而这个舞台需要的确实点燃全场的激情。

就连暗夜兔在比赛后期，每一期选择的歌曲都偏向炫技。

白昼兔到现在补位上来，居然是一首民谣歌曲。

不仅是观众，就连四位评委都懵逼了！

……

----------------------------------------

第730章 海豚音来袭，海妖级的唱腔

当白昼兔唱完之后。

许多人都郁闷了，这个白昼兔并没有想象中的那么炸场，也没有唱听雨的新歌。

难道真是大家猜错了，她并不是听雨选中的歌手？

而且，从这个烟嗓来看，她的唱功如果不是刻意隐藏，还没有麋鹿来得惊艳。

评委投票环节。

“白昼兔，你是民谣歌手吗？”刘焕问道。

“我的风格还蛮多的。”白昼兔淡淡的说道。

“那为什么要选一首民谣来参加比赛？”尹娜在见到白昼兔时，就已经准备好接受高音轰炸，她以为白昼兔就是听雨选的歌手，而听雨选的歌手到了现在这个时候才补位，一定是一个实力强劲的选手，可惜的是，白昼兔并没有什么太惊艳的表现。

“民谣不好听吗？”

白昼兔的回答。

直接呛得尹娜这个只认高音的哑口无言。

她再大的胆子，也不可能说民谣不好听这类的话。

毕竟民谣的圈子还真挺大的，得罪民谣她本来就不好的口碑，恐怕彻底碎掉。

值得一提的是，平时都会点评的莫言，在这一期却一直沉默不语。

他时不时的看向白昼兔，脸上的表情透着一种说不出的复杂感觉。

“莫言老师还是被喷子影响了啊……”

“我觉得他不点评也好，最好是每一个歌手都不点评，省的到时候他不点评狼牙时，又会被喷子找到机会。”

“确实，莫言老师太难了，明明是背叛自己的人，还要去公正的点评。”

“如果我是莫言老师，看到狼牙那小人得志的样子，冲上去就是一个大逼斗，身为师父教育徒弟是理所应当的。”

“可是，莫言从没把他当做自己的徒弟。”

有许多人喷莫言，自然有许多人维护他。

只要镜头给到莫言，就会有很多弹幕出现。

可以说是，只要狼牙在这个舞台一天，莫言在节目中就会舆论不断。

特别是这个狼牙还有些茶里茶气的拉同情。

结果出现。

第一组的比赛，以麋鹿微弱的优势获胜。

白昼兔掉进败者组。

原本觉得自己这一期是最后的一期的麋鹿，高兴得手舞足蹈。

还能待一期！

而白昼兔在输了之后，情绪依旧平淡。

两人走进后台。

下一组比赛也将正式开始。

先上台的是血木偶。

他这次的表演确实让人眼前一亮。

一首很经典的炫技歌曲，高音配合怒音，直接把现场点燃。

到了这个阶段，大家都有自己的绝活，这个血木偶两期发挥都很稳定，虽然说不上惊艳，但也有不少的亮点。

如果抛开暗夜兔这个BUG级别的存在，他也算是歌王舞台上，唱功排在前面的几人之一。

然后，在血木偶唱完下来。

这一期的第二位补位歌手上台。

海豚娃娃。

这是海外一部非常火的动漫主角。

而当海豚娃娃这首歌的歌曲信息出现时，现场观众发出一阵哄闹。

因为这是一首很经典的俄语歌曲。

而且是以死亡难度著称。

因为后面有一段是海豚音，众所周知，在歌手里面，能唱海豚音就已经很牛逼了，能把海豚音唱好，就已经算是凤毛麟角。

谁都没想到， 这个海豚娃娃一上场就来一个王炸。

前奏响起。

舞台灯光一片蔚蓝。

就像在海洋中畅游一般。

这首歌的前面部分不难，主要是积累情绪。

在到了后面，突然的一个爆发。

全场瞬间沸腾！

“卧槽，这海豚娃娃有点东西啊！”

“他的发音很标准，而且海豚音的质量简直高得离谱！”

“这才是王炸啊，难怪到了现在才补位，这人是谁，难道是歌神参赛了？”

“没听过华语乐坛有哪位歌神俄语这么标准。”

“我突然想到一个人。”

“维克托！”

虽然很多观众不看外网。

但是也有不少圈子，专听海外的音乐。

毕竟在华语乐坛进入流量时代后，那些网红神曲确实让人很难喜欢，所以就有不少人只听海外的音乐，然后形成了许多小圈子。

而这个维克托在海外，因为参加了一档唱歌比赛，以绝对的优势碾压对手，火得一塌糊涂。

海妖级的唱腔，海豚音王子。

各种头衔都出现在他身上。

很难想象他会到内娱来。

但是从海豚娃娃这个声音和纯正的俄语发音来看，确实很像维克托。

“维克托来歌王舞台，那不是乱杀？”

这是许多人第一个想法。

暗夜兔这期危险了！

……

在评委投票环节。

维克托用非常大的优势，赢了血木偶。

而血木偶在下台时的步伐，有些沉重，他摇着脑袋好像有些不甘。

镜头记录之下。

后台神情紧绷的狼牙也终于松了口气。

因为他发现这期败者组并没有多强。

白昼兔烟嗓虽然很有特色，但是在面对自己时并没有什么作用。

因为他属于爆发型歌手，最厉害的自然是舞台渲染能力，将观众情绪给带动起来。

唯一有威胁的就是这个血木偶。

再结合前几期血木偶的表现来看，自己晋级的可能性很大。

“哼，两期被暗夜兔制裁又如何，我还是在这个舞台上！”

想到这里，狼牙直接决定第一场保留实力，让自己状态保持到最完美，以便于败者组对战血木偶

“有请狼牙上台……”

主持人的声音将狼牙拉回现实。

他捏了捏拳头。

这次歌王比赛的热度太大了，多待一期就是多赚一期。

虽然底牌用掉了，但是他觉得自己至少也能走到最后一期，拿个第三或者第四名，能有这种成绩，对于他来说，已经非常不错了。

特别是当官方说冠军要代表华语乐坛参加世界级比赛，他对这个冠军没有任何想法。

因为他怕到时候成绩不好，会连累自己的名声。

与其去世界上被虐，还不如拿个不高不低的名次，在内娱滋润的活着。

《孤独的风景》

莫言的一首经典老歌。

狼牙是真的想把这件事的热度一直持续下去，好多拉一些同情票。

那些喷子见狼牙居然唱这首歌，纷纷叫好。

而那些支持莫言的观众，却觉得无比的恶心。

----------------------------------------

第731章《夜空中最亮的星》

“妈的，我突然不想看《假面歌王》了！”

“有狼牙的片段，我希望直接跳过！”

“太恶心了，逮着莫言老师往死里薅是吧？”

“呵呵，选歌很有意思嘛，不想和暗夜兔正面对抗，想摆烂去败者组拿名额。”

观众从他的选歌，就能看出他摆烂的想法。

不过狼牙无所谓，他要的就是这些争议，有争议才有热度。

只要他一天在台上，他的热度就比其他歌王要高。

而热度越高，公司给他谈的出场费也就越高。

谁会和钱过意不去？

狼牙整首歌唱下来。

莫言神色平静，没有多余的情绪波动。

当他下台时，镜头明显捕捉到莫言叹了口气。

像是无奈，又像是一种释怀。

在叹了口气之后，莫言脸上的表情逐渐变得轻松起来。

狼牙的做法，彻底解开了他这么多年以来的心结。

“接下来，有请今天最后一位歌手，暗夜兔！！！”

主持人还是一如既往的偏心。

毕竟大家都知道，暗夜兔是听雨选中的歌手。

那么他将对听雨的那份偏心，自然就转嫁到了暗夜兔身上。

最后那个“兔”字，用出了他十二分的力气。

直到现场观众，被他调动起气氛，全场跟着疯狂尖叫。

他才停了下来。

然后。

在大家的目光中，暗夜兔背着吉他从后台走到台前。

舞台上，摆着架子鼓，还有吉他乐手。

摇滚。

一般来说，在这种舞台呈现，大多数都是摇滚曲目。

“这首歌唱的时候，我希望把灯光都关掉，然后大家拿出手机打开闪光灯……”

一切都准备好以后，暗夜兔并没有直接开始演唱，而是对着现场观众和节目组工作人员，提了一个自己的要求。

暗夜兔的支持率，绝对是歌王舞台上最高的那个，当他提出这个要求，节目组和现场观众也都激动的答应下来。

而且他们开始期待起来，需要现场观众配合的到底会是一首什么类型的歌曲。

“对观众提要求，暗夜兔越来越会唱现场了啊。”刘焕饶有兴致的赞叹道。

“听说这次听雨两首歌都是励志类型，我觉得暗夜兔的要求，一定非常有节目效果。”韩琦点头。

莫言也跟着点头，他从兜里掏出手机，同时打开了手机闪光灯。

其他几位评委见状，也跟着效仿。

舞台灯光彻底暗下去，只剩下一个底光还有一束聚光灯打在暗夜兔身上。

整个观众区，闪烁着一颗颗犹如星空般璀璨的光芒。

前奏响起。

歌词信息出现。

《夜空中最亮的星》

演唱：暗夜兔

词：听雨

曲：听雨

难怪暗夜兔会这些要求。

原来这是一首关于星星的歌曲。

前奏再配合观众席那犹如星空的场景。

一种辽阔中带着淡淡孤独的感觉，也跟着出现。

“夜空中最亮的星，能否听清，

那仰望的人，心底的孤独和叹息……”

低沉中带着淡淡的沙哑，暗夜兔的声音就像是来自远方的呼唤。

又是一种全新的音色，不过大家已经没有任何惊讶，对于暗夜兔来说，观众更关心的是他歌曲背后的情感。

“夜空中最亮的星，能否记起，

曾与我同行，消失在风里的身影……”

配合着观众席那些璀璨的“星星”。

许多人不仅伴随歌声，回忆往事，回忆那人、那些人。

暗夜兔的声音，就像是一个孤独的人在低述。

物是人非，曾经并肩同行的人都已经消失。

时间让自己渐渐遗忘心底那人的面孔，只剩下自己望着星空孤独叹息。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵，

和会流泪的眼睛，

给我再去相信的勇气，

越过谎言去拥抱你……”

当副歌带着一种难以言喻力量感的演唱。

那种感染力，已经让人忘记了笑容，整个身心都沉入了这首歌曲中。

这首歌最大的魔力，明明是一首偏向爱情的文艺歌曲，却能听出励志的故事。

还有就是，每个人，心境不同听出的情感也不同。

带入的情感，取决于你心中最亮的那颗星到底是什么。

是那个爱而不得的女孩？

还是那个遥不可及的梦想？

亦或者是朝思暮想的故乡？

“每当我找不到存在的意义，

每当我迷失在黑夜里，

夜空中最亮的星，

请指引我靠近你……”

镜头在观众席一一扫过。

最终停留在一个崩溃大哭的男孩子身上。

当间奏响起，现场观众看到转播的显示屏上男孩抱头痛哭的样子，纷纷为他喝彩加油！

或许，这就是歌曲的意义。

一种情感的宣泄，有时候一句歌词，一个旋律，就能让匆匆而过的路人，驻足很久。

那种情感在心间流转，就像是一壶老酒，值得细细品味。

当从沉思中回到现实，人们往往会自嘲一笑，然后继续朝前路匆匆走去。

人生这条路很长。

有人为了梦想而努力，有人为了心爱之人而努力。

有人半路放弃，有人意外迷失，也有人坚持着，咬着牙朝梦想前行。

电视机前。

周翔和那崩溃大哭的男孩一样，早已泪流满面。

退役之后这几天，他每天都会去训练场地逛逛。

曾经去训练场地，都是为了训练，现在再去的时候，没有那种绷紧的情绪，就像是一个过客一般，看着曾经一起为荣誉奔跑的朋友，心里难免有些苦涩。

而现在听到这首《夜空中最亮的星》，那些经历和荣耀浮上心头，他眼里泪水止不住的流。

有故事的人，才能更加被这首歌的情绪所感染。

“夜空中最亮的星，是否知道，

曾与我同行的身影，如今在哪里。

夜空中最亮的星，是否在意，

是等太阳升起，还是意外先来临……”

这首歌的音不算高，但却像是有一种巨大的能量。

台下的璀璨星河，随着音乐闪烁。

舞台上，暗夜兔抱着吉他，轻轻扫弦。

镜头时不时的扫过一两个流泪的观众。

一种演唱会的感觉，在众人心底升起。

暗夜兔又把一个比赛，唱成了自己的演唱会。

许多人都在设想，如果暗夜兔揭面，或者获得冠军成为歌神，多年以后，他再举办演唱会时再唱这首歌，会不会引起全场大合唱。

毕竟无论从旋律还是歌词，对于大家来说，都是有一种很强的感染力。

----------------------------------------

第732章 那仰望的人，心底的孤独和叹息……

“我宁愿所有痛苦都留在心里，

也不愿忘记你的眼睛，

给我再去相信的勇气，

越过谎言去拥抱你……”

舞台上的灯光伴随音乐逐渐变亮。

然后，观众的心就像舞台一般，被拨动一下，开始出现光明和勇气。

弹幕也在这种视觉冲击下，炸开了锅！

“唉，听雨的歌越来越废烟了……”

“经历的事情多了，听这个类型的歌曲，都会因为那些经历而感伤，后来人们称这叫回忆，再后来人们称之为成长。”

“这首歌没有爆炸高音，听下来却让我感觉到一种格外的震撼！”

“暗夜兔的音色和演唱简直太完美了，他就像孤独的人在给孤独的人讲故事，娓娓道来中又带着一种难以言喻的坚强！”

“这首歌的歌词很文艺，也很隐晦，所以每一个听到的人都会有不同的感受，就像一壶老酒值得细细品味！”

“加油吧陌生人！”

……

“每当我找不到存在的意义，

每当我迷失在黑夜里，

夜空中最亮的星，请照亮我前行。

……”

到后面。

暗夜兔已经放下吉他。

他张开双臂，微微抬头。

聚光灯洒下。

整个人仿佛坠入深渊中，可是他在发光！

无惧！

勇敢！

坚持！

他张开的手，格外的稳定，就像在拥抱梦想一般，将这种希望传递给观众。

现场，有人已经吼得沙哑！

有人使劲挥舞手上的灯光，哪怕是满头大汗，也要跟着发泄出来！

突然！

灯光从舞台顶部洒下！

就像星辰坠落人间一般，在地上化作流萤，美轮美奂！

吼！！！

仿佛被这震撼的场景所感染。

现场气氛再次提高！

就在这时。

伴奏逐渐减弱。

仿佛经历过波澜壮阔的人生，又回到最初的平静。

时间流逝似乎都变慢了不少。

许多人捂着嘴，用尽全力挥舞着手上的星星。

现场的欢呼声在这一刻停了下来。

暗夜兔重新拿起身前挂着的吉他，随着节奏扫弦。

每一下扫弦，就像在在撩拨观众心灵。

“……

夜空中最亮的星，能否听清，

那仰望的人，心底的孤独和叹息……”

每当抬头看到星星，就会感觉到人类的渺小，渺小到世界上所有的烦恼都微不足道，保持心灵的坚持，赤诚，善良，朝着目标努力前行。

这一路上虽然有很多孤独和叹息。

可又何尝不是一种回忆和成长呢？

重要的不是结果，而是为了目标努力的经历。

……

演唱完毕。

舞台的灯光重新亮起。

暗夜兔和那些乐手走到舞台前面，对观众和评委微微鞠躬。

“啊啊啊！这歌词简直每一句都是一个回忆！”

“太好听了，这首歌绝对是开车或者跑步最适合的歌曲！”

“其实按照歌词的理解，这是一首情歌，但同样这个对象可以换成任何为之奋斗的美好，特别是听到后面那句，我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛，那时候我已经麻了！”

足足两分钟时间。

现场观众的情绪才逐渐平复。

这时。

主持人拿着麦克风走了上来。

“夜空中最亮的星，唱出了多少人埋藏心里的回忆，感谢暗夜兔为我们带来这么精彩的表演，接下来有请狼牙上台，评委老师点评！”

在他说完之后，狼牙从后台上来。

站在暗夜兔身旁。

“我承认，暗夜兔让我对唱功的理解有了很多改观！”

尹娜已经忍不住了，在狼牙上台之后，直接拿起麦克风说道。

她一直以来都喜欢飙高音的选手，但是自从被暗夜兔给征服之后，她也能听出不飚高音带来的震撼，当然这仅限于暗夜兔，对别人她同样是以前的感觉，没高音在她这里得不到认同。

“暗夜兔，你和白昼兔有关系吗？”刘焕接着问道。

他一直很好奇，之前没有问白昼兔是因为点评时间有限，这次暗夜兔的表演不需要他的点评，毕竟现场观众能听到他歌曲中那震撼人心的情感，所以他才有机会问这种问题。

“有啊，我们私下有过交流。”苏宇也没隐瞒，因为白昼兔下面一首歌唱完，大家都知道她是听雨的歌手，所以没必要藏着掖着的。

而且下一首歌和林烟雨的风格相差很大，大家就算知道她是听雨选的歌手，也不会太明显曝光她的真实身份。

不过有猜测是肯定的，就像一直以来都有人猜测他是听雨一样，这个猜测在得不到确凿证据下，就会被许多营销号带节奏给带走。

“这首就是听雨微博说的那首歌曲吗？”韩琦更加关心的是，听雨微博说的给周翔那些追梦人的歌曲。

“算是吧，今天的两首都算，第二首会更加震撼一点。”暗夜兔点头。

毕竟这《夜空中最亮的星》讲述的是一种孤独和叹息，而《追梦赤子心》更加诠释了那种追逐梦想的勇气，不理会冷眼嘲讽，不屈服的情感。

“那我挺期待的。”确实，对于韩琦来说，这首歌是疗伤，而她想的是那种很刺激，很直白的感觉。

几人点评完暗夜兔，又开始点评狼牙。

不过狼牙第一场保留实力，并没有太多可以点评的，几人也是为了不落口舌，走个过场，然后把票投给了暗夜兔。

接下来，就是今天一直没有说话的莫言。

大家都想看看，他平时对暗夜兔这么好，现在点评暗夜兔会不会开口。

终于。

在所有人的目光中。

莫言拿起麦克风。

他看向暗夜兔，因为有段时间没说话，声音有些沙哑：“很好，能把我听哭的歌曲不多，这首算一个。”

然后，就放下了麦克风。

莫言今晚第一次开口，就是点评暗夜兔。

然后他看都没看狼牙一眼，把票投给了暗夜兔。

然后投票结果出来。

暗夜兔大比分完胜！

这一刻，那些喷子终于找到机会，开始刷屏了。

说莫言看不起选手。

耍大牌连点评都不点评一下。

而同时狼牙也装模作样的叹了口气，拖着沉重的步伐朝后台走去。

“卧槽，这个狼牙太特么能装了，我忍不住想要弄死他！”

“这人简直把绿茶发挥到极致！”

“狼牙什么时候淘汰啊，我受不了了，别说莫言老师，我都不想再看到这个逼在舞台上茶里茶气。”

“我估计还要待一期，毕竟这期败者组整体实力都不强，白昼兔那烟嗓根本就被狼牙碾压，血木偶同样如此，他的水平不及狼牙。”

“如果他这期不淘汰，那我下一期都不想看了……”

就在大家议论的时候。

败者组的比赛开始了。

与此同时。

弹幕突然有些人开始刷屏。

“哈哈哈……终于等到了，接下来大家做好心理准备，因为会无比震撼，绝对惊掉你们大牙！”

“各部门注意，前方连续核能预警！！！”

……

ps：《夜空中最亮的星》原唱：逃跑计划，词：逃跑计划，曲：逃跑计划

----------------------------------------

第733章 决赛之后，我应该会封笔了

根据抽签顺序。

败者组最先演唱的是狼牙，然后就是血木偶，最后则是白昼兔。

对于这个抽签结果，狼牙倒是表现得很平淡，毕竟在他看来，血木偶和白昼兔的实力都不算很强，自己这期只要拿出平时的实力，获胜的希望在七层以上。

所以他这次选择的是一首莫言的经典情歌《委屈》。

这首歌的原唱是一位已经退居幕后的老一辈女歌手，而且以撕心裂肺到极致著称。

而狼牙演唱这首歌的时候，没有降调，用硬实力给顶了上去。

整场演唱，可以说是非常完美。

在歌曲的第二段之后，狼牙的心就放了下去。

毕竟在他看来，这次的发挥很不错，状态这些都很完美。

就凭这种发挥，还打不过血木偶和白昼兔？

“不愧是情歌王子啊，狼牙的演唱又给了这首歌新生。”

“哈哈，就喜欢狼牙唱莫言的歌，看着那些莫言粉丝恼羞成怒的感觉，我是真的爽啊！”

“这期狼牙如果再赢了，下一期至少还能唱两首，这不把莫言粉丝给气炸？”

“舒服了，狼牙这期的表演堪称经典，这就是用才华对抗不公平，兄弟们支持狼牙啊！！”

弹幕一大片支持狼牙的。

而那些莫言的粉丝却不知道该怎么说。

狼牙的发挥确实厉害，大家都能听得出来。

而现在，不管是血木偶还是白昼兔，在之前的表现来看，距离狼牙有很大的差距。

特别是白昼兔，她就像是来一日游的感觉。

能赢狼牙的最大可能，就是血木偶的爆发！

但是，他能爆发吗？

“谢谢大家的支持，往后的比赛中，我会给大家带来更多的作品！”

狼牙感觉自己胜券在握，所以直接就开始放出话来。

而他这么自信的言论，也让那些支持他的观众，更加的激动起来！

“狼牙必胜！”

“狼牙必胜！”

弹幕全是被这四个字所占据。

这种感觉隐约有一种暗夜兔拿歌王时的场面。

……

“唉……这个狼牙也算是把舆论玩出了花。”评委席，刘焕苦笑着摇了摇头。

“只靠他一个人和身后的光年娱乐，可做不到这种场面。”韩琦无奈道。

大家都是业内人士，都隐约猜到这些舆论是由谁引起的。

海外资本，想要进入内娱，莫言和听雨就是他们最大的障碍，现在有一个机会能扳倒莫言，他们肯定不会放过。

毕竟莫言一生没有黑点，这次为了徒弟，他做出了这种选择，虽然不能算是人生污点，但落人口舌肯定还是可以的。

而狼牙只不过是海外娱乐为了扳倒莫言的一颗棋子。

现在，圈内只要谁敢为莫言说一句话，谁就会遭到许多水军的攻击。

莫言和运动员周翔的经历其实很像。

两人都有辉煌的过去，两人都被人曲解。

周翔在最后，因为身体原因选择了退役。

而莫言？

“决赛之后，我应该会封笔了……”

莫言淡淡的说道。

他觉得，自己如果再活跃在华语乐坛，这些资本带的节奏恐怕会顺着自己把听雨给拉下来。

他自己倒是无所谓，毕竟该经历的已经经历了，他也没有什么遗憾。

但是听雨不一样，听雨现在才刚开始，虽然起步即巅峰，这也更让莫言觉得自己不能影响到听雨。

因为听雨就是华语乐坛的未来。

“唉……”尹娜张了张嘴，她可不敢帮莫言说话，这次谁都能看出神仙打架，小鬼敢上去绝对渣都不剩。

现在唯一敢为莫言说话的，也就听雨。

听雨的粉丝太特别，他们基本等于无脑护了。

而且他们不回应舆论，因为每次听到关于听雨的舆论，他们比那些黑子还要兴奋，而且是舆论越大他们越兴奋，就像一群着了魔的变态一样。

“这次骂得这么狠，绝对三首新歌起步！”

这是听雨粉丝看到舆论之后，第一个想法。

这种特别的粉丝，整个内娱也只有听雨独一家。

……

弹幕已经变成喷子的狂欢。

不过，却看到其中夹杂着一些“滑稽”的表情包。

因为弹幕太多，许多人都没有注意。

这也导致莫言的粉丝被气得七窍生烟，最难受的还不知道怎么反驳。

接下来就是第二位歌手，血木偶。

在面对狼牙这么好的发挥，从他的状态来看，却并没有太过紧张。

而是脚步轻快的上台，对着乐队老师点了点头。

锵！

在一声前奏响起。

接着充满节奏的鼓点进入。

《灵魂》

一首被称为摇滚界撕裂音的教科书。

当这首歌出现时。

弹幕突然停了下来。

然后满是问号。

接下来。

血木偶已开口。

那满屏的问号变成了感叹号！

程洪涛！

摇滚界的无冕之王！

他的那种撕裂音，绝对是摇滚圈里面最为震撼的演唱方式。

他绝对有歌神的实力，可惜的是，程洪涛一直以来都没能提名歌神，在他的那个年代，有实力的歌手太多太多，程洪涛虽然具有歌神实力，但是运气和人脉差了一点。

“卧槽，这声音不是程洪涛，我特么曰五档电风扇！”

“惊喜！大惊喜！程老师居然来参加假面歌王！”

“难怪之前会传，后期会有歌神实力的歌手补位，应该就是程老师了吧。”

“哈哈哈，面对火力全开的程洪涛，狼牙还赢个屁！”

后台。

原本自信满满的狼牙，此时却愣了足足一分钟。

然后被一声炸裂的高音所惊醒。

接下来。

全场起立！

随着血木偶的演唱，直接来了一次全场声嘶力竭的大合唱！

这就是实力歌手的魅力，歌曲的传唱度太广，哪怕是在比赛都能引起观众的合唱。

这种方式，同样是最能感染到观众的情绪。

血木偶在即将淘汰的时候，给予大家这么一场视听盛宴。

“为……为什么会是他？”狼牙难以置信，“他为什么一开始不火力全开？？？”

确实，血木偶在上一场并没有火力全开，不过这也很正常，因为上一场的对手是那个海豚音歌手，哪怕是他唱这首歌也有可能会败，他是把宝压在了败者组！

狼牙气得双手直哆嗦。

他是怎么都没想到，这个血木偶会是程洪涛，而且程洪涛这个实力唱将居然会掉入败者组。

特么的，有没有搞错啊！！

----------------------------------------

第734章《煎熬》

当血木偶表演完之后。

那些支持狼牙的，都没有再说话了。

两人的差距肉眼可见。

这种情况下，狼牙这期基本宣告凉凉。

评委席的几位评委的神情都变得轻松起来。

只要狼牙被淘汰，莫言在节目中的节奏要小不少。

从这个血木偶的表演来看，大家这次投票给他，是很正常的事情，终于可以不用投给那个恶心的狼牙了！

“难以置信，血木偶居然有这么强的实力，果然比赛局势瞬息万变，现在让我们有请败者组最后一位歌手，白昼兔！”

主持人说完之后，白昼兔上台。

她的头套和暗夜兔不同，暗夜兔是全黑的脑袋，看上去有一种诡异的感觉，而她的则是白白的兔脑袋加上粉色的兔耳朵，看上去格外可爱。

不过，第一首烟嗓却和她的形象有些不符合。

一般来说，这么可爱的兔子，都该唱一些可爱的歌曲。

“看样子，白昼兔也没有多紧张啊？”

“确实，白昼兔在上台时的脚步明显能看出很轻松的。”

“难道她也有底牌？”

“不能吧，就算她再有底牌，也不可能打败血木偶吧，毕竟程洪涛可是摇滚界的王者。”

“也有可能是因为白昼兔知道自己必败无疑，已经无所谓了。”

在观众的猜测中。

败者组最后一场比赛开始。

舞台上的灯光逐渐暗淡。

整个舞台很空旷，没有身边陈设，连麦克风的架子都没有。

白昼兔站在舞台中央，聚光灯打下，一种孤独的感觉弥漫。

然后，歌曲信息浮现。

《煎熬》

演唱：白昼兔

词：听雨

曲：听雨

当观众看清这首歌的信息之后。

先是一片沉默。

接着，满屏的弹幕直接将画面遮得严严实实的！

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！听雨的新歌？？？”

“哈哈哈，惊不惊喜，意不意外？”

“意思就是这个白昼兔真是听雨的歌手？”

“嘶……我接受不了，这只兔子居然真的是听雨选的歌手，那为什么她第一首不唱听雨的歌？”

“谁知道呢，有可能是听雨没写够吧， 毕竟他要给暗夜兔写，又要给白昼兔写。”

这个消息太让人难以置信了。

虽然之前大家都怀疑过，这只兔子有可能和听雨有关系。

但是在第一首歌之后，这种怀疑也跟着消失了。

毕竟白昼兔的表现并没有多惊艳，而且她唱的也不是听雨的新歌。

然而现在却又出现这种情况，白昼兔又开始唱听雨新歌了。

这就让许多观众一时间接受不了。

“早知道，你只是飞鸟，

拥抱后，手中只剩下，羽毛，

当初你又何必浪费，

那么多咖啡和玫瑰，来打扰……”

伴奏只有钢琴的低鸣，节奏很缓慢。

上一首歌那种烟嗓消失了。

取而代之的是一种低沉，伤感的音色。

台上的白昼兔，就像是被困在一个黑暗的屋子里，

歌声在屋子里回荡，给人一种孤独的压抑感。

压得观众胸口有些发闷。

“我想要，安静地思考，

天平上，让爱恨不再，动摇，

一想你就平衡不了，

我关灯还是关不掉，这风暴……”

这是一段很常见的情景。

分手之后，一个失恋的人回忆过去，想起当初刚刚相恋的情形。

却无法从痛苦中解脱出来。

往往越是大吵大闹大哭一场，越能很快走出来。

可有许多人分手后，就像没发生过一样的平静，这种人的内心往往更加煎熬。

他们不会崩溃，可是他们却很难忘记。

深夜，为了不想起那个人，喜欢开着灯睡觉，因为他们知道当这个世界变成黑色，心底深处的那个人，就会清晰的浮现。

这时候的崩溃，只是一个人的煎熬。

“听雨出情歌，这可不常见啊……”

“不得不说，这首歌的主歌部分情绪渲染绝对算是情歌中的一流！”

“我麻了，刚分手，每一句歌词都在扎我心……”

听雨很少会出一首单纯的情歌。

这也是一直以来网友想让他参加情歌王的原因。

听雨出了很多古风歌曲，也出了很多励志类歌曲，而伤感情歌这一块比例并不大。

不过这一首听下来，确实让人有一种伤感的感觉，特别是经历过的那些人，已经被那种压抑的情感所感染。

“心一跳，爱就开始煎熬，

每一分，每一秒，

火在烧，烧成灰有多好，

叫思念，不要吵。

我相信我已经快要，

快要把你忘掉，

跟寂寞，再和好……”

当副歌出现的刹那。

许多观众倒吸一口凉气。

这首歌的副歌这么高？

虽然白昼兔的处理很柔和，用了假声和许多头声来弱化高音带来的刺激。

但是依然能感觉到那爆炸难度。

而且她的控制力好到惊人。

这还是刚才那个唱民谣的白昼兔吗？

“得不到，也不要乞讨，

怎么做，不需要别人，转告，

在陷得太深的海底，

我也只剩下我自己，能依靠……”

然而。

随着逐渐变得激烈的伴奏。

那种孤独的感觉逐渐失控。

就像一个安静蹲在角落的人，突然间升起冲天气势。

还没来得及反应。

这首歌的第二段副歌直接炸裂全场！

“心一跳，爱就开始煎熬，

每一分，每一秒，

火在烧，烧成灰有多好，

叫思念，不要吵！！”

无形的声浪在现场肆意冲刷。

突然的爆发，让现场观众脸上皱成一团！

确实如大家所想，第一段副歌是特意用了弱声处理，第二段才是主菜。

而且，这种爆发直冲天灵盖。

就像是丧失理智的歇斯底里，又像是拼命的甩掉那撕心裂肺的过往！

“啊啊啊！好强的爆发力！”

“确实，好强的声压！”

“她好会唱啊，听得我抓心挠肝！”

“太强了，而且这首歌的难度堪称逆天！”

这一刻。

大家才终于发现，白昼兔的实力，并没有想象中的那么弱。

反而强得有些离谱！

……

ps：《煎熬》原唱：李佳薇，词：徐世珍，曲：饶善强

----------------------------------------

第735章 歌王舞台第一个被剃光头的选手诞生

“我相信我已经快要！

是真的我快要！

快要可以微笑！

去面对……

下一个……

拥抱……”

终于。

在一连串的高音轰炸之后。

最后几句再次回到那轻柔的唱腔。

而此时，镜头疯狂切换，许多观众已经捂着耳朵，脸上的表情格外的震撼。

不仅如此，最喜欢高音的尹娜，已经从位置上站了起来，脸色涨红，这首歌的高音让她惊为天人！

太震撼了！

绝望。

颓废。

无助。

再到最后的释然。

种种复杂的情绪涌现。

前面的压抑，再到最后的撕心裂肺，歇斯底里的演唱，就像一段感情中苦苦支撑，最后终于崩溃大哭一场，然后哭完在歌曲最后的那几句轻声吟唱，也就释然了。

我以为我死了，原来我还活着，活着真好……

一种震撼中带着伤感的情绪，依然弥漫全场。

后台。

狼牙整个人再次懵逼。

“卧槽！！！”

这都是些什么选手？

为什么败者组一个比一个强？

白昼兔不是烟嗓民谣歌手吗？

她为什么能唱这么撕心裂肺的情歌？

而且，那种感情的处理，明显已经达到了很深造诣。

在歌曲情感诠释上，无论是前期的那种压抑，还是后期的爆发，都可以说是完美！

而且，狼牙爆粗口这个镜头，居然被节目组给剪进来了，虽然消音但是谁都能知道是这句国粹。

“傻逼了吧，现在压力来到狼牙这边了啊！”

“我突然有种想法，白昼兔第一把发挥平常，有没有可能是故意的？”

“绝对是故意的，这种事情沈惊鸿做了两次，而白昼兔应该是效仿，想要在败者组把狼牙给踢出去！”

“意思就是，听雨一直都在帮助莫言老师？”

“不愧是听雨，之前还有喷子去他微博喷他，说莫言老师这么照顾他，现在被舆论缠身都不帮莫言老师说话，听雨其实一直都在帮莫言老师，他只是懒得去理会喷子罢了。”

“听雨他真的，我哭死！”

白昼兔第一场比赛故意示弱，这一点并不难猜。

毕竟这个方法，被沈惊鸿用了两次。

虽然最后一次失败了，但是依旧能看出这种方法的可行性。

白昼兔表现出来的实力，同样也有资本做这种事情。

现在，终于都能解释通了！

暗夜兔和白昼兔都是听雨选中的歌手。

而这两人就是这个舞台的大杀器！

“接下来，有请评委老师点评！”

主持人的声音中带着兴奋。

原本大家都以为狼牙在败者组会继续拿第一，晋级下一期比赛。

可是谁都没想到，原本两个不被看好的选手，突然爆发惊人的实力。

这下，谁都知道，狼牙完了！

大快人心！

主持人林翰明显是站在莫言那边的，他就看不惯这个狼牙，不过他的身份使然，让他不敢表明自己的态度，现在狼牙即将淘汰，他也无比兴奋。

“我想问血木偶，都已经到了第十期，你为什么要隐藏实力啊？”最先开口的是刘焕。

当血木偶唱自己成名作时，刘焕第一时间就猜到他的身份。

摇滚之王程洪涛！

而且两人还是多年老友。

对于程洪涛隐藏实力掉入败者组，刘焕明显很惊讶。

“隐不隐藏有区别吗？”血木偶摊手无奈道。

他这次的对手可是连海豚音都用上了，他就算用全部实力，恐怕都没有希望能赢。

抽签没抽好，如果抽到麋鹿或者狼牙还能一战。

“确实……”刘焕也有些无语。

海豚娃娃的唱功太过震撼，血木偶还真不一定能赢。

“白昼兔，你唱的是听雨新歌吗？”接下来是尹娜，她非常激动的对白昼兔问道。

而舞台上，白昼兔好像对她有些爱理不理，并没有回答，而是微微点了点头。

不过尹娜并没有任何不爽，她得到自己的答案，而且白昼兔的实力让她非常佩服。

哪怕是吃瘪，她心里同样很开心。

白昼兔是听雨的歌手，那么她的真实身份是什么？

“莫言老师要不要猜一下她的真实身份？”尹娜扭头，对一旁的莫言问道。

“没啥好猜的，听雨又找到一个让人羡慕的歌手。”莫言含笑看着白昼兔，眼中却泛着不易察觉的泪光。

他的语气能听出感动还有唏嘘。

身为当事人，莫言在看到白昼兔刚上场时，就已经猜到了她的身份。

因为之前在运动员退役仪式上，林烟雨说过那些话，他还猜不出来这么多年就白活了。

而且他从这件事，也确定了暗夜兔的身份。

绝对是听雨，没有其他人选的可能。

因为这两只兔子完全可以理解为情侣款。

听雨和林烟雨之间的感情很纯粹，纯粹到他们不可能和其他的人有任何这方面的联系。

所以白昼兔是林烟雨，那暗夜兔绝对是听雨！

“这小子，把我忽悠得好苦啊……”他摇着头。

最开始他就猜测这个暗夜兔是听雨，但是后来暗夜兔一连串骚操作，把他给整凌乱了，对于这个猜测他就产生了怀疑。

现在，这个怀疑再次被打破，莫言心里又突然无限的庆幸。

如果暗夜兔就是听雨，那么当他获得冠军揭面的那一刻，歌神曲神同时收入囊中，那种场面将无比震撼！

接下来。

几位评委在对选手做出点评后。

最终，到了投票环节。

当三人的名字出现在屏幕上时。

那种紧张的气氛也随之弥漫全场。

狼牙就算了，剩下的血木偶和白昼兔都互有惊艳的表现。

那么这只有的一个名额，到底给谁？

大屏幕上。

票数飞速增加。

当然增加的只有两个人。

狼牙后面，一直都是0票。

看到这种场景，狼牙有些绷不住了。

虽然自己这次被吊打，但是不来几张安慰票？

和狼牙的心情不同的是，那些看节目的观众。

“难道……”

“要创造记录了？？？”

终于！

票数停了下来。

白昼兔：1350票

血木偶：1050票

狼牙：0票

记录创造了！！！

没错。

这个记录终于由狼牙创造！

假面歌王比赛上，第一个被剃光头的选手！

而白昼兔拿第一也并没有出乎大家的意料。

毕竟她的这首《煎熬》难度有目共睹，恐怕就连许多歌神都无法演绎到她这么完美。

然后就是血木偶，同样爆发自己最强实力。

其实哪怕血木偶发挥稍微差一点，狼牙都不至于被剃光头。

他倒霉就倒霉在血木偶和白昼兔都有拿第一的实力，评委哪怕不选择白昼兔，第二选择也会是血木偶，而狼牙的表演，根本没有引起评委的注意。

“揭面！”

“揭面！”

“揭面！！”

台下观众的欢呼声一浪接着一浪。

主持人也抑制住内心的激动，对狼牙说道：“揭面吧。”

这是比赛的规则，哪怕是狼牙也不敢违背。

然后，在镜头的特写下。

狼牙揭开自己的头套。

那张铁青的脸出现在所有人的视线中。

没有任何悬念，正是大家猜测的那个刘毅！！

……

----------------------------------------

第736章 哈哈哈……我的记录终于被破了啊

谁都没想到，这期败者组的转折点会有这么多。

一开始的狼牙信心十足，再到现在直接刷新歌王舞台上的票数记录。

然后在这种情况下，那些喷子直接就傻眼了。

他们大部分是海外资本找来带节奏的水军，要的就是让莫言不好受，最好是能喷到莫言退圈。

狼牙就是他们带莫言节奏的媒介。

可是现在，狼牙直接被剃了个光头。

下一期已经没了。

那他们该怎么去带节奏呢？

那些水军就像无头苍蝇一样，找不到该喷的点了。

“法克！这个听雨！！！”

“八嘎！！”

同一时间，海外各大娱乐公司高层纷纷破防！

他们怎么都没想到，狼牙会以这种方式被淘汰。

现在这种情况，继续请水军的话，虽然会让莫言难受，但是已经无法影响到他的根本了，也就是说这个原本可以发展成很大的节奏，在狼牙被剃光头这件事后，这个舆论不好带了。

毕竟现在大家提起狼牙，就是他被零封这件事。

舆论最重要的就是大众注意点，哪怕是狼牙有个几百票，这个节奏还能继续带。

但是零封不一样。

这个结果太过戏剧性，而且太过耻辱。

……

同一时间。

名为“隐阁”的会所内。

有一个人掩面痛哭。

胡阳。

在王牌城市赛，区域赛决赛的时候，被听雨那首《浮夸》差点剃光头，就只拿了一票。

“哈哈哈……我的记录终于被破了啊！！！”

多了了！

他等这一天等了多久！

每一次听雨拉开大比分之后，他就会上一次热搜，被狠狠的鞭尸。

现在终于有人破了他的记录，这是一个历史性的时刻！

“恭喜！老胡恭喜你啊！！”

“哈哈哈，今天不得摆几桌庆祝一下？”

“老胡这么久的痛苦，终于解脱了啊！”

其他几人都纷纷恭喜着。

他们知道这是胡阳的黑历史，虽然胡阳一直没有说什么，但这件事就像一根刺一样，让胡阳一直有个心结。

现在胡阳的记录终于被人破了，大家都为他高兴。

“走走走，今晚我请客，大家不醉不归！！！”

胡阳畅快的挥了挥手。

“等会儿，暗夜兔还有一首歌！”

老大哥钱清华，也就是神隐者的创始人，突然说道。

大家闻言也突然一顿，然后又重新回去躺下。

确实。

还有这一期的歌王争霸赛。

对于听雨的歌曲，他们自然不会错过。

……

胜者组抽签环节。

这期歌王之位同样具有悬念。

毕竟这期有海豚娃娃这个实力强劲的补位歌手。

而且从一开始就不隐藏实力，直接火力全开。

暗夜兔如果没有一个爆发性的表演，那这期的歌王恐怕要易主了。

如果终结掉暗夜兔，海豚娃娃绝对会成为这一期最大的赢家。

当抽签结束之后，演唱顺序已经出来了。

1.海豚娃娃。

2.麋鹿。

3.暗夜兔。

麋鹿在后台看到自己被两个大佬夹在中间，突然感觉瑟瑟发抖。

“真……真是荣幸，希望不会被剃光头。”

她摇了摇头，自嘲的调侃道。

“哈哈，麋鹿这次参加比赛，也算是值了，她的幸运值不比张晓琪低！”、

“幸运女神二代目？”

“确实，她又进入胜者组了，最差还能在下一期唱两首歌，这已经是许多歌手梦寐以求的事情了。”

“哈哈，这一期有没有可能，两个光头啊？”

“应该不会，狼牙之所以被剃光头，是因为他做的事情太恶心，导致评委不满，麋鹿的性格还是挺可爱的，至少也有安慰票。”

在大家的调侃中。

海豚娃娃开始了自己的表演。

同样是一首俄语歌曲，他纯正的俄语发音，已经让许多关注外网的观众猜到他的身份。

很有可能是维克托，这个现在在外网火得一塌糊涂的华裔歌手。

当那标示性的海豚音出现时。

许多观众再次捂着耳朵，露出惊艳的神情。

海豚音简直太美了！

那种带着力量又带着唯美的感觉，如梦似幻。

“暗夜兔危险了！”

“按照目前的情况来看，暗夜兔还真有可能翻车。”

“不能这么早下定论，暗夜兔和普通歌手不一样，这个人很玄乎！”

“哈哈，来自老观众的警惕性，被暗夜兔打脸太多次，已经不自信了。”

“我倒是非常期待暗夜兔的这首关于梦想的歌曲， 上一首已经听哭了，这一首只会比上一首厉害。”

“确实，按照他的尿性，第二首直接炫技。”

经过这么多期比赛，观众已经摸清暗夜兔的选歌风格。

不管怎样，第二首肯定是全场炸裂的歌曲。

要知道，在参加这么多期节目后，暗夜兔已经为华语乐坛贡献了十几首超高难度的歌曲。

每一首歌都能被称为神级现场，这些歌绝对是翻唱者的噩梦。

填补了华语乐坛高难度歌曲的空白。

在观众的议论中。

海豚娃娃表演结束。

全场响起热烈的欢呼声。

大家虽然听不懂歌词，但只是听旋律就已经能听出这首歌的厉害之处。

就连四位评委也都点着头。

接下来就是麋鹿。

她这次倒是没有摆烂，同样是选择了一首超高难度的歌曲。

这首歌是她准备在败者组拿来试试，能不能拿第一的歌曲。

现在进入胜者组，她觉得自己有必要拼一把。

“至少不要被剃光头！”

没错。

这个想法虽然卑微，但是很现实。

剃光头，就是这个舞台最耻辱的事情！

或许是因为强大信念的缘故，麋鹿这次的演唱非常完美，在各种技巧的表现下也可圈可点。

面对这么强的对手，她用尽全力，得到许多观众的支持。

在表演完之后，也给予她无比热烈的掌声。

接下来就到了大家最期待的暗夜兔。

如果这期他又赢了，那么就是蝉联十期歌王，如果输了，那海豚娃娃会借着这个话题，彻底火遍全网。

是守住自己的战绩，还是为他人做嫁衣？

这是观众最关注的点。

特别是海豚娃娃的发挥已经很完美，有歌王的趋势。

暗夜兔会用什么歌来守住他的歌王呢？

----------------------------------------

第737章《追梦赤子心》

“两位歌手的表现都很不错，那么接下来就有请今天最后一位歌手，为我们带来最视听盛宴吧，有请暗夜兔！！！”

在主持人的欢呼声中。

暗夜兔上台。

轰！！！

现场观众顿时爆发出无比震撼的欢呼声！

不谦虚来讲，暗夜兔的支持率，在这个舞台上，直接吊打所有人。

甚至所有歌手加在一起，都没有他一个人的热度高。

毕竟这可是蝉联九期歌王的狠人啊！

在《假面歌王》的历史上，从来没有出现过的狠人！

欢呼声经久不息。

随着一个个乐手上台。

欢呼声也越来越大！

震耳欲聋！

“又有乐手吗，暗夜兔这首歌还是摇滚？”

“我猜又是一首感染力的歌曲，因为只有这种类型的歌曲才能打败海豚娃娃。”

“不得不说，暗夜兔这次的比赛几首摇滚歌曲都很棒。”

“写给周翔，写给运动员，写给为梦想拼搏的人，我好期待啊！”

过了整整三分钟，观众的欢呼声才彻底消失。

然后，暗夜兔并没有开始演唱。

而是缓缓转身背对观众，看向舞台后面的大屏幕。

大屏幕亮了起来。

这是一段周翔含泪接受采访的画面。

“谁说黄种人不可以拿到奥运会前八名？”

“我今天一定要证明给大家看。”

“我！是奥运会冠军！”

……

节目访谈。

主持人问道：“你在那一刻是不是甚至想过，如果有一天我牺牲在这里了，我反而就真的释然了，我对得起所有的人？”

“确实就是这样。”

……

教练含泪哽咽道：“他一直在玩命！”

……

一段段周翔的采访，然后到他退役时的画面。

“虽然不是每次梦想都能成为现实，但追求的过程中，将成为我人生中一笔宝贵的精神财富。”

“每当我走上跑道，我心中的热火仍在，无数的斗志依然，但伤病困扰，让我感觉心有余而力不足……”

退役视频之后。

就是周翔在赛场上驰骋的画面。

那种如同疾风般的速度，和赛场观众热血欢呼的场面，瞬间点燃观众的回忆。

仿佛跟随周翔回到了那激情的赛道上，追逐着梦想。

就在观众情绪被彻底调动起来时。

前奏陡然响起！

《追梦赤子心》

演唱：暗夜兔

词：听雨

曲：听雨

钢琴前奏仿佛连接了观众的情绪。

让那种激动得到延续。

然后在架子鼓加入时。

暗夜兔终于转头，双手捧着麦克风，开始演唱。

“充满鲜花的世界到底在哪里，

如果它真的存在那么我一定会去，

我想在那里最高的山峰矗立，

不在乎它是不是悬崖峭壁……”

暗夜兔的声音中，充满了希望，带着一种向往的励志情感。

并没有一开始就直接炸裂的开场，依旧是那种前面铺垫情绪的唱法。

而伴随着歌词，缓缓打开一个充满希望的世界。

就像是少年仗剑遥望远方，毫不畏惧艰难险阻。

很直接，同样能感受到歌声中蕴含的能量。

“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，

不求任何人满意只要对得起自己，

关于理想我从来没选择放弃，

即使在灰头土脸的日子里……”

曾经年少，带着梦想踏上征程。

在脑海里想象了无数遍自己的未来。

也曾试想到，肝脑涂地，千难万险，无数种场景。

可从没有想过会放弃。

这是一种赤子之心的勇气，一种无畏艰险的勇敢和坚持。

同样，这种非常直白的歌词，给予观众的冲击力是无比巨大的！

镜头给到现场关注。

许多人都屏住呼吸，不自觉的握紧双拳。

励志类歌曲，最大的特点就是感染力，一首好的歌曲，能让人在绝望中获得力量，能在失去动力时加油打气。

“也许我没有天分，

但我有梦的天真，

我将会去证明用我的一生，

也许我手比较笨，

但我愿不停探寻，

付出所有的青春不留遗憾……”

如果说《夜空中最亮的心》给的有些含蓄，那么这首歌就是一种绝对的直白，直白到一听就能明白这首歌表达的含义。

而且，当歌声响起时。

不自觉的就会带入进去。

仿佛自己就是那个稚嫩中带着无限朝气，喊着不留遗憾拼了命的往前冲的自己！

“向前跑！迎着冷眼和嘲笑！

生命的广阔不历经磨难怎能感到。

命运它无法让我们跪地！求！饶！

就算鲜血洒满了怀抱！”

嘶吼！

突入起来的嘶吼！

完全不带任何技巧，直接干声嘶吼上了高音！

现场观众如同遭受雷击一般，楞在那里。

心底升起无比的震撼。

他们心中仿佛升起一种虽千万人吾往矣的坚定！

“卧槽，这是什么唱法？”

“燃起来了兄弟们！”

“他嗓子受的了吗，真声顶上去！”

“太震撼了，我特么听得热血沸腾，想找人干一架！”

“难怪，他会把这首歌放到最后！”

这首《追梦赤子心》在副歌部分，充分的展现了什么叫做感染力。

当副歌第一句唱出的时候，感染力瞬间提上了顶点。

再加上那震撼的嘶吼，更是让观众听得热血沸腾！

“继续跑！带着赤子的骄傲！

生命的闪耀不坚持到底怎能看到。

与其苟延残喘，不如纵！情！燃！烧！吧！

有一天会再发芽！”

电视机前。

周翔已经记不清是第几次哭了。

当他看到大屏幕上，播放自己的那些采访，还有夺冠的画面时，他就已经没忍住泪流满面。

其实他不是一个感性的人，哪怕是在退役时，那么感动的场面，他都忍住没有流泪。

但是今天这两首歌，都能让他将自己代入进去，他们是看到暗夜兔唱这首《追梦赤子心》，在舞台上嘶吼的样子，让他回想起训练时在跑道上挥洒汗水的场景，耳旁是教练的鼓励，还有朋友们的加油。

他缓缓低头，看向自己脚腕。

那里，就是导致他被网曝，导致他退役的原因。

“回不去了……”

周翔沙哑着嗓音，狠狠的拍在茶几上。

对于谩骂，他从来并没有太过在意，这条路哪怕充满荆棘他都没有惧怕，就像歌词里面一样。

“向前跑！迎着冷眼和嘲笑！”

冷眼和嘲笑又算得了什么。

他在意的是自己的职业生涯。

不能继续在赛场上比赛，才是让他崩溃的最大原因啊！！

----------------------------------------

第738章 暗夜兔唱歌破音？舆论起

“未来迷人绚烂总在向我召唤，

哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前，

我想在那里最蓝的大海扬帆，

绝不管自己能不能回还……”

第二段主歌开始。

一往无前的气势伴随歌声在观众心底扫荡。

此时的观众，已经被那坚定且热血的歌声感染得热泪盈眶。

许多人我紧拳头，举过头顶，伴随节奏摇晃。

一时间，诺大的观众席，掀起一层层人浪，那壮观的场景被镜头记录。

伴随着歌声一层层的冲击着所有人的追梦之心！

“失败后郁郁寡欢，

那是懦夫的表现，

只要一息尚存请握紧双拳。

在天色破晓之前，

我们要更加勇敢，

等待日出时最耀眼的瞬间！！”

就是干！

那种感染力越发强烈！

镜头再次给到尹娜。

她已经站到了评委桌上，学着观众举起双手，毫不顾形象的尖叫着！

此时，她不是什么导师，她只是一个被气氛感染，被音乐折服的观众！

旁边的莫言老眼中泪光闪烁。

韩琦和刘焕紧抿着嘴，一言不发。

“向前跑！迎着冷眼和嘲笑！

生命的广阔不历经磨难怎能感到……”

嘶吼的歌声，伴随着现场的尖叫声。

而此时，有不少弹幕已经发现。

暗夜兔貌似破音了！

就在那个“跑”字上，有一种撕裂般的破音。

要知道这个等级的比赛一个破音就代表失误，哪怕是微小的失误，都有可能成为失败。

就在这时。

音乐骤停！

全场的尖叫声也跟着停止。

大家喘着气，仿佛能听到自己疯狂跳动的心跳声。

看着舞台上的暗夜兔。

他握着麦克风来到舞台最前面。

缓缓举起右手，握紧拳头！

就像有一种心灵感应一般。

观众知道他想干什么。

然后，所有人都跟着深吸口气。

安静的现场，在这一道道吸气声中，让内心的激动还有所有负面情绪，充分的调动起来。

突然！

暗夜兔右手猛的往下一挥！

“向前跑！！！”

全场观众，无论男女老少，跟着他喊了出来！

如同山峦崩塌的炸裂声音，席卷整个现场！

不仅如此。

现实中。

轻轨上，有许多人喊出这句！

加班的办公室，也有人喊了出来！

广场上，正在看大屏转播的观众们，也跟着喊了出来！

全国各地，乃至海外看直播的观众！

都在这一刻发出这声呐喊！！！

同时，弹幕也出现满屏的“向前跑！”

这是所有人为梦想，为那一颗赤子之心的呐喊！

当这声呼喊后。

伴奏骤然再起！！

“带着赤子的骄傲！！

生命的闪耀不坚持到底怎能看到……”

镜头下。

暗夜兔弯着腰，仿佛用尽身体所有力气演唱！

疯了！！

观众已经疯了！

所有人的情绪都被调动，在这一刻肆意挥洒着心里的激情！

镜头疯狂切换。

在情绪已经到达最巅峰时。

这首歌也迎来了结束。

“为了心中的美好！！

不妥协直到变老！”

聚光灯下。

暗夜兔喘着粗气站在舞台上。

灯光照耀下，他就像一个无所畏惧的战士，向人们展现他无限的决心！

伴奏已经停止。

观众耳朵还在嗡嗡作响。

因为太激动，大家都喘着气。

这场表演，可以说是一出完美的现场！

而且感染力绝对能达到天花板级别！

不过。

看节目的观众的沉浸感要差上一些。

他们很快便回过神来。

而且有不少人发现暗夜兔在高音时那不寻常的声音。

声嘶力竭的歌唱时，突然有一个情绪更加激烈的破音。

虽然听着并不突兀，但观看节目的还是有不少业内人士，他们能听出来有些地方的音色并不统一。

“暗夜兔失误了！”

“绝对是失误了，我听到几处破音！”

“应该不是失误，暗夜兔的唱功这么厉害，怎么可能破音？”

“谁都有状态不好的时候，而且这首歌的音这么高，他全程用真声顶上去，失误很正常。”

“反正我听着没有任何不舒服的地方，反而觉得那破音的地方听着很爽！”

“管他呢，待会看评委老师怎么说。”

在那几句高音嘶吼的时候，确实有一种像破音的感觉。

不过，一般来说唱不上去破音，会有一种很突兀的感觉。

但是暗夜兔在演唱的时候，却那么契合。

好像这里就应该破音一般。

这就让许多观众拿不定主意了。

“感谢暗夜兔为我们带来这么精彩的表演，说实话刚才那声向前跑我还没喊过瘾，等回去一定到KTV好好吼一嗓子！”

主持人林翰上台，半开玩笑的说道。

然后，在观众的哄笑中。

他开始接下来的流程。

“有请麋鹿和海豚娃娃上台，接下来有请评委老师点评。”

他话音刚落，两位歌手就从后台走了出来。

镜头也切换到评委席。

让人意外的是。

这次除了莫言，几位评委都先点评的麋鹿和海豚娃娃。

对于海豚娃娃的表现，大家都给予非常好的评价。

对于麋鹿的表演，几位评委也给予了鼓励。

莫言依旧一言不发。

当两位歌手都点评完之后，几个评委都看向暗夜兔。

最终。

一直没说话的莫言，率先开口。

他知道，这时候如果让别人先开口，恐怕会对票数产生影响。

“刚才你的高音部分的处理，是故意的吧？”

他没说破音，因为根据他的经验，破音不是这种效果，会很难听，很出戏，但是刚才暗夜兔在处理上面，并没有出戏的感觉，反而非常契合。

“嗯，故意的。”苏宇也知道莫言话中的含义。

这是莫言在维护他，如果让其他人以破音说出来，那后面评审团的票数恐怕有影响。

其实在唱的时候，苏宇也有想过，这首歌到底要不要这么处理。

最终他还是觉得，这种咆哮式破音的处理方式，会更加有灵魂。

所以他在知道有争议的时候，还是保留了下来。

“原来是这样啊，难怪我听得这么嗨，没有任何出戏！”尹娜拍着胸脯。

她不敢说，因为她怕被卷入节奏中去，有莫言领头，那她就能毫无顾忌的跟着这个话题说下去。

这首歌她听出来了破音，不过她觉得很奇怪，这个破音并不影响听感，反而让渲染力更加强烈。

原来这是故意这么处理的。

“什么故意的，明显就是破音！”

“失误就是失误，说什么故意的？”

“莫言这么维护暗夜兔，他收钱了吗？”

“呵呵，我算是看出来了，什么公平客观，莫言就是个护短的人，他对听雨很喜爱，所以帮着暗夜兔说话。”

“暗夜兔又不是听雨，他只是一个歌手，歌是听雨写的，他一个歌手说故意就是故意？”

“这个问题只有听雨能回答。”

“听雨肯定会说是故意的啊，毕竟暗夜兔是他选的歌手，他自然要帮着。”

“明显是失误了，不敢承认！！”

就在这时。

仿佛是等候已久。

弹幕上开始出现舆论。

而随着这些舆论，越来越多跟风的出现。

那些人的话就好像提前编辑好的一样，在这一刻铺天盖地的袭来！

……

ps：《追梦赤子心》原唱：GALA，词：苏朵，曲：苏朵

----------------------------------------

第739章 全网热议，乐评人出面

当然，节目是提前录制，并不知道观众会有这么大的反应。

在莫言提前问完之后，许多人才恍然。

原来这首歌原本就是这个样子。

“不得不说，你的处理很大胆，这个破音有争议。”刘焕苦笑着说道。

确实，刘焕在圈子里这么多年，他能料到唱这种歌曲会成为那些水军带节奏的点。

而且他也知道这首歌会给评委多么大的压力。

如果选择暗夜兔，恐怕会卷入舆论。

毕竟这一期的海豚娃娃表现得也很不错。

如果选择海豚娃娃，他们心里也有些不甘，因为从专业角度来说，暗夜兔的感染力明显比海豚娃娃要厉害不少。

“我选择暗夜兔！”谁都没想到，最先开口做出选择的竟然的是尹娜，“我选择的原因很简单，暗夜兔和海豚娃娃做比较，暗夜兔刚才这首歌把我听嗨了，海豚娃娃很惊艳但没有暗夜兔嗨。”

尹娜从不遮掩自己的真实感受，就像最开始她看不惯暗夜兔不唱高音一样。

这首《追梦赤子心》在感染力上，甩了海豚娃娃那首海豚音几条街，虽然音没有那么高，而且疑似破音，可是莫言和暗夜兔都说这是故意的，她也相信前几期能唱那几首逆天歌曲的暗夜兔，不可能在这首歌破音。

可以说，尹娜已经完全被暗夜兔折服，如果是以前，她恐怕会选择海豚娃娃，因为破音在她这里根本就无法过关，但是现在她会去考虑其他方面了，也会结合自己实际的感受来判断。

这也算是对她个人的一种提升。

“呵呵，我们倒是有些着相了……”刘焕微微一愣，旋即苦笑道。

确实，音乐这个东西，有时候拿不定主意就遵从自己内心。

“我选择暗夜兔。”

“我选择暗夜兔。”

刘焕和韩琦同时说道。

最后剩下莫言一个人。

他笑了笑，淡淡的说道：“我选暗夜兔。”

哗！

四位导师又是同时选择暗夜兔。

而且还是在暗夜兔破音的情况下。

这时候，观众席响起一阵欢呼。

在现场的观众，同样能感觉到，暗夜兔的感染力有多强。

哪怕有些觉得这个投票有争议，但是大部分都觉得实至名归。

“有请评审团老师投票！”

四位评委投出自己票数之后。

就到了评审团的投票时间。

三位选手的名字，出现在屏幕上面。

当麋鹿看到自己后面的票数开始动了之后，她才松了口气。

只要不是光头，怎么都好说。

最后票数定格。

暗夜兔：1250票

海豚娃娃：1050票

麋鹿：130票

这个票数，让人很意外，而且是非常意外。

因为四位评委都投给暗夜兔的情况下，他居然没有拉开太大的差距。

意思就是，只要一位评委投给海豚娃娃，那他和暗夜兔就能打成平手。

看来，暗夜兔这首《追梦赤子心》，在大众评审团中，并没有海豚娃娃好。

破音还是对他有影响。

“卧槽，这期暗夜兔好悬！”

“如果不是莫言老师先问出那个问题，只要一位评委老师选了海豚娃娃，这场比赛的结果就不一样了！”

“妈的，果然到了比赛后期，各种神仙都出来了，不过海豚娃娃的海豚音确实厉害。”

“得了吧，莫言沉默了一整期节目，在暗夜兔失误的时候开口，很明显就是仗着自己曲神，说话有权威在帮暗夜兔。”

“莫言太让我失望了，他完全不配当这个评委！”

“谁让人家暗夜兔的后台是听雨呢，这个比赛的冠军是内定的吧！”

本期的歌王已经出现。

依旧是暗夜兔。

十连歌王，这个成绩可谓是无比耀眼。

可是，这一期的争议却格外的大。

大家分为两派。

支持暗夜兔的觉得他这首歌的感染力上，完全碾压海豚娃娃。

而还有一批人，一直逮着暗夜兔破音这件事没完没了。

其实暗夜兔在前面几期表现出来的唱功，只要稍微有点脑子都知道，这首歌他大概率不是破音，确实如他所说是故意的。

哪怕节目已经结束，理智的观众还在试图说服那些喷子。

但是你能叫醒一个为了黑而黑的人吗？

明显不可能。

与此同时。

网上一个舆论正在慢慢的发酵，随着水军的攻势，逐渐登上热搜。

……

#暗夜兔再次蝉联歌王，势不可挡！#

#听雨一期比赛三首歌曲，白昼兔的真实身份猜想！#

#暗夜兔现场破音，莫言力挺其成为歌王！#

#业内人士分析，这首歌到底是破音还是故意这么演唱！#

#实力歌手狼牙被零封，这段师徒恩怨，因为听雨一首《煎熬》，就此结束！#

《假面歌王》播出之后。

许多人都在消化这一期节目内容。

主要是反转太多，让人有些懵。

败者组，狼牙被零封淘汰。

白昼兔展现惊艳全场的唱功，一首《煎熬》让所有人听完，都大呼这首歌确实是许多歌手的煎熬。

毕竟这首歌的高音，哪怕是女歌手都很难翻唱。

因为亮眼的表现，白昼兔的真实身份，也引起许多人的猜想。

首先是听雨歌手团，这里面除了林烟雨，应该没有谁有资格登上歌王舞台。

不过林烟雨的唱功虽然厉害，但是她真的能把这首超高难度的《煎熬》唱得这么完美？

许多人都保持怀疑的态度。

然后还有一个猜想，那就是这个白昼兔和暗夜兔都是素人，被听雨选中之后安排他们参加比赛。

反正各种猜想都在网上流传。

一时间还很难下定论。

而且因为暗夜兔的节奏太大，导致大家都在关注暗夜兔这边的情况。

对于白昼兔的身份议论，倒是少了许多。

这一夜。

圈里的乐评人非常活跃。

几乎都在对于这首《追梦赤子心》解读。

那几句破音自然成为关键。

许多乐评人都偏向于故意为之，把这几句的破音称之为咆哮。

当然，这种事情肯定有蹭热度的跳出来，持反对意见。

吴良。

一位只有五十万粉的乐评人，他发的评论却冲上了热评的排行榜第一。

“关于这首歌的破音，我觉得是暗夜兔的失误，毕竟这首歌是真声顶上去的，大家都知道这个难度有多大，而且莫言在点评的时候，暗夜兔都还没说什么，他直接就下定论暗夜兔的破音是故意为之，这就有点耐人寻味了，暗夜兔和莫言都不是这首歌的制作人，他们没资格解释这首歌，可惜现在节目已经过了，就算听雨的解释也没有信服力。”

----------------------------------------

第740章 舆论，永远是资本毁掉一个人最好的武器

吴良的评论下面，有不少人回复。

大部分都是支持他，觉得他的分析很有道理。

再加上莫言因为舆论，公信力原本就受到影响，现在又出这么一件事，许多人都信了他的这些话。

然后，也开始跟风。

“那些大的乐评人都是怕得罪听雨和莫言，连真话都不敢说了。”

“看乐评还得这些小的乐评人，至少会说真话。”

“莫言就别说了，他的人设彻底崩了，反正这期暗夜兔的歌王我不服。”

“没错，暗夜兔欠海豚娃娃一个歌王！”

“一个嘶吼破音的，居然能赢海豚音，这是天大的笑话。”

“呵呵，也就是靠着听雨拿了这么多期歌王，暗夜兔虽然有实力，但是在海豚音面前还差许多。”

“有本事也唱一首海豚音来证明自己，不然这个歌王我们不承认！”

海豚音之所以被这么多人推崇。

是因为其稀缺性。

就拿华语乐坛来说，这么多歌手中，能唱海豚音屈指可数，不超过十个人，当然这只是已知的歌手当中，还有许多民间大神那就无从统计。

总之，能唱海豚音的很少，能把海豚音唱好的人就更少了。

这是一种很吃天赋的东西，能发出海豚音不难，但是能把这种声音唱出音调就无比困难，更别提能轻松的驾驭这种声音。

嗓子的先天条件决定一切，再加上天赋很强的长期训练，才能达到海豚娃娃的那种海豚音的驾驭程度。

所以许多人觉得，暗夜兔哪怕唱功再厉害，在这种对先天条件要求极高的唱功面前，他不一定能做到。

……

海外。

顶尖娱乐公司内部交流群。

这次大家疯狂联动起来。

“我们分析出，白昼兔80%是林烟雨，如果确定白昼兔的身份，那么暗夜兔的身份同样能确定，大概率是听雨！”

“暗夜兔是听雨，但是内娱的人不知道，这时候就是最好的时候。”

“大家所有资源都用上，这次可以说是最好的机会，错过了咱们至少要等到《时代音乐王》结束，听雨被我们的制作人吊打才能进军内娱！”

“暗夜兔就是听雨，如果在这时候坐实了暗夜兔不配歌王，揭面时听雨也会跟着受到影响。”

“可是，如果听雨自己公开身份怎么办？”

暗夜兔的身份在海外各大娱乐公司呼之欲出。

这些公司自然无比兴奋。

只要抹黑暗夜兔，等到暗夜兔揭面时，听雨这个身份就会受到影响。

大家都是娱乐公司，哪怕一个小小的争议点，都能把事情无限扩大。

更别提这次暗夜兔破音，还在公认超高难度的海豚音对手下，拿了歌王。

这绝对够他们炒作了。

但是现在他们有个担忧，那就是暗夜兔自己自爆身份，只要证明他就是听雨，这个破音的娱乐瞬间瓦解，毕竟他自己写的歌，他想怎么说都能怎么说。

“按照我们了解听雨的性格，他应该不会轻易曝光身份。”

“咱们不能只从破音这方面入手，因为太好处理了，咱们应该从维克托的海豚音入手！”

“夸大海豚音的含金量，这样即便听雨自爆身份，他不会海豚音的事情已经成为定局，这样他就无法洗白了。”

“可是……他到底会海豚音吗？”

“你以为海豚音烂大街吗，他会不早就拿出来了吗，且不说他有没有这个天赋，就算他会海豚音，在技巧的娴熟上能比得上维克托？”

“没错，他会海豚音更好，下一期在海豚音上输给维克托，那这个节奏恐怕要让他脱层皮！”

不得不说，三个臭皮匠，能抵诸葛亮。

这些人在讨论中，瞬间就找到重点。

只要把注意力转移到海豚音输给了破音嘶吼，这件事就很好解决。

不管暗夜兔会不会海豚音，他都是输。

毕竟维克托可是吊打了一众海外歌手，拿过冠军的人。

这场比赛抛开评委因素，赢得其实是维克托。

这也给予了这些海外资本信心。

暗夜兔就算自爆听雨身份，然后会海豚音，他也是死路一条！

而且他自爆听雨身份，如果唱海豚音输给维克托，将会遭到更大的打击！

想通了这件事。

群里众人的心情变得无比的美好。

更有不少娱乐公司，已经在研究华语乐坛，准备随时进入其中争抢榜单了。

只要听雨和莫言这两座大山被舆论缠身，就是他们进攻的最好时机！

至于网友相不相信，面对资本的炒作，黑的白的都不重要，因为舆论掌握在资本手中，永远是资本毁掉一个人最好的武器。

……

随后几天。

在海外资本的合力炒作。

哪怕是皇朝娱乐也压不住这件事情的热度。

网上全是对暗夜兔这期歌王的质疑。

和海外那些设想的一样，节奏除了这次破音，大部分都针对暗夜兔唱不了海豚音，拿冠军就没有含金量。

虽然有不少暗夜兔的粉丝还击，但是他们怎么可能是这么庞大水军的对手。

至于听雨的粉丝。

“哈哈哈，今天谁空军了？”

“反正我没有，这是我的战利品（一个破烂A尺寸的胸衣）。”

“垃圾，至少钓个B的啊。”

“果然，钓鱼佬能钓万物……”

“今天有妹子爆照吗，没有我待会儿再问。”

“@爱酱，快来两张清凉照。”

“你们这些lsp，听完《追梦赤子心》，还有心情要清凉照？不去奋斗在这里摆烂？”

这时候，有一个流量明星的粉丝，被听雨圈粉有段时间了，他看到群里的听雨粉丝完全没有关注这次的舆论。

终于忍不住在群里问了一句：“话说……这么大的节奏，你们不做点啥？”

“年轻人慌什么，没看到听雨自己都没说什么吗，一般这种情况，等着他打脸吧。”

“年轻人，作为听雨粉丝，别一惊一乍的，咱们等打脸后去嘲讽就行了，不过最近群里嘲讽都懒得去了。”

“有这时间还不如让爱酱发几张清凉照呢。”

新人：“……”

这就是听雨粉丝的乐趣吗？？

他好像还有些不习惯。

毕竟之前在当流量粉的时候，一有节奏就开始战斗。

非常害怕自己偶像受到什么不好的冲击。

现在成为听雨粉丝，连这种天都快塌下来的时候，这些人还这么淡定聊钓鱼，要清凉照，简直是他想都没想过的事情。

----------------------------------------

第741章 华视制片人，《西游记》开拍前的准备

三月在暗夜兔和莫言的舆论中度过。

至于苏宇，他完全没有当回事儿。

这些人不是自己凑上来让自己打脸吗，海豚音这玩意儿不是有嗓子就行？

四月第一天。

苏宇要去华视一套影视组，见一下他们《西游记》项目的负责人郑奇。

毕竟这一次《西游记》影视版的拍摄，已经被提上日程。

对于演员的选择，大部分妖怪都有相对应的妆容，这倒没什么，只要演技过关就行。

但是主角孙悟空的选择就非常重要了。

所以华视一套还是让作者江南来把把关。

而且导演的人选，还需要江南来确定。

至于其他方面，剧组倒是有专业的人员来运作。

这次华视对于《西游记》的投入，可谓是空前巨大，取景地全都联系好，也做了协调，特效同样是请的内娱最顶尖团队。

这还是苏宇的建议。

毕竟当年86版西游记在特效和拍摄上，可以说是预算很吃紧，不过这并不影响其成为经典。

但是苏宇还是想要把这部经典的电视剧，用最高规格呈现出来，也算是完成自己一个愿望。

……

进入华视的大厦。

苏宇就看到有一个二十几岁，穿着职业装的女孩子，在那边等待。

他见状走了过去。

“你好，我是作者江南，郑奇老师让我来这里找他。”苏宇戴着口罩，对那女孩子说道。

在沟通时，郑奇就已经说过，他的助理会在大厅等他。

“您就是江南老师吗，我是郑制片的助理，您可以叫我小李，我这就带您上去。”那女孩子深深的看了苏宇一眼，觉得有些面熟，不过她也没有唐突的让苏宇解开口罩。

毕竟对方直接开口说的这件事，那他肯定就是江南。

“麻烦你了。”苏宇点头。

然后。

在小李的带领下，乘坐电梯来到十五楼。

“这边是我们影视项目的办公室。”出了电梯，小李给苏宇介绍道。

苏宇跟着扫了一眼，这些人看起来都很忙碌，完全没有身为编制人员的悠闲。

倒是让他有些没想到。

“江南老师，这边就是郑制片的办公室，他正在那边和另一位领导谈事情，不过郑制片吩咐过，您来了麻烦进去等等。”

当苏宇跟着她来到一间办公室门口。

小李停了下来。

“谢谢。”苏宇对她点了点头，然后就走进郑奇的办公室。

看着苏宇的背影，那个叫小李的女孩子脸上闪过一抹疑惑，他觉得这个江南的背影有些熟悉。

“不过，江南老师的声音好年轻啊，我还以为是个糟老头呢。”助理小声嘀咕一句。

在她看来，能写出这么多精彩小说，一定是人生阅历很丰富。

可是无论从外形还是声音来看，这个江南都是一个年轻人。

虽然对江南很好奇，但是她没有傻到去关心他的身份。

在职场，特别是华视这种职场，千万别做超出身份之外的事情。

……

苏宇在进入办公室后。

见里面果然没有人，他就到会客区域的沙发坐了下来。

没过多久，就有一位中年男人从外面急匆匆的走了进来。

苏宇见状，放下手机起身。

“哈哈，江南老师，这次终于见到了。”中年男人见到苏宇时，顿时哈哈一笑，快步走上来对苏宇伸手，“我是《西游记》这个项目的制片人郑奇。”

苏宇见状，也伸手和他握了握：“郑制片你好。”

握手之后，郑奇指了指苏宇的口罩：“其实我们拿到过江南老师的资料，所以这个可以不用戴。”

华视一套是官方背景，在准备拍摄这部《西游记》时，他们自然会调查作者的身份。

在知道江南就是听雨时，郑奇一众高层的脸色，那是无比的精彩。

“额……忘了。”苏宇取下口罩。

郑奇虽然早就知道苏宇的身份，但是现在看到这张帅气的脸，依旧有些头皮发麻。

他知道如果苏宇的两个身份曝光，将会给娱乐圈带来多大的冲击。

毕竟现在江南在影视圈的地位，已经有早期听雨那味儿了。

这两个天才人物，居然是同一个人，绝对能让所有人都震惊。

“哈哈，要不咱们直接开始？”

“行。”

这次讨论的就两个重点。

第一是导演的选择。

在郑奇推荐了几位圈内大佬级的导演时，苏宇却并没有意动。

“如果江南老师觉得这几位不行，我可以去和朱导谈谈。”

郑奇口中的朱导是国内影视剧导演中，最牛逼的存在，拍摄了将近十部评分九点几的正剧。

不过他已经到了退休年龄，很久没有拍摄作品。

郑奇能有这么自信的口吻，可见这次台里对《西游记》有多看重。

“我想用我们星辉的导演，不知道郑制片意下如何？”苏宇深吸口气问道。

郑奇闻言微微一愣，根据他的了解，星辉没有什么知名的导演。

“江南老师说的是谁？”

“仙剑三的导演张立。”

“额……”

郑奇顿时有些为难。

张立他知道，之前经常拍烂片，在业内的名声并不高，因为被江南看重，拍了仙剑一还有一部电影，才有了些名声。

“有困难吗？”苏宇问道。

他想培养自己的导演班子，张立现在也是星辉的人，而且对苏宇的态度很好，苏宇觉得自己有分镜头脚本的情况下，与其便宜其他不认识的导演，倒不如给张立。

有两部仙剑的铺垫，再加上《西游记》导演，绝对能让张立在影视圈名扬天下。

至于顾浅浅，苏宇准备把她打造成电影界的金牌导演。

这两人一个拍电视剧，一个拍电影。

这就是苏宇的打算。

“我接到的命令是服从江南老师的安排。”郑奇思索后，点了点头。

这次台里对他的要求就是，无条件服从江南的安排。

“好的，那我们继续孙悟空这个角色……”

就在苏宇想继续谈的时候。

突然一个穿着军装的人从外面走了进来。

这人身材魁梧，看上去有一种不怒自威的感觉。

当苏宇看到那中年男人的军衔时，目光微凝。

居然是个少将。

“老郑，我不管你们有没有时间，咱们合作过这么多次，这次的电影，无论如何都要给我拍了！”

……

----------------------------------------

第742章 第一次遇到当面抢业务，对方还和自己道谢

“老张，我不管你们有没有时间，咱们合作过这么多次，这次的电影，无论如何都要给我拍了！”

那位军人说完，一屁股坐在郑奇旁边，就开始耍赖。

而他的目光也对着苏宇瞥了一眼，眉头皱了皱，露出一种若有所思的感觉。

他感觉面前这个年轻人有些面熟，可又想不起来在哪儿见过。

“赵团长，您不是耍赖吗，我们最近有个大项目，真没时间给您拍电影，我已经给领导说了，他们会给您安排其他项目组……”

郑奇刚才就是在和这个文工团团长赵成峰，谈拍电影的事情。

不过因为最近有《西游记》这个项目，他们组根本没空余的时间和资源拍电影。

可是在几次拒绝，这个赵成峰非要他们拍。

后来郑奇只得把这件事情报告给领导，毕竟对方是军区大佬，虽然和他关系很好，但那只是合作关系，他还是怕得罪这个赵成峰的。

“不行，我就认可你们这个组，前几年咱们不是合作得挺好吗，你看我们军区这么配合，要什么武器装备都给予你们支持，拍出来多牛逼？”谁知，赵成峰依旧不干，仿佛认准了郑奇他们这个团队，对其他团队一点意思都没有。

“啊这……”郑奇对这个祖宗有些不知道该怎么办了。

对于这些当兵的，说又说不听，骂又不能骂，而且还不能拒绝得很直白。

“你要考虑清楚，这次的电影可是老首长亲自下令，要打造一个咱们华国军人形象的英雄，只要这次弄好了，你们以后的电影想要军区配合不是轻而易举？”赵成峰见郑奇的表情有些松动，继续诱惑到。

军旅题材的电影，最大的难度就是装备的支持。

而这里面有许多关系和门道，一般的娱乐公司想要得到军区的支持很难，哪怕是华视要拍摄军旅电影，也要经过很多层次的审批，才能得到支持。

确实，这次的机会很宝贵，打造华国军人形象的英雄，只要拍得好绝对能爆火，还能获得军区的友谊。

“可是……可是你们时间这么赶，我在哪儿去给你们找剧本啊。”郑奇无奈摊手。

且不说《西游记》这个项目，已经让他忙得焦头烂额，这次的电影又要赶在五月底上映，也就是说一个半月时间就要拍好，剧本没有，演员没定，怎么看都不可能。

而且对于这群人挑剧本的纠结程度，郑奇早就有领教，答应下来就是给自己找不自在。

之前已经找了几个编剧，剧本都没有通过，他是真的没办法了。

“那个……我能说一句吗？”终于，苏宇弄懂了他们在说什么。

原来是因为军方想要拍一部体现军人形象的电影，然后非要郑奇来拍，而且时间还很赶。

赶时间？

这个自己在行啊。

而且这种类型的电影不是谁想拍就能拍的，毕竟那些飞机坦克需要军区的支持。

现在这么好的机会摆在眼前，苏宇觉得自己可以争取一下。

而且《倩女幽魂》上映之后，顾浅浅他们团队早就在嚷嚷着要戏拍。

有了成绩之后，剧组人员一个个都充满了干劲。

“你是？”赵成峰微微一愣。

“哈哈，忘记给赵团长介绍了，这位叫苏宇，笔名江南。”郑奇一拍脑门，连忙介绍到。

“江南？”赵成峰眉头一掀。

一般的军人可能不关心娱乐圈的事情，但是赵成峰还是关心的，他身为文工团团长，属于军区文化艺术中心的领导，最近大火的江南还是有所耳闻，不过了解不深。

“小江同志，你有什么要说的？”赵成峰笑吟吟的问道。

“额……赵团长可以叫我苏宇，刚才听了你们的谈话，我这边刚好有一个不错的剧本。”苏宇差点没回过神来，啥玩意儿就叫小江了？

“你有剧本？”赵成峰眉头一掀。

其实他对江南不太熟悉，电影电视剧他都没看过，只是听团里的人提起过这个名字。

“没错，如果赵团长有兴趣，我们可以找个时间聊聊。”苏宇点头。

一旁的郑奇见赵成峰还在犹豫，顿时急忙附和道：“江南老师每一部电视剧和电影，都是爆款，我们这次忙的项目，也是江南老师的那部《西游记》。”

他不是不想拍赵成峰的电影，只是时间太赶，而且他们组真没多余的精力。

“西游记？”赵成峰露出一抹诧异。

他只知道江南拍了几部电视剧，还有几部电影，没想到西游记是面前这个年轻人写的，而且那部西游记被老首长亲自夸奖过，不止一遍！

旋即他脸上的表情变得严肃起来。

“那就今天行吗，你有电子剧本吗，我在外面等你？”他要把这件事报告给老首长。

他觉得凭借老首长对《西游记》那爱不释手的样子，一定要给这个江南机会。

不然这件事传到老首长那里，他吃不了兜着走。

“有的，待会儿我发给你。”苏宇闻言，笑着点了点头。

定制剧本一句话的事，而且可以让系统直接放到手机里面，然后发给这个赵成峰就行了。

如果这部电影谈妥，那以后再拍摄这类题材，就要方便太多了，这也是为什么苏宇要自己争取的原因。

这是一个可遇而不可求的机会。

当赵成峰走后。

郑奇这才松了口气，对苏宇笑着道：“还好有你啊，和这些当兵的完全说不动道理。”

他已经明说了没时间，可对方就是咬着不放。

这时候苏宇把活揽了过去，他看上去却非常开心。

“应该的……”苏宇笑着摆了摆手。

第一次遇到当面抢业务，对方还和自己道谢。

“不过我还是要和江南老师提一嘴，这个业务可不是这么容易做的，他们要在五月底就要求上映，而且这些人对于剧本非常挑剔，之前我们换了五个编辑他们都不满意。”郑奇觉得，有必要提醒一下苏宇，毕竟将来还要合作《西游记》，他可不想苏宇因为这件事影响心情，耽搁了西游的进度。

“这些倒不是问题。”苏宇点头。

他刚才已经听出来了，不过经过前面几次的赶工，星辉的影视团队在效率上绝对没问题。

“既然你有信心，那我也不多说什么了，咱们继续讨论孙悟空的角色吧。”

郑奇和不少搞文学的都接触过，知道搞文学的都偏向自负。

所以他对待会儿苏宇和赵成峰的聊天还挺有兴趣。

年轻人把事情想得太简单，以为自己随便一个剧本，就能得到以挑剔出名的赵成峰认可？

如果真是这样，那自己之前也不用找那么多知名编剧换剧本了。

----------------------------------------

第743章 啊，这这这……这就搞定了？

对于孙悟空这个角色。

制片人郑奇给了几个人选。

这几人都是名门之后，那种老艺术家的后代，有着良好的教育。

一般来说，越是身处艺术世家，越是懂得演孙悟空这个角色会获得什么。

整个西游记，虽然主角是取经团，但是最出彩的只有孙悟空。

而且网上热度还有专家分析，都把重点放在这只猴子身上。

如果能获得孙悟空的饰演机会，绝对能靠一部剧彻底成名！

“麻烦郑制片去联系一下这个人，然后让他试戏。”苏宇拿出手机，递到郑奇面前。

他手机上，是一个名叫张成华的微博。

微博上是他平时表演的照片。

还有官方认证“猴戏非遗传承人”！

“网红？”郑奇看了张成华的资料，眉头皱了皱。

他觉得自己有些跟不上这个江南的思路，而且他的选角有些颠覆。

面对自己这么多从小培养艺术世家的孩子，他居然去选一个网红，而且粉丝才十几万。

“去试试，说不定能给张制片一个惊喜呢？”苏宇含笑点头。

之前在新游发布会上，苏宇就记住了这个张成华，那时候他身为一个coser，在舞台上扮演猴子，表演猴戏，可以说是把猴子给演活了。

毕竟在地球上，六老师也是猴戏世家。

虽然后面六老师有些迷惑行为，但是他的孙悟空那是没得说，称之为一代经典都不为过。

而苏宇在这个张成华身上，看到了六老师的影子。

他觉得孙悟空这个角色，与其让那些学院派按部就班的套路表演，还不如加入民间的表演让这只猴子灵动起来。

“行……行吧。”郑奇这次接到的是死命令，只要苏宇的要求，无条件满足。

哪怕他心里有什么不同的意见，他也不会说出来，只需要把今天的事情给台里领导汇报就行。

在这种单位上班，永远不要做出自己职责之外的事情，这是他刚入行时，前辈们对他的提点，他一直记在心里。

“那么，没什么事我就先走了？”苏宇看了眼时间，不知不觉已经聊了将近两个小时。

“行，我送你去会客区。”郑奇起身。

他还等着待会看苏宇怎么搞定赵成峰。

毕竟这个人是出了名的挑剔。

跟着郑奇出门后，苏宇就把口罩戴上了。

然后穿过工作区，就看到赵成峰坐在会客区，正朝这边看过来，当他看到苏宇时，顿时露出笑容；“嘿嘿，来了啊，快来坐！”

“赵团长，加个威信？”苏宇打开二维码。

赵成峰连忙打开威信扫了一下。

然后苏宇把剧本的文档发给了他。

“战狼？”赵成峰看到文档名，眉头一掀。

这个名字还挺不错的。

“我先看看剧本，你们随意。”赵成峰打开文档，就认真的看了起来。

郑奇见两人谈事情，也跟着在旁边坐了下来，然后拿出手机，对助理吩咐一句，让她端两杯咖啡过来。

……

气氛有些沉默。

在赵团长低头看着剧本。

苏宇则是无聊的刷着微博。

现在网上对暗夜兔和莫言的舆论还在继续。

刷着那些微博，苏宇觉得有些好笑。

有喷暗夜兔的，还有对这些喷子作出回应的。

其中有一位乐评人说得倒是挺不错的。

“已经说了很多次，高音不代表唱功，感染力才是最重要的，而暗夜兔在感染力上甩了海豚娃娃几条街，他这期的歌王实至名归，有些人逮着破音说事，麻烦看看这位歌手翻唱的不破音版本，对比一下两者之间的差距，这首歌暗夜兔的版本绝对配得上追梦的那些赤子！”

可惜的是。

这位乐评人的评论区已经被水军淹没。

当然，这里面大部分是海外资本的水军，还有一部分是皇朝娱乐的水军。

没错，皇朝娱乐也在骂，而且骂得很狠。

其实在之前，苏宇就接到了林朝阳的电话，问他会不会海豚音。

在得到苏宇“会一点”的回答之后。

林朝阳高兴得像个孩子。

“我去给你添把火！”

就这样，现在的事态就是，根本没有任何控制，舆论满天飞。

苏宇知道林朝阳的想法，有舆论是最好收拢粉丝的机会，只要能证明实力，舆论自然是越大越好。

而且马上就要总决赛，出现这些舆论，这次海外的资本其实是在给苏宇送上一个很大的礼。

……

“好！！！”

突然，赵成峰一拍茶几。

吓得苏宇和郑奇微微抖了一下身子。

“哈哈哈，犯我华夏者，虽远必诛！这个故事爽，太爽了！就这么拍！！”

他激动的起身，口中连连称赞。

“行，接下来的事宜我让公司和赵团长联系？”苏宇起身，笑着说道。

“没问题，要什么东西只管说，老首长发话，全力配合你！”其实赵成峰接到剧本时，始就已经把剧本发给老首长，他看了没几分钟老首长就让他全力配合，只是这个故事太吸引人，他直接在这里看到了结束。

那句“犯我华夏者，虽远必诛”直接把他整得无比激动。

“好。”苏宇点头。

两人再聊了几句，赵成峰就火急火燎的离开。

苏宇也对旁边的郑奇告辞。

留下郑奇一个人，满脸懵逼的坐在那里。

“啊，这这这……这就搞定了？”

他嘴角不自觉的扯了扯。

接着震惊的站了起来。

什么时候和赵成峰谈剧本这么简单了？

什么时候他们这么爽快就答应了？

不是要先过赵成峰这关，然后再报上去审批，最后由大家出意见修改剧本，然后改了之后还是不满意，最后换编剧一次循环吗？？

你这么简单就过了，我之前请的那几个编剧会很尴尬的，你知道吗……

----------------------------------------

第744章 张立真的要起飞了

张立最近有些郁闷。

经过给江南拍的几部戏大火之后，他也算是混上了业内中上层知名导演的圈子。

当然，距离顶层导演还差一部经典之作。

对于他这种草根出身的导演，那些知名导演依然有着轻视。

今天出席一个小型的领奖节目。

张立领了一个最佳热门导演的奖杯。

节目酒会的时候，他却显得有些格格不入。

大家都抱团聊天，有说有笑，他却被冷落在一旁，那些人投过来的目光都带着轻蔑。

吴天成，是导演圈子里，还算有名望的人。

此时身边围了不少导演，都在和他聊天。

大家聊得兴起时，吴天成瞥了眼角落的张立，不屑的一笑：“要不我们去和张大导演打声招呼？”

他身旁的那些人发出一阵讥笑：“张立也就是运气好，抱上江南这条大腿。”

“他有什么能力，他如果有能力早就火了，之前拍那么多烂片，突然就能和我们坐在一起，他凭啥？”

“还能凭啥，当然是凭他会舔呗，把江南舔舒服了爆款剧本不是想要多少有多少？”

“呵呵，有江南的剧本，让狗来拍都能火。”

“我听说啊，不仅有剧本，还有细致入微的分镜头脚本，有这玩意儿还要导演有啥用，完全就是机器操作员了。”

“哈哈哈，这个形容挺贴切的。”

“小声点，正主还在呢，被听到就不好了。”

“怕什么，我们又没胡说，他怎么反驳？”

这些人的议论，那种酸涩的味道，整个现场都能闻到。

而且他们根本不避讳张立，大大方方的在那里议论着。

这些话落进张立耳朵里面，虽然很生气，但是他也找不到反驳的理由。

确实，有这些东西，他根本不用想，只要调节好拍摄现场，跟着分镜头脚本拍摄就行。

他们说得也没错，自己就是一个工具人。

可那又怎么样？

张立觉得，在座的有一个算一个，只要江南说一声他要选导演，这些酸他是江南舔狗的导演，都会汪汪的叫！

“让我们有请知名导演吴天成老师，为大家讲两句获奖心得。”

酒会时，还有获奖心得分享。

吴天成作为这里资历最老的导演，自然该他最先上去讲话。

同样，他获得现场所有导演的掌声。

“今天，能获得这个奖，我自己也很惊讶……”

其实获奖感言就是拿给获奖者装逼用的，上台虚伪的说几句，然后接受下面人赞赏的掌声。

这时候支持率就有很大的用处了。

就好像吴天成，现在他说一句话，下面那些导演都很给面子的鼓掌，那风光的模样，现场所有逼都让他给装完了。

“待会儿轮到我时，我就说身体不舒服。”张立下定决心，直接拒绝上台，毕竟他现在就能想到，上台后没人搭理的场面会有多尴尬。

然而，就在这时。

他的手机响了一声。

他连忙掏出手机，因为这个提示音是他单独设立的，这个声音只属于苏宇！

他打开后，看到苏宇发过来的这条消息，愣了足足十秒钟。

然后他猛的一拍面前桌子！

“卧槽！！”

没忍住爆了一个粗口。

讲台上侃侃而谈的吴天成顿时懵逼了。

其他人也跟着懵逼了。

纷纷转过头看向张立。

“不好意思，我不是故意的……”张立有些尴尬的摆了摆手。

众人这才不爽的重新把注意力转移到台上去。

而此时的张立，端起桌上的酒杯，想平复一下激动的心情，可是他的手太抖了，当酒杯放到唇边时，酒都已经全部洒了出来。

他放下酒杯，再打开苏宇那条消息。

“华视的《西游记》项目已经谈妥，你当这部剧的总导演，制片人的微信已经推给你了，具体事宜你们详谈。”

西游记总导演！！

这是什么惊天大消息，张立心里自然有数。

要知道，这部《西游记》已经封神，而且被文学界的各种大佬解读推崇。

内娱顶级导演都对这部剧无比垂涎。

曾经有一个即将退休的顶级导演，在听到华视要拍《西游记》，还在网上特意发了微博，称自己就算不要钱都可以，只要让他来拍这部电视剧。

由此可见，这部剧在导演圈子里的分量。

而现在，这部连顶级导演都垂涎的剧，苏宇居然让他来拍。

张立感觉自己心脏都要跳出来了。

此时。

吴天成的讲话已经结束。

“有请张立导演，讲述获奖心得。”

在主持人的招呼下，张立深吸口气朝舞台上走去。

还怂个屁，自己都要拍《西游记》了。

他今天，要借着这个机会，好好的对苏宇，也就是江南，表一表忠心！！

“切，他能有什么获奖心得，不就是当江南的狗腿子吗？”

“哈哈哈，可能是分享狗腿子心得吧。”

听着下面的嘲讽。

张立笑了。

笑容很灿烂。

而现场的众导演却有些莫名其妙。

这人有神经病吗，被人嘲讽了还要笑？

难道他有什么特殊爱好？

“大家好，讲话之前呢，我想请大家打开手机，现在消息应该推送出来了。”张立说完，就等了等。

见有些人疑惑的拿出手机，然而大部分人都没有什么动作。

他也不着急。

大约十几秒之后。

“嘶……”

“卧槽！”

“卧槽！！”

“这怎么可能！！”

现场响起一阵倒抽冷气的声音。

接着，那些不为所动的人，疑惑的看向旁边人的手机。

一时间，现场各种儒雅随和。

#《西游记》即将开拍，导演竟然是他！#

然后。

在现场稍微稳定一点之后。

张立凑到麦克风前。

眼中隐含激动的泪水。

“江南是我的恩人！”

“你们总说，江南的剧，让狗来拍都能火。”

“没错，我很认同，因为拍他的剧，真的很简单，只要跟着他的分镜头脚本拍摄就行。”

众人：？？？

“今天我张立，被江南指定成长《西游记》总导演，现在我就想让你们这帮瞧不起我的人，认为我只是废物的人，都好好看看！”

“当狗有什么不好！！”

语惊四座！

不卑不亢！

慷慨激昂！！

感人至深！！！

哗！！

原本对于张立要拍《西游记》的消息难以置信的众导演，顿时被他的演讲给震惊了！

尼玛，你的尊严呢？你的节操呢？

不过他们转念一想。

能拍《西游记》扬名立万。

哪怕被人说是废物，说是江南狗腿子。

又如何？？？

这时，大家才终于意识到。

张立真的要彻底起飞了！

……

----------------------------------------

第745章 你最想江南老贼写什么题材的书？

《西游记》导演选张立的消息，很快就在网上传遍了。

然后，张立那声情并茂的演讲，同样也登上各大短视频平台的榜单。

不得不说，张立的演讲虽然有些夸张，但是依然能够获得不少也能的共鸣。

身为导演最重要的就是找到一本好的剧本，所以业内编剧的地位才会这么高。

而对于江南这个每部剧都是爆款的编剧，别说当狗腿子，就算当祖宗供起来都行。

只不过张立他敢表达出来，其他人虽然这么想，可是让他们当着这么多人的面说出来，那是万万不可能的事情。

“还得是你啊！！”

“我愿称张导为江南坐下第一舔王！”

“有乐坛龚举仁那味儿了，不过张立这是一步到位，这可是神作《西游记》的总导演啊！”

“虽然我很酸，但是张立能得到江南的认可，付出挺多的。”

“这叫付出？你不是业内的，你是不知道有多少人想舔江南，可是他们都没机会！”

“哈哈哈，真实，现在的江南已经有成神的姿态了，然而他手下就两位导演，张立拍影视剧，顾浅浅拍电影，前者是在影坛婚礼几十年始终没有成就的老油条，后者是大学还没毕业的新人。”

“我能理解张立，如果我在一行做了几十年，一直没啥成绩，但是有一个起飞机会摆在自己面前，别说节操，我特么为了这个机会什么事都能干得出来。”

如果放在其他地方，张立的这个发言可能会让大家觉得，他非常谄媚，没有节操。

可是结合张立这一路上的经历，许多人代入进去之后，却发现这些都不算什么事情。

《西游记》总导演，这个位置，足以让业内无数人眼红，甚至是顶级导演！

毕竟，《西游记》已经被文坛那些人给研究烂了。

许多书评人都因为分析这本书，成为百万粉的大V。

更有甚者，发起排名挑战，看谁最懂西游记。

然后，有人无比猖狂。

直接在网上发帖。

【我西游记看了五十遍，问啥都知道！】

然后，却被那些网友的提问给问懵逼了。

“大佬，白龙马的尿，是马尿还是龙尿？”

“杨戬第三只眼，是单眼皮还是双眼皮？”

“假如唐僧得了痔疮，他的痔疮算不算唐僧肉？”

“哪吒有三个头，假如得了脑血栓，是一起栓还是各栓各的？”

在一个个奇葩的问题下。

那位自称把《西游记》研究透的专家直接含泪删帖。

食不食油饼？

这些问题，我特么怎么知道！！

……

《西游记》开拍的消息传遍全网。

许多江南书粉沉不住气了。

因为江南老贼《西游记》完结已经有几个月，新书迟迟不见踪影。

虽然大家觉得看江南的书，是一种灵魂上的煎熬，毕竟他的书太虐，看完之后气得脑仁都疼。

但是不得不承认，他的书是真的精彩，而且精彩到让人宁愿被刀，都还要硬着头皮看下去。

网文故事为王，只要故事精彩，刀子多很多人咬咬牙也就坚持下去了。

不过这并不代表江南的书粉不想把这个老贼给刀了！

当江南出现在热搜后。

许多书粉都涌入他微博。

开始催更。

“新书啥时候开始？”

“你丫能不能自觉点，《西游记》发布已经快两个月了，你知道我这两个月怎么过的吗！”

“书荒中，老贼快开新书！！”

“话说老贼这么久不发书，不会是被刀了吧？”

“众筹老贼地址，我要去监督他写新书！”

确实。

距离《西游记》后，江南打败白夜封神，已经快两个月没发新书了。

虽然这两个月，江南有电影《倩女幽魂》上映，但是电影也就一两个小时，看完就空虚了。

那种书荒的感觉，让江南书粉都快崩溃掉。

而苏宇看着后台那些私信，还有粉丝的评论。

最近忙着《假面歌王》确实没顾及到江南这边的书粉。

这几天刚好有时间，而且自己之前定制了神级码字速度，写一本百万字的小说还算很快的。

不过写什么呢？

《西游记》发布之后，普通的网文有些不合适了。

突然。

他刷到一个书粉投票的帖子。

《你最想江南老贼写什么题材的书？》

这里面。

有几大热门分类。

其中呼声最高的自然是仙侠。

毕竟江南的仙剑系列已经深入人心。

而西游记这类和佛门道教有关的志怪类，也是网友投票的大热门。

其中还有科幻类型，也排在前三。

“仙侠已经有仙剑系列了，想看一点新奇的，老贼可以写一本科幻类网文，毕竟这几年科幻挺热门的。”

“科幻没意思，我还是喜欢看西游记这种志怪类型的幻想小说。”

“仙侠永远的神好吧！”

“没有人想看武侠吗？”

当有人在投票中，说到武侠这两个字时。

顿时遭到了许多人的嘲讽。

“武侠已死，请别鞭尸，谢谢！”

“武侠还不如仙侠呢，毕竟仙侠还有神仙鬼怪可以看，武侠有啥好看的，报仇？”

“现在的武侠早就没那味儿了，根本写不出侠气。”

“武侠迷表示，其实江南真的可以试试武侠，毕竟他写仙侠时，有那种侠味儿。”

现在的网文局势就是。

仙侠因为两本仙剑，被许多作者相继模仿，成为热门分类。

科幻一直长盛不衰。

都市被歪嘴战神屠榜。

玄幻被一群老作者吃老本，半死不活。

至于武侠。

“武侠已死，有事烧纸。”

早几年市场上的武侠虽然良莠不齐，但是偶尔能出一本精品。

现在的武侠已经变了味，男频很久没有出一本武侠类的精品小说了。

而女频倒是有不少被改编成电视剧的武侠小说，不过这类并不是纯武侠，它们被称之为古偶，就是披着武侠谈恋爱的类型。

传统武侠没有市场，古偶却能获得IP改编，作者自然都去写古偶了。

毕竟没有谁会头铁，去碰一个已经凉了的题材。

长此以往，武侠题材都已经没落，连同影视剧还有游戏，都即将成为过去式。

----------------------------------------

第746章 射雕三部曲

“我怎么没想到！”

当苏宇看到武侠两个字时，突然眼前一亮。

他心里突然想到一个人。

那就是金庸老先生。

提到金庸，自然就少不了射雕三部曲。

《射雕英雄传》，《神雕侠侣》，《倚天》。

这三部小说，可以说是武侠的经典之作了。

而且延伸出来的影视作品被翻拍了无数版，还有不少影视金曲可以薅。

然后。

在所有人都不看好武侠时。

江南的账号发了一条微博。

“新书已经在准备中，类型为武侠，请大家多多支持。”

当这条微博发布之后。

那些吵着要江南发新书的书粉，纷纷懵圈了。

新书等来了。

可是又没有完全等来。

许多人想的是，江南新书很有可能是仙侠，毕竟他三本书，两本是仙侠分类，剩下一本是志怪类型的小说。

所以大概率会是这种类型。

但江南并没有让他们猜中，这次居然直接干的一个最冷门分类，武侠！

“妈的，谁在推荐武侠分类，拉出去枪毙十分钟！”

“老贼的头不是一般的铁啊，啥类型冷门，他就往那个类型撞！”

“没意思，我不喜欢武侠，除了男女主身世纠葛，就是谈恋爱。”

“前面的，分清楚武侠和古偶，你说的那特么叫古偶！”

“江南大部分书粉都是仙侠读者，他换类型会流失许多书粉的。”

“放屁，江南写仙剑时，你们也是嚷嚷着仙侠垃圾，现在都承认自己是仙侠读者了？”

评论区乱作一团。

没过多久，苏宇就接到来自周思思的电话。

对于苏宇要开武侠，周思思倒没有多少意见。

在她看来，苏宇就是无所不能，别说武侠，就算让苏宇写鬼故事，她都觉得会被苏宇写出花来。

商量了一下开书时间，周思思就挂断了电话。

同时，晴空文学运营部，彻底忙活起来。

江南是网站的牌面。

牌面开书，怎么可能没有宣传。

整个网站的运营，都开始围绕江南新书造势，排海报，调推荐档期，做个人专栏，买外站推广。

一个网站，因为作者的一本新书预告，彻底的忙了起来！

不管江南怎么想，晴空文学要想留下这个祖宗，那就一定要把牌面给满。

而且身为江南的编辑，周思思在晴空文学的地位已经直线上升，不仅工资提高，而且谁见了都要叫一声周姐。

……

四月初。

过两天就是清明节。

苏宇准备回双庆老家，陪父母到乡下去祭祖。

林烟雨自然也推掉了几个节目，陪苏宇一同前去。

华国人现在对于传统节日还是比较重视的。

清明节，祭祖，踏青。

许多年轻人都会趁着假期，出去游玩。

就在东西都收拾完之后。

林烟雨原本准备叫司机送他们去机场的。

可是苏宇的电话响了起来。

“小龚？”

苏宇看着来电显示，眉头一掀。

有段时间没有见到小龚了。

“喂，宇哥，你还在京都吧，清明节要一起回去吗？”刚接通电话，龚举仁就急忙问道。

“你是在我们家装了监控吗，刚收拾完东西准备回去……”苏宇没好气道。

“嘿嘿，我哪有那本事，咱这叫心有灵犀，我已经在庄园门口了，你们直接出来就行。”龚举仁顿时高兴的说道。

在林家庄园装监控，在华国恐怕没几个能做到。

龚举仁也是看到这两天，网上到处都在传张立对江南表忠心的视频。

龚举仁觉得自己在苏宇这边的地位受到了威胁。

原本前两天他参加完节目就要回双庆的，但是看到林烟雨发朋友圈，这两天会回双庆，他索性多等了两天。

……

回到双庆，已经临近中午。

因为清明节，南方的雨水很多，一直下着细雨。

在龚举仁的提议下。

大家一起去他店里吃火锅。

刚好，歌手团的几人都回到双庆市。

歌手团好久没聚了，所以都叫上一起。

好朋友在一起，那自然是非常开心。

大家平时相处也都很融洽。

饭桌上，讨论着近期苏宇遭受的那些舆论。

大家都不是刚进圈时的那些毛头小子了，自然知道这件事并不单纯的社会舆论，而是有人在背后煽风点火，至于是谁，大家心里都有定论。

“人红是非多，宇哥这个暗夜兔的身份，已经要触及歌手天花板了，那些人自然坐不住了。”

“哈哈，还说什么暗夜兔说了不算，要听雨来说，我现在真想看看，等宇哥揭面时那些喷子会是什么感受。”

龚举仁和周涛二人一唱一和。

进入这个圈子，遭受舆论是很正常的事情。

他们早就已经习惯无视了。

不仅是他们，歌手团的众人都在成长，如果是以前他们可能会开小号和这些喷子互喷，但是现在他们只会静静的等着苏宇打脸。

“其实，我还要谢谢他们花这么多钱，来为我做宣传。”苏宇摇着头笑道。

如果只是平平淡淡的拿到冠军，他还会觉得这个冠军拿得太简单。

现在倒好，这些人凑上来助攻，在苏宇眼中简直就是活菩萨。

“哈哈，我已经迫不及待想看那些海外娱乐公司，震惊的表情了。”龚举仁最了解苏宇，他知道既然苏宇说了这种话，那就一定能打脸。

“不过宇哥，《时代音乐王》你真的要去吗？”

龚举仁问完，歌手团众人也都看向苏宇。

在他们看来，这个歌神苏宇是拿定了，而且他早就拿到了曲神，也就是说，其他国家有可能是一个制作人加一个歌手，但是华国只有苏宇一个人。

很独特，很风骚，也很牛逼。

“当然，这次的比赛是流动举行，每一期都会去不同的国家，我们已经商量好了，就当出国旅游。”苏宇看向旁边的林烟雨。

后者也对众人点了点头。

因为比赛形式要去很多国家，所以这次苏宇准备当公费旅游，直接比赛旅行一起了。

“这算是婚前蜜月吗？”

“所以旅行完后，宇哥拿下世界冠军，就要结婚了吗？”

众人闻言，顿时满脸的暧昧。

林烟雨在这种问题上，倒是没有多害羞，求婚都已经求了，在外人眼里她和苏宇已经和夫妻差不多了。

“苏苏还没到年龄，不过我们确实有打算过……”

苏宇还有几个月才满二十岁。

也就是说，领证的话还要等两年。

----------------------------------------

第747章 清明节歌曲定制

这顿饭吃得非常开心。

大家的发展都很不错。

张扬现在凭借《倩女幽魂》宁采臣这个角色，一炮而红。

还被网友调侃成最牛逼的男人，“亡灵骑士”宁采臣。

凭借这部剧，他在影视圈也已经立足了。

“苏宇，最近有什么戏要拍吗，闲了有段时间，戏瘾犯了。”张扬吃了一口毛肚问道。

“最近有部军旅题材，不过不适合你，我准备让吴兴阳老师去演。”苏宇想了想，说道。

吴兴阳虽然四十几岁，但是保养得挺好，上次演了《霍元甲》之后，圈了很多粉丝，而且又是武英级演员，演这种动作戏肯定比张扬要适合。

虽然苏宇想捧张扬，但他还是知道分寸的，张扬连枪都没摸过，更别提这种高强度的枪战加动作戏了。

不过，他突然想到什么，对张扬说道：“这段时间，你跟吴兴阳老师学得怎么样了？”

他之前让张扬去和吴兴阳学基础武术，最近张扬也一直在跟着学。

“还行，如果现在黑娃他们在我面前，我两拳都能撂倒。”张扬甩了甩胳膊。

他口中的黑娃，是两人的高中同学，那时候苏宇体弱多病，被黑娃欺负，张扬去帮他，两人打一个都没打过，反倒被揍得鼻青脸肿。

不过张扬有钱，第二天就在校外找了两几小混混，去把场子找了回来，以至于后面黑娃见到苏宇他们都要绕道走。

“那就好，这段时间你多去看看猴戏，以后有大用。”苏宇笑吟吟的说道。

张扬闻言一愣。

猴戏？

然后他又想到苏宇的那本《西游记》。

“你要让我演孙悟空？？”他确实有些惊喜，毕竟猴子这个角色，谁不爱？

“算是吧，不过是不一样的猴子。”苏宇笑了笑。

他写西游记时，就已经决定拍摄《大话西游》和《悟空传》这些延伸出来的电影。

所以，这时候让张扬去学习一下，到时候再把演技这些给他讲了，让他来演就要顺手不少。

“行！”对于苏宇的要求，张扬从来不会拒绝。

他知道，只要听苏宇安排准没错。

“扬哥这是内定影帝了啊！”龚举仁拍着张扬的肩膀，赞叹道。

“对了，小龚，你有段时间没出歌了，最近有节目吗？”苏宇看向龚举仁。

他觉得至少应该在出国之前，把龚举仁捧上歌王的位置。

然后再专心捧姜小娥。

不然他一个人太过分身乏力。

“有，清明节就有个综艺，算是一个传统类型的节目，我去当嘉宾，不过唱的是怀念故人类型的歌曲，我选的是《清明调》这首经典曲目。”

龚举仁挠了挠头。

他知道苏宇最近舆论缠身，而且还要忙歌王的事情，所以并没有去打扰苏宇，让他给歌。

“换掉吧，我这里有适合的歌。”

苏宇闻言，却是眼前一亮。

他原本就决定清明节让龚举仁发歌，现在有节目的话正好，毕竟有舞台更能表现歌曲的故事性。

“啊？”龚举仁一愣，旋即满脸狂喜，“没问题，我马上给经纪人说！”

根本没有任何犹豫，他直接掏出经纪人的电话，然后打了过去。

宇哥主动给我新歌！

我龚举仁在宇哥心里，还是很重要的！！

……

吃完饭，苏宇要和林烟雨去逛街，给父母买点东西。

歌手团众人也都自觉的没去当电灯泡，而是约着去唱K。

晚上。

苏宇吃过晚饭。

林烟雨正在陪老妈张桂芝洗碗。

他来到屋外。

因为家里有钱了，老家的房子也已经翻新，还修了一个小院。

苏宇来到旁边的小亭子。

雨点淅淅沥沥的落下，雨声不仅没有吵闹，反而让人心里无比平静。

“系统，定制《清明雨上》。”

【已成功为宿主定制《清明雨上》……】

定制完成后，苏宇将这首歌的小样发给了龚举仁。

然后，他继续定制这一期的比赛歌曲。

首先是林烟雨的参赛曲目。

不过根据林烟雨的要求，她只想唱一首炫技的歌曲赢得第一轮的胜利，另外一首她想唱一首自己喜欢的老歌，苏宇也没啥意见。

毕竟不算总决赛，这是最后一期比赛了。

而总决赛，也就只有四个人，一人一首歌曲，根据评委和全网观众投票的方式，决出最后的冠军。

也就是说，只要这一期在胜者组，那么就绝对能进入总决赛。

所以这一期的节目，将会无比精彩！

“定制《画心》《山丘》《星星》。”

【已成功为宿主定制……】

既然这些海外资本觉得自己玩不了海豚音。

那就让两只兔子都去表现一下吧。

林烟雨的海豚音虽然不算顶尖，但是她的唱功在苏宇的调教下，已经能完美的演绎这首《画心》。

至于那首《星星》，苏宇用的自然是张杰改编的那个版本。

这首歌可以说是将海豚音演绎得淋漓尽致，而且兼顾技巧和感染力，可以说是一首非常成功的改编版本了。

而那首《山丘》。

这是苏宇送给莫言的礼物。

原本莫言已经可以从舆论中抽身，现在又因为自己被卷了进来，而且这次的舆论比他单独经历的更大，想必现在莫言心里也不好受。

这首《山丘》是苏宇在运动员退役那天，听到莫言聊天时突然想到的。

他觉得这首歌非常适合莫言。

而且，这首歌同样需要很深的技巧，不是在高音上，而是在情绪渲染还有感染力方面的技巧。

李宗盛的情绪感染力，一直都是天花板级别。

“年少不听李宗盛，听懂已是不惑年。”

这是网友对他歌曲最高的评价。

他的歌和他的唱腔，都有一种独有的“岁月”味道。

也算是他独有的味道。

至于《山丘》和《星星》这两首歌谁先上。

自然是看抽签结果了。

……

----------------------------------------

第748章 被老妈催婚

听雨的微博更新了。

“最新华国风歌曲《清明雨上》，会在清明节和大家见面，请大家多多关注斗猫平台《清明》特别节目，期待龚举仁为大家带来精彩的演唱！”

当网友看到这条消息，许多听雨粉丝都懵逼了。

预告？

新歌的预告？

“尼玛，有生之年！”

“还得是小公举啊，听雨居然发新歌预告了！”

“什么叫牌面，听雨为了龚举仁，居然发预告了，他可是一直都偷偷发歌的啊。”

“清明雨上？听这名字就很国风。”

“哈哈哈，我还以为暗夜兔的出现，会影响到小公举在听雨心里的地位，现在看来是我多虑了！”

“龚举仁距离歌王应该不远了吧，他的关注度已经比普通歌王都要多，现在就差一个封神现场了！”

听雨有很长时间没在微博上宣传自己新歌了。

可是这次却破天荒的发微博，而且歌手还是龚举仁。

这就让那些说龚举仁地位要被暗夜兔影响的人，都闭上了嘴。

听雨坐下第一舔王。

地位非常稳固。

完全没有对手好吧！

……

清明节。

苏宇跟着父母去祭完祖。

就和一群亲戚在大姑吃午饭。

现在，大家的面馆在双庆市已经有很大的规模了，也招够了人手，平时都不用自己上手，再加上龚师兄火锅有专业的团队帮忙运作，大家可以说是坐着收钱。

“从没想过我们也有这么安逸的日子。”饭桌上，大姑笑得合不拢嘴。

“多亏了小宇啊！”二叔看向苏宇，感激道。

很多人，都是有钱之后忘了亲戚，他们享受的是在亲戚面前装逼的感觉。

而苏宇不同，他尽自己所能，帮助大家都富裕起来。

亲戚们心也不大，现在的日子就已经很舒坦了。

特别是大姑，不仅面馆赚钱，就连顾浅浅这个大学生，也快成了全国知名导演。

在大家心里对苏宇有很深的感激。

“瞧你们说的哪里话，之前我们家这么难，还不是你们帮衬着过来的，一家人可不说两家话。”苏正国摆了摆手，然后举杯。

一家人都跟着碰了碰杯。

“小宇哥哥，今晚上还要给我讲故事，我要听昨天的白雪公主！”苏小灵拿着一个鸡腿，嘴里咀嚼着，发出含糊可爱的声音。

“白雪公主昨天不是讲了吗，今天给你讲灰姑娘的故事好不好？”苏宇宠溺的揉了揉她的脑袋。

“灰姑娘？”苏小灵转动着水灵灵的眼睛，“有白雪公主好听吗？”

“当然。”苏宇点头。

他知道苏小灵人小鬼大，对于小红帽这种童话故事，并没有太多兴趣。

灰姑娘倒是挺不错的。

苏宇准备把所有经典的童话故事，无论是格林童话还是安徒生之类的，都编辑成一册，然后出一个童话大全。

在和周思思讨论新书的时候，他也问过出版社有没有找到，周思思提议如果有信心的话，让他过段时间再出，因为有一个“童话大王”的比赛，第一名可以获得官方出版社，也就是整个华国最大的人民出版社出版书籍。

这一点对于苏宇倒是挺有诱惑力的，童话大王这个名头，加上人民出版社，这是直接起飞啊。

所以他想都没想就答应下来。

不过苏小灵要听童话故事的话，苏宇也就只能先给她讲了。

回老家这两天，苏宇每天都给她讲睡前故事。

“小宇又会写儿歌，又会讲童话故事，以后你和烟雨生了孩子，带孩子这个任务恐怕会落到小宇身上。”聊起童话故事，大姑在一旁玩笑道。

林烟雨还在吃饭，听到聊他和苏宇孩子的事情，俏脸微微一红。

“还早着呢，而且带娃对我来说都是小事。”苏宇看了害羞的林烟雨一眼，然后笑道。

他并不讨厌小孩子，反而很喜欢，不然他也不会有耐心给苏小灵讲童话故事。

苏宇觉得和天真无邪的小孩相处，自己心态都会年轻不少。

虽然他年龄也才二十左右，但两世为人，他的心态肯定比同龄人要老成许多。

“小宇啊，你们两口子有想过什么时候办婚礼吗？”这时，母亲张桂芝终于找到话题可以聊苏宇的婚事了。

“看来，桂芝是想要抱孙子了。”大姑调笑道。

“我这不是还没到年龄吗……”苏宇感觉林烟雨的手在自己大腿上掐了一下，他连忙回答道。

“没听说过一句老话吗，只要是真爱，年龄不是问题，就办个婚礼而已，烟雨你说是吧？”张桂芝继续道。

老一辈人生活压力没有之后，就会想要关心孩子的婚事。

张桂芝自然也是如此，现在生活美满，她早就在想家里添一个大胖小子了，虽然苏宇还在读大二，可是他的成就早就让大家忽略他的年龄了。

“啊这……”林烟雨闻言，一时间不知道该怎么回答。

回答是吧，又显得太不矜持。

回答不是吧，又显得有些违心。

毕竟她确实和张桂芝想的一样，并不在乎什么年龄，她觉得自己现在就是苏宇的妻子。

在他们这个阶层，那张证书已经不代表什么了。

“妈，到时候再说吧，过不了多久我们还要出国，哪有时间办婚礼，时候到了我们不用催就会开始准备的。”苏宇见状，连忙解围。

他倒不是想以事业为重，也不是纠结现在办婚礼不是时候，毕竟他确实想娶林烟雨，也知道林烟雨愿意嫁。

林烟雨当初给了他一个全国男人都羡慕的表白，他还了林烟雨一座曲神奖杯求婚。

至于婚礼的话，他和林烟雨之前也商量过，两人准备举办汉婚。

当时苏宇提出来之后，林烟雨虽然感到惊讶，却又不禁的期待，十里红妆，结发夫妻，怎么想都有一种文化的浪漫。

“妈，哪怕没有婚礼，我也把你们当成公婆看待。”林烟雨握着苏宇的手，脸蛋微红的看向张桂芝夫妇，说完就不好意思的低下脑袋。

她期待婚礼，可是也隐约能察觉到，苏宇心里还有没完成的事，她在等苏宇完成他心事的那一刻，而且她知道这一刻可能不会太久了。

苏宇感受到林烟雨的手微微颤抖。

他的手紧了紧。

两人之间不用太多言语，有一种心有灵犀的默契。

……

----------------------------------------

第749章《清明雨上》

《清明》特别节目，是斗猫平台为了宣传传统文化，特意开设的一栏综艺节目。

邀请明星嘉宾，有演员有歌手。

为大家带来关于清明节气的科普。

其中。

演员还会扮演古人，演绎古人祭祖和踏青游玩的一些习俗活动。

当然，清明节流传到现在，古人那些放风筝，蹴鞠，荡秋千的活动已经消失了。

祭祖成了清明最重要的节日。

除了祭祖，自然还有对已故之人的思念。

……

武市医院。

一间病房中。

此时却格外的热闹。

病房的墙上，贴着几张囍字。

屋内飘着各种颜色的气球。

这种喜悦的氛围中，却和今天的日子，还有充满酒精味的病房显得那么格格不入。

病床上，躺着一位身穿婚纱的女孩，她平躺着，旁边放着手捧花。

哪怕是化好妆，同样能看出女孩的虚弱。

她旁边坐着身穿西装的帅气男孩。

两人的手，紧紧的握在一起。

女孩叫谢雯，男孩叫陈锋。

今天是他们在一起的第一年纪念日，同样也是他们结婚的日子。

“雯雯，你穿婚纱的样子真美。”陈锋凑到谢雯耳旁，柔声道。

两人是在相识的时候，是在听雨粉丝群。

那时候，谢雯给陈锋的感觉，就是一个活泼开朗的小姑娘。

可是接触久了之后，陈锋才知道，谢雯患了白血病。

刚开始他觉得这个女孩子命运多舛，心态却非常好，又是群里的开心果，接触多了就生出想照顾她心思，所以开始追求她。

起初谢雯因为自身病的原因，拒绝了他。

可是在他不懈的努力下，谢雯还是答应了。

两人确定恋爱关系后，爱情路变成了求医路。

两人辗转各大医院。

从陈锋闯入谢雯生活之后，就再也没有离开。

昨天。

医院下发了病危通知书。

为了不让谢雯留下遗憾，陈锋想要给他办一场婚礼，哪怕是一场在病房里举办的婚礼。

“陈锋，这辈子能遇见你，是我最大的幸运。”谢雯的声音很虚弱，不过能够听出她语气中的甜蜜。

她心态一直很好，是个开心果，接受陈锋时下了很大的决心。

自然不会有什么亏不亏欠陈锋之类的想法。

两人因为听雨粉丝结缘，她觉得这是上天送给她的礼物，陈锋愿意娶，她就愿意嫁，哪怕只能当一天，甚至只当一个小时陈锋的妻子，她都不会有任何遗憾了。

“我也一样，你是我最大的幸运。”陈锋笑着替她整理脸上的发丝，声音无比温柔。

病房里，只有双方父母。

都红着眼尽量让自己面带笑容。

墙上的节目。

正播放着《清明》这个特别节目。

运气很好。

两人因为听雨结缘，今天又是听雨发歌的日子。

他们商量的是。

等这首歌唱完。

陈锋将婚戒戴到谢雯的手上。

就算婚礼的仪式完成了。

……

节目还在继续。

已经讲了几个传统习俗。

现在到了才子踏青郊游。

几位演员的演技虽然不算很精湛，但是这种节目倒是不会太让人出戏。

观众看得惊叹连连。

“原来，清明节还有这么多讲究啊……”

“我还以为扫墓就完事儿了，没想到还有探春，寻春这种习俗！”

“不得不说，节目组用演绎的形式，让我们知道这些习俗，确实是用心了。”

“原本只是来听歌的，但是这个节目我看得津津有味……”

在介绍完踏青郊游的传统习俗之后。

就到了扫墓。

这是清明节最本质的习俗，清明节又称“祭祖节”，是表达孝道的重要节日。

演员扮演古人，为大家演绎了祭祖的流程。

然后就到了清明歌舞的表演环节。

当龚举仁一席书生打扮出场时。

弹幕瞬间开始刷屏！

“来了！”

“听雨在宣传了传统文化，又开始宣传习俗了啊！”

“确实，他一直在为咱们的文化做事情，哪怕是这样，这次暗夜兔的节奏，还是有不少喷听雨的。”

“别管那些让人下头的喷子，咱们好好的听歌。”

“真期待他的国风歌曲，而且又是龚举仁唱。”

“我记得龚举仁已经唱了听雨几首国风了，像《千百度》还有前段时间的《卢沟月》，都是被那些文人称赞为精品之作的歌词。”

“听雨确实宠龚举仁，但是龚举仁同样值得，他每次的演绎，都会给人一种进步飞快的感觉。”

“其实，龚举仁的唱功一直被低估了，他这段时间进步太快了！”

舞台上的陈设已经准备完毕。

这次依旧是有剧情的演出。

“公子可知书院在何地？”少女手执纸伞，衣袂微摆。

“自然知晓。”书生微微作揖，温文尔雅。

才子和佳人桥上相遇，一眼万年。

很多古代文人的情感故事，都是从偶遇开始。

男子是书院先生，而少女则是官家千金。

两人相恋，相知，相守。

书生泼墨挥毫，少女抚琴唱音。

原本是非常幸福的才子佳人。

最后因为身份云泥之别，被迫分开。

故事有些狗血，可却非常容易让人代入，毕竟不止那个年代，哪怕是现在，门当户对都拆散了太多有情人。

当得知少女相思成疾，离开人世之后。

“今日，封笔！”

书生离开了书院。

他守着自己的房子，活在了回忆中。

这些年，书生成了一位木匠，他凭借自己记忆，用木头雕刻出少女的样子。

这时。

在书生和旁边木雕孤独的背影下。

画面仿佛定格。

充满古风韵味的音乐响起。

《清明雨上》

演唱：龚举仁

词：听雨

曲：听雨

原本沉浸在故事中的观众，突然反应过来。

听雨新歌，即将开唱。

然而，配合着刚才那段演绎。

观众瞬间就带入进歌曲的情感中。

一首好歌，除了值得推敲以外，还要有和歌曲相匹配的意境，这样才能让观众更加的带入进歌曲情感中去。

----------------------------------------

第750章 如果，能早点认识你，那该多好

舞台上。

聚光灯打下。

龚举仁一身书生装扮，他身后则是故事男主那孤单的背影。

这时候的龚举仁，就像是一个说书先生，在给观众用歌声讲述这段凄然的爱情故事。

“窗透初晓，日照西桥，云自摇，

想你当年荷风微摆的衣角，

木雕流金，岁月涟漪，七年前封笔。

因为我今生挥毫只为你……”

主歌旋律和情绪，都很稳定。

是一种娓娓道来的伤感，还带着一种淡淡的甜蜜。

就好像才子回忆起少女时，那种甜蜜的感情。

还有那为了家人，毅然封笔的决心。

遇见你。

你就是全世界。

失去之后。

我也放下了全世界。

或许，这就是所有人梦寐以求的爱情。

可惜这种爱情却很少，少到需要用故事来编造，才能出现在大家眼前。

“雨打湿了眼眶，年年倚井盼归堂，

最怕不觉泪已拆两行……”

情绪开始转折。

龚举仁对这首歌的把握，可以说是无比精准。

他用心研究了这个故事，而且理清楚了这里面的情绪脉络。

这时候，那种委屈，还有无限的相思，被他用一种微不可查的哭腔，给存托得淋漓尽致。

就好像，看漫天细雨时，突然悲从中来，那一刹那的心酸，化作无限的哀愁，席卷全身！

“我在人间彷徨，寻不到你的天堂，

东瓶西镜放，恨不能遗忘。

又是清明雨上，折菊寄到你身旁，

把你最爱的歌来轻轻唱……”

那仰望天空的才子，从旁边拿过一把古琴。

坐在那里开始弹奏，清明的天空下着雨。

雨水从天上落下，掉入人间。

好像这就是连接心爱之人的那一缕牵扯。

相似顺着雨水的痕迹，无限蔓延。

许多观众听歌时，看到这个画面，已经被情绪所感染。

“唉……爱而不得，果然是感情中最让人神伤的事情。”

“或许这就是古人所谓的至死不渝吧，思念一个已经去世的人七年，放在现在完全不可能。”

“古人留下许多词，沧海桑田，刻骨铭心，至死不渝，可是这个浮躁的社会，几乎已经绝迹了。”

“幸好，还有歌曲能让我感受这种让人痴迷的爱情故事！”

“听雨这次依旧稳定发挥，这首歌无论词曲还是意境，都很不错！”

听歌。

听的是一种共鸣。

有事也是对于一种情绪的寄托。

而这首歌，让许多人在听的时候。

感觉天堂和人间好像并不遥远，顺着那低落下来的雨滴，就好像能触碰到那相思的人。

当然，这个人可以不是爱人，还可以是那已经离去的亲人。

“远方有琴，愀然空灵，声声催天雨，

涓涓心事说给自己听，

月影憧憧，烟火几重，烛花红，

红尘旧梦，梦断都成空……”

第二段主歌。

所有人听着都不禁眼前一亮！

歌词美如画！！

无论是对仗工整。

还是那无敌的画面感。

还有借景抒情的惊艳。

都让人忍不住拍案叫绝！

配合舞台上，龚举仁如同一个看客一般，看着那此子席地而坐弹奏古琴的身影。

一种恍若突破空间壁障的感觉袭上心头。

观众就像化身为那的才子，感受他心里平静且刻骨铭心的相思之情。

“雨打湿了眼眶 年年倚井盼归堂

最怕不觉泪已拆两行！

我在人间彷徨，寻不到你的天堂……”

远方。

好像有一道熟悉的倩影，吸引着才子的注意。

此时。

镜头给到弹琴的才子。

他死死的看着那个方向，两行清泪顺着眼角留下。

他手上的动作却没有任何停顿。

可是谁都能感受到他心里那种悲痛。

这个“拆”字，太痛！

痛彻心扉！

可是他的表现更让人扎心的是，完全没有任何察觉到泪如雨下，眼里只有雨中那模糊的人影。

他知道那是一场梦。

可是这场梦却不愿意醒。

曾经烛火摇曳，在月影憧憧之夜，两人灶台岸边，劈柴洗禾，生火做饭。

是何等的幸福快乐啊。

然而一切不过是红尘旧梦，都已经过去了。

梦醒之后，这幸福消失的无影无踪，只留下无穷悲痛的思念。

“又是清明雨上，折菊寄到你身旁，

把你最爱的歌来轻轻唱……”

当最后一句唱完。

台下观众却出奇的安静。

整首歌的唱法并没有歇斯底里。

但是那凄凉的情绪却无比的浓厚。

龚举仁这次的演唱，可以用完美来形容。

而且看他的样子，非常游刃有余。

这时候大家才发现，这个听雨座下第一舔王，已经具备了他该有的实力！

……

病房。

此时还在播放这首《清明雨上》最后一段副歌。

不知道什么时候，陈锋已经给谢雯戴上了新娘的胸花。

她左手拿着床边的手捧花放在胸前，另一只手紧紧的握着陈锋。

歌曲已经演唱完。

陈锋感觉手上谢雯的力气越来越小，他打开红色的戒指盒，从里面拿出一枚钻戒。

温柔的戴在她手上。

这时。

谢雯嘴角微微上扬，她用力睁开眼，充满爱意的看着这个陪她度过生命最后一年多的男人。

“各位前辈好，我叫谢雯，今年22岁，你们可以叫我雯雯。”

“欢迎新人，进来就是一家人了。”

……

“雯雯，最新消息，听雨新歌要发了！”

“真的吗，那我们连麦一起听歌吧。”

……

“你就给我一次机会吧，我知道你的病情，可我就是想照顾你。”

“你不后悔？”

“不后悔！”

……

“我还有几天？”

“傻瓜，你会活到一百岁。”

“骗我我就生气了！”

“雯雯，明天我们结婚吧？”

“……嗯！”

……

歌曲唱完之后，电视被护士关掉，病房里很安静。

护士和双方的亲人都捂着嘴，不让自己发出哭声。

陈锋看着她很看着她努力不让眼皮垂下的样子，心如刀割。

他用尽全力让嘴角扬起，颤抖着双唇哽咽道：“如果，能早点认识你，那该多好。”

谢雯的头不可察觉的摇了摇。

遇到这个男人以前，她根本没有奢望过，会有人这么无微不至的照顾她，爱护她。

一年时间，感受到陈锋的爱，她已经感觉很幸运了。

“够了……”

她喉咙中发出一道微弱的声音。

陈锋感觉她的身子在慢慢的放松。

他缓缓探下身子。

将自己的唇印在谢雯微凉的唇上。

眼眶里打转的泪水，因为他低头，终于没忍住滴落下来。

“再见，我的爱人……”

……

ps：《清明雨上》原唱：许嵩，词：许嵩，曲：许嵩

----------------------------------------

第751章 龚举仁，被神眷顾的男人

清明特别节目播出之后。

这首《清明雨上》瞬间冲上热搜。

哪怕是现在听雨因为没有回应暗夜兔舆论，受到一些水军的攻击。

可是听雨在华语乐坛的地位，同样让他只要一发歌，粉丝出现之后完全没有那些黑子啥事了。

#听雨新歌《清明雨上》，古人浪漫凄凉的爱情故事！#

#浅谈龚举仁唱功，少年感十足的唱法，短短一年多时间，他已经成长到这种地步！#

#歌王预定，分析听雨为什么要硬捧龚举仁？#

#一首《清明雨上》龚举仁粉丝终破两千万，被神眷顾的男人！#

在之前的那首《庐州月》，龚举仁的个人风格已经很明显。

就是这种温柔的少年音唱古风类型的歌曲。

再加上他的那首《明月天涯》，一种带着武侠的少年感，更让他本人多了一种出色的魅力。

因为，这段时间没有《假面歌王》暗夜兔太过耀眼，才让他的热度一直被掩盖。

现在暗夜兔陷入舆论，负面消息挺多的。

龚举仁又唱了一首听雨为清明节量身定制的歌曲，节目之前听雨还替他宣传，可以说是天时地利人和，在网上的关注度，瞬间爆棚！

“咦？怎么都在吹我的唱功？”就连龚举仁自己，都被这突如其来的热度，给整懵逼了。

以前唱完苏宇的歌曲，他也会获得许多人的关注，可是大家讨论得最多的都是听雨这首歌，对他唱功方面的讨论，很少很少。

可是这次不一样，大家在关注听雨这首《清明雨上》写得有多好时，还有很大一部分人，在关注他飞速进步的唱功。

“龚举仁确实值得听雨捧，他的进步速度简直让人咋舌。”

“最开始他还是只是一个普通的歌手，但是后面几首古风歌曲，已经足以让人记住他的个人特色了。”

“他太适合唱这种类型的歌曲了，音色简直就是为这首歌而生！”

“情感演绎很细腻，特别是后面那段带着一种哭腔的演唱，直接把我听得泪目了！”

这次的表演是直播形式。

所以不存在修音。

大家很直观的能感觉到龚举仁唱功的进步。

#龚举仁距离歌王，只差一个封神现场！#

许多粉丝自发的刷起这个话题。

而且热度还非常的高。

这也说明，大家都在期待，这个才二十岁左右的年轻人，成就歌王的那一刻。

“现在就看听雨要用什么歌曲，让龚举仁冲击歌王了。”

“不过，龚举仁的音色，应该不会是那种逆天高音，很有可能是一首情绪流的大歌，用经典来让他冲击歌王。”

“说不准，虽然他没有展现高音方面的天赋，但我是苏宇的话，还是会让他来一个毁灭世界的高音。”

“这么年轻的歌王，好期待啊！”

“现在成为龚举仁的粉丝，以后我们就是老粉了！”

“富二代，又努力，又有实力，为人还谦和，这不比粉流量明星爽？”

华语乐坛二十岁的歌王，这个名头足以让龚举仁在乐坛混得风生水起。

哪怕是现在他没有成为歌王，他在乐坛的地位同样很高。

因为他身后有一个华语乐坛最牛逼的神，听雨！

歌手团。

此时全是在

“恭喜老龚起飞！”

“再有一首歌，歌王就稳了吧？”

“应该差不多了，就看宇哥什么时候给。”

大家在恭喜的同时。

也开始讨论歌手团的现状。

张伟：“意思就是，今年咱们歌手团最少也有三个提名歌王？”

现在张伟和林烟雨，绝对有提名歌王的实力，再加上林烟雨还在参加《假面歌王》的节目，一首《煎熬》，让无数翻唱这首歌的人，都感觉到无比煎熬。

等她揭面时，绝对是一大波涨粉。

现在龚举仁提名歌王的呼声又这么高。

等他再唱有一个像张伟《浮夸》那种封神现场，歌王几乎就是板上钉钉的事情。

姜小娥：“虽然恭喜小龚，但是我好酸啊。/调皮”

龚举仁：“酸什么，你也快啦。/白眼”

确实，苏宇在群里不止一次的对姜小娥说过，等龚举仁提名歌王之后，就轮到姜小娥。

李芝芝：“小娥学姐放心，师父如果没时间，我捧你上歌王！”

在成为苏宇徒弟之后，苏宇就把李芝芝给拉进了歌手团的群里。

这段时间，因为和姜小娥是校友，所以这两个女孩子的关系最好。

姜小娥：“那就谢谢学妹啦。”

最近两人确实在合作一首新歌，而且这首歌获得了苏宇的肯定，虽然没有经典的质量，但是成为一首短视频平台的爆火歌曲并不难。

就在大家聊得火热的时候。

苏宇突然冒泡了。

“@李芝芝，我后天会去京都录制节目，明天到公司教你一些东西。”

对于李芝芝这个女孩子，苏宇在接触后，觉得挺不错。

能从抑郁症里走出来，而且性格还挺活泼，再加上她和歌手团里面的人，相处得都很不错。

苏宇觉得可以教她一些东西了，然后让公司给她的新歌找一些资源。

她和姜小娥合作的话，就要往影视金曲方面打造，毕竟一开始苏宇就是给姜小娥用的这种人设。

影视ost，就像张靓颖和张碧晨那种，成为影视剧主题曲或插曲专业户。

这类歌手很有市场，而且也很抢手，歌随剧火，在推广费上面公司也能省下一大堆钱。

这次，苏宇准备教李芝芝的，就是影视剧主题曲的一些东西。

“真的吗，谢谢师父！！！”

李芝芝见苏宇这么说，发了一条消息，可能是因为她觉得文字不能表达自己的激动，然后又发了条语音出来。

那尖叫声，直接让歌手团众人连忙关小手机音量。

“这么看起来，咱们的团队正在逐渐壮大啊！”

“哈哈，有没有可能，将来我们每一个人都能在内娱成为经典呢？”

“真期待那时候宇哥会是什么样。”

歌手团里，大家开始畅想未来。

当这群人成为经典之后。

捧起他们的苏宇。

乐坛，影坛，文坛都杀穿之后。

又会成为什么样的存在呢？

----------------------------------------

第752章 别告诉我这些事情都在你的意料之中…

第十一期《假面》歌王即将开始录制。

原本网上因为龚举仁的爆火，暗夜兔的节奏弱了不少。

特别是突然的节奏爆发，来得无比凶猛。

仿佛那些喷子就在等着这一刻。

铺天盖地的舆论，让暗夜兔的支持率受到不少影响。

不过，身为正主的暗夜兔，连这种情况下，连微博都没有开通，受到波及的莫言和听雨更是完全没有任何要回复的意思。

“如果这一期暗夜兔还是歌王，那这个节目就太让人失望了。”

“早就失望了，海豚娃娃拿歌王才能服众！”

“希望官方对暗夜兔做出处罚，毕竟上一期太假了，破音都能拿歌王。”

“得了吧，海豚娃娃很可能是维克托，官方这是不想让他一个华裔拿最后歌神罢了，毕竟维克托是华裔，他虽然有华人血统，但他本质是娥国人，被维克托来内娱拿个歌神，帮内娱打《时代音乐王》的比赛，太讽刺了。”

“哈哈哈，这么说起来，如果维克托拿了歌神，那内娱就是个笑话。”

“这不是最好的结局吗，毕竟内娱摆烂这么多年，在世界上根本排不上号。”

……

一辆黑色商务车，朝《假面歌王》节目组驶去。

车上坐着的正是华裔歌手维克托。

他这次来华国参加《假面歌王》，只是碰碰运气，毕竟他自己都没想到，在报名时都已经被拒绝了，节目组突然又打来电话，告诉他可以参加，不过是以补位歌手的身份。

对此，维克托当然不会拒绝。

虽然补位歌手参加节目，少了许多曝光，但是同样也要轻松不少。

“这一期你拿歌王的呼声最高。”经纪人看着手中的平板电脑。

“这不是应该的吗，歌王和歌神，本该属于我。”维克托非常自信。

当然，他也有自信的资本。

在海外他靠着一手海豚音，直接碾压众人，获得冠军。

内娱这种地方，他来就是准备乱杀的。

“经过这么久的舆论，这次他们不敢偏袒暗夜兔了吧。”

维克托自信满满。

“肯定不会，希望这次能在第一轮对上暗夜兔，直接送进败者组。”经纪人点头。

维克托微微一笑，看向车窗外。

四月的天气还比较凉爽。

城市里很少见到星星，不过现在正好经过郊区，漫天繁星尽收眼底。

他抬着头，深吸口气，心情突然变得无限美好。

……

皇朝娱乐。

“林总，海外那边貌似想把事情闹翻天，我们要不要适当阻止一下？”刘助理急匆匆的来到林朝阳办公室。

“老刘啊，从我认识你，还是第一次见你这么紧张。”林朝阳放下鼠标，将鼻梁上的眼镜摘了下来。

然后他揉着有些发酸的鼻梁，将桌上的咖啡端起来抿了一口，却发现咖啡已经凉了。

看上去有些疲惫，不过脸上挂着淡淡的笑容。

“我也是担心苏宇，怕这件事影响到他后面的道路。”刘助理摆了摆手。

“放心，不会影响的。”林朝阳摇头。

然后他从位置上起身，走向一旁的茶台。

刘助理见状，也跟着上前，坐在一旁开始煮茶。

“不得不说，海外势力联手，要毁掉一个人太简单了。”他往水壶里添着茶叶，唏嘘的摇了摇头。

“毁掉别人或许容易，但是苏宇那小子不同，他入行以来没有任何黑点，反而有正能量加身，现在海外那些人能炒出这么大的舆论，只是因为暗夜兔的身份还没曝光罢了。”林朝阳不禁一笑。

要想黑苏宇，貌似真找不到角度。

毕竟这小子虽然成就惊人，但是他本质很简单，有个女朋友，不沾花惹草，又没有不良嗜好，做的事情还都是正能量，当然，他江南这个身份对于读者确实有些不当人，但是作品没有任何问题。

更让林朝阳觉得有趣的是，苏宇那些粉丝凝聚力，简直是他前所未见的。

而且极其团结，还很听话。

可以说苏宇指哪儿，他们打哪儿。

苏宇不说话，他们就躺平装死。

这是无数流量明星羡慕到死的粉丝。

毕竟许多流量明星，都是被粉丝惹事引火上身的。

“那我们什么都不做？”刘助理的茶已经煮好，他给林朝阳倒了一杯，然后问道。

林朝阳端起茶杯，抿了一口，有点烫嘴，他吹了两口茶杯里的茶水：“按照我的估计，这么大的阵仗，海外的那群人肯定花了不少钱，现在的谩骂虽然是负面的，但是等苏宇打脸之后，他们花的钱都是帮这小子做宣传了。”

“对了，咱们可以不用帮忙了，现在的火挺大，节约点钱也是好的，毕竟等苏宇去海外，还需要很多钱去宣传。”

“你缺那点钱吗？”刘助理闻言一愣，旋即笑着道，“这次海外的舆论，给你节约不少钱吧？”

说完他拿出手机，在工作群里发了消息。

“效果挺不错，现在可以把苏宇这小子海外宣传的预算提高了。”林朝阳神色莫名的一笑。

如果不是海外资本这次的舆论炒作，他确实要花不少钱来为苏宇做成神的推广，单凭节目的热度，在他看来还不算太够，但是现在这笔钱省下来了，而且还是对手花钱推广。

现在的负面舆论有多大，等苏宇证明实力之后热度就有多大。

说起来，林朝阳还真要感谢这些海外资本的助攻。

然而，就在这时。

刘助理突然想到什么，突然用震惊的目光盯着林朝阳。

“怎么？”林朝阳微微一愣。

“别告诉我这些事情都在你的意料之中……”刘助理深吸口气，“从苏宇同意参加假面歌王后，再到维克托报名节目的通过，刘毅和沈惊鸿同时参加节目，莫言因为这件事陷入舆论，再到现在海外资本掀起莫言和暗夜兔的舆论。”

林朝阳闻言有些诧异的看着他，旋即轻笑道：“别把我想得太神……”

刘助理这才松了口气。

还好，是自己猜错了。

“莫言为了沈惊鸿，宁愿放弃这么多年名声，我是没有预料到的。”林朝阳继续说道。

然后，刘助理再次愣住，旋即后脊猛的一凉，顿时有些头皮发麻。

这个没有预料到，也就是说其他的都被他预料到了？？？

莫言选沈惊鸿，他没想到，但是这没有任何关系，只要让刘毅和沈惊鸿一同参加比赛，不管莫言选谁，他都会陷入舆论，因为莫言完美的人设开了个口，海外那群人是不会放过他的。

然后就是暗夜兔，不管他有没有破音，只要他在面对维克托时，没有唱海豚音，不管输赢都会陷入舆论。

而这些都是为了暗夜兔最后站在歌神领奖台的那一刻做准备。

良久。

刘助理问道：“你不怕帮苏宇找的这个对手太强，然后苏宇翻车了？”

林朝阳闻言，嘴角一掀：“如果我对他没信心，不会让这件事发酵到现在这个地步，在海外我斗不过他们，但是在国内想要动我林朝阳的人，还真没这么容易，只是这次有点对不住莫言老爷子，他属于被误伤的那个，可是这样效果更完美，不是吗？”

“难怪你不去帮老爷子……”刘助理这才恍然，“为了苏宇快速成长，真是用心良苦啊……”

凭借林朝阳和莫言的关系，他没理由不去帮他。

不过，这个林朝阳为了帮苏宇快速成长，在他平坦的路上制作荆棘，花这么大的心思，这就有些丧心病狂了。

“他值得，我相信老爷子如果知道，也不会让我插手，反而会跟着添一把火。”

林朝阳淡笑着摇了摇头。

其实，他也没有完全的自信，不然他不会去问苏宇会不会海豚音。

当听到苏宇会的时候，他就彻底放下心来，任凭舆论发酵。

毕竟，现在那些人喷得越狠。

苏宇爆发实力时反转的效果也就越好，他冠军的信服力也就越高。

绽放的光芒也就越发耀眼。

毕竟，一路碾压只会让所有人觉得，对手太弱，只有更强的对手，赢了之后的信服力才会更高，这是亘古不变的道理。

维克托，就是林朝阳给苏宇精心准备的垫脚石。

“我能做的已经做了，剩下的就要靠他自己了啊……”

苏宇自己的实力，这是林朝阳无法帮他做的事情！

……

----------------------------------------

第753章 这一次我不会毒奶，你们等着看吧

《假面歌王》一共十二期。

现在是倒数第二期，但是大家的期待程度，绝对能赶上最终的决赛。

暗夜兔的舆论从来没有停止，连带着刚经历舆论的莫言一同成为现在内娱争议最高的两个人。

究竟是暗夜兔展现实力，打破舆论，还是他被海豚娃娃终结，这期节目播出时，就能见分晓。

而《假面歌王》的前面几期都是先录制然后播出。

最后一期则是全网直播。

不仅如此，最后一期只有一轮比赛，也就是说只有一首歌的机会抢歌神。

投票方式和前面也有区别。

成为歌神的歌手，都会被大众认可，节目组自然也有这方面的考虑。

四位歌手唱完之后，有评委和评审团投票，同时还会开通网络投票通道，让网友在网上投票。

也就是说，如果暗夜兔这一期赢了，他获得的支持率恐怕难以想象，哪怕最后一期表现平常，都有可能被网友捧上总冠军。

但是他输了，那他之前做的一切努力，都将为海豚娃娃做嫁衣，他积累的声望会顷刻崩塌，而海豚娃娃作为终结暗夜兔歌王之人，在最后一期将会占尽先机。

所以。

看似最后一期是决赛。

其实这一期才是影响最大的关键点！

谁赢，歌神之位就很有可能属于谁。

……

“妈的，等结果也太难受了吧！”

“谁让这一期是关键呢，票出来一秒钟直接卖光了！”

“就等去了现场的观众，为我们带来最新消息了。”

“得了吧，凭借这期的热度，我敢说什么阿猫阿狗都会来凑热闹，营销号满天飞，你想看到真实的消息？”

“以前的经验告诉我，只要节目没播出，网上那些谣言，一个标点符号都别信。”

节目的热度越高，就代表着来蹭的人越多。

这是亘古不变的原则。

而这些蹭热度的人，曝光出来的谣言一个比一个离谱。

几乎每一期都有人信誓旦旦的说暗夜兔被淘汰了，可是每一期暗夜兔都是歌王。

久而久之，大家对于节目播出前的那些消息，都自动屏蔽。

哪怕是对于比赛结果再关心，也都不去相信。

……

当然。

除了营销号。

这场比赛还养活了一批乐评人。

随着节目播出，几乎有将近十个乐评人被这个节目带火。

其中有一大半的重点是分析暗夜兔的歌曲。

也就是说，暗夜兔仅凭唱的歌，就已经让这么多人成为网红，这种恐怖的流量，足以让人震撼。

吴良。

因为上一期节目播出之后，他点评暗夜兔和莫言，大胆的说两人没资格评论听雨的歌曲，而且对于破音是不是故意的，他还特意发了分析视频，虽然没有得出啥结论，但是赚足了眼球。

他也成为那些舆论水军追捧的对象。

“吴良老师的点评犀利，没有因为暗夜兔是听雨选择的歌手，而有任何偏袒，建议莫言来学一学。”

“哈哈，莫言早就塌房了，为了帮暗夜兔洗白，他强行把破音圆成故意的，这属于晚节不保啊。”

“哪怕这一期暗夜兔超常发挥，他这首歌破音都洗不掉，唯一能洗白的除非他是听雨，那他在比赛时的话才有公信力。”

“哈哈，别了吧，听雨写歌厉害，但是唱歌那咬字都咬不清楚反正我欣赏不来。”

“兄弟，你们说暗夜兔咱不反驳，如果扯上听雨那我们就要说道说道了。”

“兄弟们，干活了！”

原本，听雨粉丝还在看戏。

但是看到一个喷子，直接把火力转向听雨。

这谁能忍？

当下，这个人的族谱直接被问候个遍。

导致他连忙删掉评论。

确实，听雨的咬字一直被人诟病，但他表现出来的唱功，却并不弱，反而有一种独特的味道。

当年周董刚出道时，同样受到这种舆论，毕竟太独特的风格都有争议，可是听雨的粉丝才不管什么争议不争议，他们只想听雨多唱歌，而且听雨是不是实力派歌手对于粉丝来说并不重要，歌曲质量好，唱得好听，有听雨独特味道，这就已经够了。

乐评人吴良因为这件事，热度一直在乐评人中排在前面。

甚至有点赶超从一开始就爆火的管闲。

这几期管闲的毒奶人设一直都没有被破。

他的预测还是那么不准，但是粉丝看的就是他一本正经预测，而且预测出来的还有板有眼，可是结果却完全相同。

“有些乐评人看似公正，其实心是黑的，暗夜兔这首《追梦赤子心》，稍微专业的人都能听出那咆哮音是灵魂，可是某些人非要曲解成破音，网上已经有许多歌手翻唱，这首歌对于专业歌手并不难，暗夜兔能唱那么高的音，不可能会破音！”

管闲的这条微博，直接内涵了吴良。

可是，在支持的评论还没多少时。

他微博直接沦陷了。

“好了，按照管老板的人设，暗夜兔破音石锤！”

“就你这每期都被打脸的小丑，还配分析吗，我看你是见到吴良热度快要赶超你，心里很酸吧？”

“哟，这不是毒奶管老板吗，你这到底是友军还是敌军啊？”

“你们误会管老板了，他说话一直都反着说，这段意思就是暗夜兔确实破音了。”

管闲是真的没有博人眼球去故意反向毒奶，他一直觉得自己的分析很有道理，只不过暗夜兔完全超脱规则之外，每次以为他要败了，可他都能拿出新东西让所有人都大吃一惊。

在这种情况下，管闲的分析，也就有了偏差。

但这一次，他真的觉得这首歌没有任何问题。

所以哪怕是被骂，他也没有删除这条微博。

“随你们怎么想，我管闲就是要硬刚，这一次我不会毒奶，你们等着看吧！”管闲又发了一条微博。

他没有买票去看节目，因为他根本抢不到票，就算是凭借关系，加钱都弄不到这一期门票。

门票太特么抢手了！

发完这条微博之后，他就直接关掉这个APP。

这段时间，不用看也知道回复他的全是骂声。

然而他并不慌，他相信创造无数意外的暗夜兔，这次同样能再次让人意外。

虽然他分析每次都出错，最后一次一定不会错！

----------------------------------------

第754章 海豚音不是有嘴就行吗？

终于。

在全网舆论风波中。

《假面歌王》第十一期即将播出！

苏宇录完节目后，就回到双庆家里陪父母了，林烟雨自然跟着一起的。

现在两人正处于热恋期，整天粘在一起都不会腻的那种。

“小宇，暗夜兔赢了吗？”张桂芝看着电视上的广告，有些等不及了。

“小宇别剧透！”

就在苏宇准备回答时，父亲苏正国连忙说道，然后他没好气的看了眼张桂芝：“剧透就没意思了。”

苏宇张着嘴，不知道该说还是不该说。

“行吧，我不问了……”张桂芝摆着手，白了苏正国一眼，然后对苏宇说道：“你爸可是暗夜兔的忠实粉丝，特别是那首《生如夏花》，当初你爸可是直接给听哭了。”

苏正国靠在沙发上，完全没有在意张桂芝揭他的短：“那是当然，暗夜兔的歌声中有故事。”

张桂芝道：“再有故事，还不是我家小宇写得好？”

“你懂不懂，歌曲写得再好，歌手唱不出来那种感觉也是白搭。”

“是是是，就你懂得多。”

“那当然，暗夜兔的唱功绝对一流，只不过现在网友对他太严格。”

“不管你怎么说，我觉得还是我家小宇写得好，所以暗夜兔才这么厉害！”

眼看父母斗嘴，苏宇连忙说道：“爸，妈，这有啥好吵的，给你们说个事儿，我和烟雨商量好了，下一期决赛让你们去现场听歌。”

说完，他看了眼旁边的林烟雨，后者会意连忙拉着张桂芝的手，笑着道：“没错，票都给你们买好啦，到时候大家一起去。”

现在父母还不知道暗夜兔就是苏宇，两人为了这件事争成这样，苏宇倒是有些哭笑不得。

“真的吗，那太好了，听说现场的感觉完全不是电视能比的！”苏正国闻言，顿时满脸惊喜。

张桂芝也笑开了花：“行，我们也去看看节目，说不定镜头扫过还能上电视呢。”

苏宇见两人终于不吵了，这才松了口气。

不过他倒是有些期待，等父母见到自己揭面后，

就在这时，广告已经播放完。

节目正式开始。

大家也没再说话，而是靠在沙发上看电视。

“苏苏，把弹幕打开，这一期我想看弹幕。”林烟雨用手指戳了戳苏宇。

因为是用手机投屏，所以苏宇直接拿出手机，打开了弹幕功能。

那铺天盖地的弹幕，瞬间将画面遮挡住。

苏宇又调了弹幕设置和透明度，才让那些弹幕不会影响观看。

“终于开始了！！”

“妈的，你们都不知道我这段时间是怎么过的，茶不思饭不想，每天都在数着日子等播出。”

“谁不是呢，我太期待这一期暗夜兔的表现了。”

“我赌十包辣条，暗夜兔这期输了，海豚娃娃获得歌王。”

“放屁，我赌暗夜兔血虐海豚娃娃，蝉联歌王！”

就在大家聊着的时候。

节目已经进入赛前采访环节。

当那只黑兔子出现在屏幕上时，大家顿时来了精神。

这次，居然是采访暗夜兔！

不过想一想也很正常，毕竟暗夜兔在上一期那么大的舆论，节目再放其他人的采访片段好像不太适合。

主持人林翰，已经是老面孔了。

他拿着麦克风，脸上挂着微笑：“对于网上大家都不认同《追梦赤子心》那个咆哮音，暗夜兔老师有什么想要解释的吗？”

他是真的想帮一把暗夜兔，毕竟他对听雨是感激的，爱屋及乌，在节目中他也一直偏向暗夜兔。

所以这次采访的问题，他想让暗夜兔对于舆论多回应一下。

“能听懂的人用不着解释，听不懂的人解释了也没啥用，你说对吧？”暗夜兔摊手。

他这话说得也很直白了，而且还带着一种自信。

你们觉得破音就是听不懂，没啥好说的。

这很暗夜兔！

林翰脸上挂着尴尬又不失礼貌的微笑。

他知道，这还算是暗夜兔收敛之后的回答。

不然直接来一句，你们这群垃圾，听不懂别瞎逼逼。

林翰觉得，凭借暗夜兔表现出来的嚣张性格，倒是真的能够说得出来。

顿了顿，他又继续问道：“那……对于现在大家都让您用海豚音来唱一首歌，您怎么考虑的。”

现在最大的节奏，就是暗夜兔能不能用海豚音来赢海豚娃娃，只要他会海豚音，那这件事情就很简单了。

“不知道这玩意儿为什么被人吹捧，海豚音不是有嘴就行吗？”

谁知，暗夜兔非常无奈的再次摊手。

林翰顿时就懵逼了。

有嘴就行？？？

他刚想提醒暗夜兔低调一点，毕竟太嚣张容易给自己招黑。

毕竟在这个风口浪尖上，稍微谦虚一点总是好事。

可是话还没说出口，暗夜兔就继续说道：“一味的去追求音高是外行行为，我不管海外对于音乐是什么态度，但是在内娱，歌曲最重要的是情感传递，这也是咱们华语乐坛最宝贵的东西，为什么不注重自己的优点，反而把海豚音吹得这么神呢？”

主持人连忙说道：“或许，在大众眼中，高音才是技巧最直观的表达。”

他觉得每次采访暗夜兔，都是一种煎熬。

和采访听雨不同，听雨是那种谦虚到极致的采访，让你觉得他在装逼。

而暗夜兔则是那种嚣张到极致，直接告诉你他就是在装逼。

“所以你的理解和我一样，那些带节奏的都是外行。”就在这时，暗夜兔继续说道。

林翰的脸顿时就黑了。

如果不是暗夜兔戴着头套，他真的想堵住暗夜兔的嘴。

我不是！

我没有！！

你不怕得罪别人，但是我特么怕得要死，别拖我下水啊……

“啊……哈哈，也不叫外行，毕竟海豚音在业内确实稀有，而且技巧性很足。”

“有嘴就行。”

“好了，今天的采访就到这里，接下来就到今晚比赛环节，请大家拭目以待！”

林翰的脸色要多精彩有多精彩。

他觉得自己宁愿和听雨沟通，都不愿意和这个暗夜兔沟通。

太特么嚣张了！

嚣张得自己都忍不住想给他两个大逼逗！

咱能不能好好接受采访。

能不能让人家有一次好的采访体验？

……

----------------------------------------

第755章 莫言老师，听雨说他有首歌要送给您

“嘶……暗夜兔是真特么敢说啊！”

“海豚音有嘴就行？”

“不会他真的能唱海豚音吧？”

“不过暗夜兔说得很对，内娱最注重的是歌曲情感表达，所以词曲一般都在配合歌曲的内核，能唱出来歌曲要表达的东西，确实比飚高音重要。”

“话糙理不糙，听雨之所以能成为曲神，不就是因为他的歌曲中，有传统文化，有让人潸然泪下的故事吗，这么看起来，那些嚷嚷着要暗夜兔唱海豚音的，确实挺外行。”

“说实话，海豚音只不过是噱头罢了，放在内娱的歌曲里面，并没有多加分。”

在暗夜兔这几句惊人的言论之后。

也有不少观众认可他的话。

这是文化差异，不存在好坏。

海外注重曲的创新，把各种曲子都玩出花。

而内娱更加注重歌曲的内涵和意境。

因为在传统文化上的诧异，让华文有着海外文字不一样的意境。

所以在内娱，好的制作人，往往能把歌词玩出花。

这种文化诧异，也让内娱的歌曲很难被世界认可，因为他们不懂华语歌曲最精髓的所在。

……

“观众朋友们，大家好，欢迎收看由香果无语……赞助的《假面歌王》第十一期。”

这一期整体氛围比较凝重。

毕竟算是生死局了。

而且不知道这一期有没有更厉害的歌手补位。

不过，维克托的海豚音，连歌神都不一定能唱出来，除非来的是华国的那些国家队，不然谁来都是送菜。

至于暗夜兔。

刚才那个采访，让看节目的观众很期待他的表现，不过现场观众对此并不知情，他们还在议论这次暗夜兔到底有没有翻盘的手段。

“这几天不好过啊……”刘焕苦笑着说道。

他们身为评委，且上一期全都投给了暗夜兔，也让他们同样受到舆论冲击，不过因为有暗夜兔和莫言这两个人挡着，他们只是被波及了一点。

“我平时不上网，倒是没多少感觉。”韩琦淡淡一笑。

“我好气啊，第一次没有选择高音，居然是这种结果……”尹娜是几个评委中最郁闷的。

按照她以前的想法，肯定不会选择暗夜兔，而是选择海豚音的海豚娃娃。

但是上一期她确实被暗夜兔的歌声所感染，以至于做了一个从未设想的决定，放弃了音更高的海豚娃娃，选择暗夜兔。

可她之前不选暗夜兔会被喷，现在选择暗夜兔又撞到枪口上。

太难了……

“平常心就行，我反而更期待他这期的表现。”莫言重新恢复了淡然。

这段时间，他一直都身处舆论中，也让他看清了许多事情。

回首往事，好像自己追求和承担的东西，一直都是华语乐坛。

现在有听雨这么一个后起之秀，他觉得自己肩上的担子也该交了。

退休。

之前一直没想过。

因为他都没有反应过来，自己已经年过花甲，还以为自己很年轻。

他最近都在整理自己的人生轨迹，想把这一切写成一首歌，当做自己退休时的封笔之作，可惜的是词一直都没有填。

倒不是写不出来，只是觉得还能再通透，圆熟一点下笔也不迟。

……

抽签环节。

当最后的结果公布时。

让观众有些失望。

1.战斗鸡vs海豚娃娃。

2.暗夜兔vs麋鹿。

3.白昼兔vs扇子侠。

原本大家都在期待，暗夜兔和海豚娃娃之间的巅峰对决。

但是抽签结果却并没有让人满意。

海豚娃娃对阵补位歌手。

暗夜兔和麋鹿一组。

意思就是，两人的对决有可能会在争歌王产生。

前提是这个补位歌手战斗鸡打不过海豚娃娃。

“海豚娃娃不是血虐？”

“在海豚音面前根本没对手好吧，谁来谁死。”

“这一期的胜者组，应该在就是暗夜兔和海豚娃娃的较量了。”

“白昼兔同样很强，别忽略了她，而且她这次大概率会带着听雨的新歌。”

“说不定白昼兔才是听雨藏的大招。”

在大家议论中。

第一轮比赛开始。

让人意外的是，战斗鸡这次唱的是一首翰风的唱跳曲目。

唱跳歌手之前歌王舞台也来过，不过是一位身材火辣的女歌手。

这位战斗鸡则是一位男歌手。

他的舞蹈非常有力量，再加上这首歌的难度不低，整体完成下来，确实不错。

不过。

距离海豚娃娃，依旧有不小差距。

当海豚娃娃上场时。

台下许多人为他欢呼加油。

在短短的一期时间，他的支持率已经非常高了。

毕竟是借着暗夜兔的热度，成为舆论的受益者，现在那些人骂暗夜兔有多狠，海豚娃娃的支持率就有多高。

然而，他并没有让人失望。

一首歌下来，表现非常亮眼，特别是后面那段标志性的海豚音，让全场响起山呼海啸的欢呼声。

哪怕他唱的是俄语大家听不懂，但是大家能听到这首歌的音有多高，依旧被海豚娃娃给完美演绎下来。

最终。

海豚娃娃以大比分赢得这场比赛的胜利。

“海豚娃娃牛逼！！”

“冲啊！干掉暗夜兔！拿下歌神！”

“有些人就是看热闹不嫌事大，海豚娃娃摆明了是维克托，你们真的想让他代表华国出战？”

“艺术不分国界，而且维克托虽然不是华国人，但他是华裔，有华人血统的。”

“没错，我们只支持正义！”

如此轻松就赢下第一轮。

也让海豚娃娃的支持者无比兴奋。

“感谢海豚娃娃的表演。”主持人林翰上台。

然后，他大手一挥，高声道：“接下来，有请下一组歌手暗夜兔上台，为我们带来精彩表演！！”

在他的拉长音下。

暗夜兔身上背着一把吉他。

手持麦克风。

朝舞台走了上来。

和以往不一样的是，这次的欢呼声比有明显减弱，也就是说这件事对他有着不小的影响。

不过，暗夜兔并没有去理会。

他顾自的来到舞台中央。

坐在已经放好的凳子上，然后将麦克风放在麦架上调整好高度。

现场逐渐安静下来。

突然，暗夜兔看向评委席的莫言。

“莫言老师，听雨说他有首歌要送给您。”

话音刚落。

他没有理会错愕的莫言。

抱着吉他，开始弹奏第一个音符。

《山丘》

演唱：暗夜兔

词：听雨

曲：听雨

这时。

观众才回过神来。

对于这件事一直沉默的听雨，要对这件事做出回应了！

----------------------------------------

第756章《山丘》

山丘。

从歌名来看，倒是看不出太多含义。

不过，看到暗夜兔坐在舞台上，抱着吉他。

许多观众都在猜测，难道这是一首民谣？

要知道，民谣在这个舞台有些吃亏，毕竟到了现在这个地步，大家都在拼高音，都在制造现场的感染力，民谣曲调平缓，很难让现场燃起来。

前奏很舒缓，吉他的声音如同夕阳洒下大地，让人感觉有种淡淡的温暖，但又感觉一种说不出来的孤独感。

前奏很长，暗夜兔手指纷飞，落下一个个清脆的音符，手指换和弦的时候，那种吉他独有的拉扯声，让所有人的心不知不觉的就平静下来。

“想说却还没说的，还很多，

攒着是因为想写成歌，

让人轻轻地唱着，淡淡地记着，

就算终于忘了，也值得……”

一种很不同的音色。

和以前的暗夜兔完全不同。

此时坐在舞台中央弹唱的，仿佛真的换了一个人，一个年过花甲的老人。

沙哑且深沉。

身为制作人，最开心的事情自然是听着别人唱自己写的歌。

哪怕到了莫言今天这个地位，同样如此。

这首《山丘》，李宗盛花了十年来谱写。

那十年又是命运跌宕，感悟频出的岁月。

其实，莫言和他的状态差不多，区别就是时间而已。

而这些年，莫言虽然过得挺好，可是陪伴他的依然只有沈惊鸿。

内心的孤独，也只有他自己知道。

镜头给向莫言。

看着他眼神中的疲惫，弹幕上那些骂声不禁少了许多。

而莫言自然也发现了镜头，他倒没有和镜头互动，而是一直看着舞台上的暗夜兔，嘴唇微微抿着，神色有些复杂。

当时他有感而发，给听雨讲了这些经历，没想到他这么快就写出一首歌曲。

只是前几句，就已经让他深陷进去，无法自拔。

“说不定我一生涓滴意念，

侥幸汇成河。

然后我俩各自一端，望着大河弯弯，

终于敢放胆，嘻皮笑脸面对，人生的难……”

入迷了。

仅仅两段主歌。

让那些负面情绪一扫而空。

大家手中的荧光棒不再晃动，脸上不约而同的露出思索。

特别是最后如同轻叹一般，唱出那句，“嬉皮笑脸面对，人生的难。”

人生就像一场旅行。

谁都知道，要让这趟旅行精彩，要笑着面对明天。

可是谁又真能做到这些呢？

“这个词好有意境！”

“这首歌，看似简单，娓娓道来，可是那歌声中有着一种对人生的感悟。”

“我还以为听雨会写一首歌，来怼那些喷子，但是他却写了一首关于人生的歌曲，不得不说，这很听雨。”

“听着歌，再看着镜头下莫言老师那张略显苍老的脸，太有感觉了，让我想做一件事……”

“兄弟，是不是想抽烟？”

“哈哈哈，大家都有这种感觉？”

有些歌，如同一壶醇香的老酒，品味之后能让人暂时忘记烦恼。

而又有些歌像是忙碌生活中的一只香烟，虽然苦涩，但是能让人回想起那些往事。

而这首山丘，很明显就是第二种类型。

它不是让人忘记烦恼。

而是让人回想往事，品味其中的苦涩。

……

“也许我们从未成熟，

还没能晓得，就快要老了，

尽管心里活着的还是那个年轻人，

因为不安而频频回首，

无知地索求，羞耻于求救，

不知疲倦地翻越，每一个山丘……”

整首歌前面全是暗夜兔在弹唱。

任何伴奏都没有。

只有一把吉他声，配着他那沧桑的嗓音。

同样，他的唱法也让无数人感到新奇。

好像不是在唱歌，像是在讲故事。

讲的不是别的，而是他的人生。

“越过山丘，虽然已白了头，

喋喋不休，时不我予的哀愁，

还未如愿见着不朽，就把自己先搞丢……”

听到这里。

莫言直接就站了起来。

脸上带着一种浓浓的迷茫。

这句歌词确实唱到他心里了。

他的人生，有过太多的高峰和低谷，可是年轻时候，身上有拼劲，哪怕是陷入低谷也坚持着冲了上来。

到了现在这个年龄，他不想再这么累了。

人生所求太多确实很累，而且到头来一场空时，才发现最可贵的就是眼前人。

“听雨懂我！”

莫言笑了。

陷入舆论这么久以来，他一直都面无表情，今天他像是突然的顿悟，又像是被这首歌所感染，嘴角挂上一抹笑容。

而那种颓废的气息也在他身上逐渐消失，取而代之的是之前那种无比自信的感觉。

“越过山丘，才发现无人等候，

喋喋不休，再也唤不回温柔，

为何记不得，上一次是谁给的拥抱，

在什么时候……”

没有什么停顿。

在副歌唱完。

直接进入第二段主歌。

而让人惊讶的是。

他那种叙述的演唱，在后面一段更加明显。

“我没有刻意隐藏，也无意让你感伤，

多少次我们无醉不欢，

咒骂人生太短，唏嘘相见恨晚，

让女人把妆哭花了，也不管……”

和之前所有的现场都不一样。

从这首歌的前奏响起时。

观众席开始了长达几分钟的安静。

而这些观众当中，呈现两种情绪。

年龄大的已经低下头，脑海里各种回忆闪过。

年龄小的歪着脑袋，有一种似懂非懂的表情。

因为他们根本体会不到歌词里面的那一句，人生太短到底是什么感受。

然后，大家发现。

在进入第二段后。

暗夜兔那种边唱边说的感觉更加强烈。

“这……这算跑调吗？”

“不算，因为这是一种新的唱法，起初觉得有些怪异，但是听到现在竟然有种莫名的感动。”

“从这首歌的走势来看，应该没有高音了，他这算是在兑现之前说的那句，华语歌曲看重的是词，是情绪传递，而不是音有多高吗？”

“就离谱，他为了给大家展现这个说法，甚至在歌曲中加入了说的方式……”

“这已经超脱唱歌的范畴了吧，有没有懂哥来解释一下？”

“这种专业的谁特么知道，有可能暗夜兔就是想唱两句说两句，待会儿看莫言老师点评就知道了。”

“不管怎么样，反正我应该明白他这句话的含义了，唱功不止是高音，歌曲是情感的传达，能娓娓道来感染听歌的人，远比撕心裂肺飚高音强！”

“没错，我听他这种唱法，同样能够感受到这首歌里对于人生的感悟！”

这种唱法。

在华语乐坛从未出现。

大家唱歌，都努力去用曲调唱好。

为此还非常的严苛，跑调就是实力不行，这是许多人对于音乐的认知。

可暗夜兔这次，直接来了一个说歌，没错，他唱两句说一句。

你管这叫跑调？

当然不叫。

但他确实在说。

而且说得比唱得好听。

----------------------------------------

第757章 我对暗夜兔这首歌的点评是，没有技巧，全是感情

“遗憾我们从未成熟，

还没能晓得，就已经老了，

尽力却仍不明白身边的年轻人呐！”

暗夜兔在开始前说，这首歌是听雨送给莫言。

现在大家同样能听出，这首歌不仅是在唱莫言，同样也在回应暗夜兔那破音的舆论。

“听雨简直是个鬼才！”

刘焕深吸口气，言语中带着惊讶。

在大众的认识中，唱歌什么最重要？

有人会说，唱准拍子。

但是这首歌大部分最后一个字都没有落在拍子上，可是听上去又无比协调。

还有人会说是唱准调子。

然而这首歌同样有很大一部分，没有调子，用说的方式来演绎。

在这种情况下。

谁能说这首歌暗夜兔没唱好？

显然。

越是专业的人。

越能理解暗夜兔这种演绎，在墨守成规的华语乐坛，有多么的惊艳！

“给自己随便找个理由，

向情爱的挑逗，命运的左右，

不自量力地还手，直至死方休，

越过山丘……”

整首歌，到了第二段的副歌，才逐渐加入其它乐器的表现。

弦乐一出现，突然让人一种豁然开朗的感觉。

而前面所有的铺垫。

也在顷刻间爆发开来！

后台。

麋鹿突然开口：“这不是欺负人吗！”

她声音中带着淡淡的委屈。

这种音色，再加上如此特别的唱法，完全是情绪收割机好吧！

不说了。

先哭为敬！

“喋喋不休，时不我予的哀愁，

向情爱的挑逗，命运的左右，

不自量力地还手，直至死方休！

为何记不得上一次是谁给的拥抱

在什么时候……”

不知道从什么时候开始。

弹幕上已经被统一的文字给刷屏了。

“陪一根！”

“陪一根！”

“我特么直接陪两根！”

这歌太废烟了！

听着心里堵得慌！

特别是暗夜兔的那种沧桑感十足的音色加持下。

就像河水一般不疾不徐，娓娓道来。

哪怕最后的爆发，同样有一种沧桑感在里面。

每一句都带着岁月的味道！

每一句都如同在对往事回首，还有对年轻人的述说。

现场很安静。

哪怕是这首歌已经唱完。

没有欢呼声。

没有荧光棒的挥舞。

大家都在细细的回味这首歌对于岁月的传递。

评委席。

刘焕突然深吸口气：“这首歌绝对是听雨带飞了！”

没错。

很典型的歌曲带飞歌手。

“他在告诉大家，什么才是一首歌的灵魂。”韩琦很高兴。

听雨沉默这么久。

终于发声了。

用他最强的方式发声。

让所有人直观的了解到，一首歌的灵魂是什么。

“我没听懂，可是鼻子酸酸的……”

尹娜哭了。

最喜欢高音的她，在一首如此平淡的歌曲中，眼眶泛起晶莹的泪花。

就连她自己都没想到，她会被这么一首温柔的歌给唱哭。

听不懂，但是大受震撼。

这就是尹娜现在的状态。

“好了，以前不知道暗夜兔的性别，后面又不知道他是哪个城市的人，现在连特么年龄都猜不到了！”

“很难想象，年轻人能唱出这么浓重的沧桑感，可如果不是年轻人，老年人又唱不出他之前那些歌曲中的感觉。”

“怪物！这只兔子就是怪物！”

……

麋鹿唱的是一首情歌。

她的底牌早在前两期就用完了，能坚持到这里，全是靠着运气。

不过，她也知道，运气彻底用光了。

能走到这里，已经非常满足，倒没有什么不舍的。

评委点评环节。

“莫言老师，我想听您点评一下暗夜兔刚才那种述说式演唱，您见多识广，应该知道一些吧？”尹娜最好奇的就是这个，她唱歌这么多年，还从来没听过这种唱法。

不仅是她。

看节目的观众同样好奇。

毕竟这种唱法，他们同样是第一次听到。

真，说唱！

“其实我也不是很了解。”莫言手握麦克风，笑着摇了摇头，“不过我倒是分析了一下，这首歌的唱和说，并不是胡乱安排，而是刻意为之，哪句该唱，哪句该说是蕴含讲故事起承转合方式的，而且你们没发现他在唱的时候，和京韵大鼓有异曲同工之妙？”

莫言的话，让现场响起一阵惊讶的声音。

大家都以为暗夜兔的说和唱是随意为之，谁都没想到，这里面也有讲究。

“总之，谢谢听雨送给我的这首歌，我很喜欢。”莫言说完，脸上终于挂起了笑容。

他原本想写一首歌就宣布封笔退休，一直没有灵感。

但是这首歌给了他无限的灵感！

“不愧是老前辈。”暗夜兔口中轻喃。

起承转合。

这是《山丘》这首歌唱法的精髓所在。

第一二句唱代表起和承，第三句用说的方式代表“转”，第四句又回归到唱上面，有一种合的感觉。

故事最重要的就是“起承转合”。

同样，在这个“转”里面，还蕴含一种说法。

那就是前面几个字用说，后面用唱。

这就是京韵大鼓的说唱模式，老京都人都知道，京韵大鼓的方式就是先说，后面几个字就用一些转音给唱了出来。

这就是一种叙事性很强的唱法，特别适合讲故事。

《山丘》这首歌，就是一个，人到中年回首往昔，唏嘘命运无常的故事，所以和这种唱法可以说是天作之合！

莫言的点评，让一旁的尹娜惊叹连连。

她和大部分人一样，以为暗夜兔就是随便在唱，可是谁都没想到，这里面蕴含了这么多门道。

“莫言老师点评了歌曲，那我就来点评唱功吧。”刘焕突然拿起麦克风。

大家见状，也都来了兴趣。

刘焕清了清嗓子，看向暗夜兔含笑道：“我对暗夜兔这首歌的点评是，没有技巧，全是感情。”

----------------------------------------

第758章 这算啥，两只兔子大型装逼现场？

他的话一出口。

所有人都懵逼了。

啥叫没有技巧，全是感情？

这不是骂人的吗……

现场自然也响起一阵骚动。

“首先，这首歌用到的技巧，可以说是没有，而且他在唱歌时，给我一种类似大白嗓的感觉。”

刘焕越说越离谱了。

而这时。

“但是……”

就在观众有些绷不住的时候。

他话风一转：“这就是歌曲最真实的样子，情感才是歌曲的灵魂，而这首歌在情感方面，我能说除了暗夜兔，华语乐坛找不到第二个人能唱出来。”

“唱功，是传达歌曲感情的工具，如果抛开这个工具依然能传达，那他算有唱功，还是没有唱功？”

刘焕给了大家一个问题。

而这个问题正是暗夜兔舆论的最中心。

《追梦赤子心》让无数人为之疯狂，却被舆论说破音，没有唱功，不配歌王。

“很明显了，刘焕老师在告诉我们，高音不代表唱功，情绪感染力才是唱功的根本。”

“说起来，暗夜兔每一首歌都感染力爆棚，这也是他一直蝉联歌王的原因吧。”

“海豚音有独到之处，可是用到的地方却并不多，只能说是被神话了。”

“喷子哪管这些，只要暗夜兔不唱海豚音，他们就会一直喷下去。”

在观众的议论中。

投票环节结束。

暗夜兔以大比分完胜麋鹿。

这个结果并不意外。

哪怕暗夜兔陷入舆论，他面对麋鹿时不可能输，这是绝大部分人心里的想法。

当然，依旧有不少人表示反对，可是没有多少人去理会那些喷子。

……

镜头突然给到后台。

海豚娃娃突然一声冷笑：“呵呵，这种强行尬吹有意思吗……听雨用歌带飞暗夜兔罢了。”

他没有用俄语，而是用的华语。

这段镜头，应该是节目组有意为之。

一般这种具有话题度的表现，节目组都会保留下来，让节目更具观赏性。

当听到他这句话时，那些喷子顿时就高潮了。

“哈哈，这就是来自大佬的不屑吗？”

“我也觉得刘焕是在强行尬吹，唱歌就唱歌，说话就说话，整这些花里胡哨的干嘛。”

“要唱功还得是海豚娃娃的海豚音，这才是实力的象征！”

“暗夜兔刚才不是嚣张吗，他不是说海豚音有嘴就行吗，怎么不唱？”

“果然，和喷子没办法讲道理，不过我期待的是神隐者有没有在，不然待会儿少了许多乐趣/滑稽。”

和之前那些观众预测的一样。

只要暗夜兔没有赢下海豚娃娃，那这些喷子就不会偃旗息鼓。

他们根本不去想暗夜兔之前的那些实力表现，只会逮着一个点来喷。

这就是华国网络现状。

戾气很重。

只要稍微有不如意，或者能喷的，那些喷子就会全军出动。

扛着正义的大旗无脑喷。

很气人。

同样也很真实。

当然，这个现象听雨除外。

他跳出三界，不在五行。

喷不动。

……

接下来。

就到了第三组。

白昼兔VS扇子侠。

这次。

林烟雨并没有去唱那首《画心》，因为见到海豚娃娃和苏宇都进入胜者组，而大家都在讨论一二名归谁时，她有一个大胆的想法。

她知道苏宇会唱海豚音，抢歌王时，三个人都唱海豚音，会是一种什么场景？

于是，她选择了一首难度很高的经典老歌。

情歌算是她比较拿手的类型，唱起来游刃有余。

不过，她没唱听雨的新歌，倒是让许多人很意外。

毕竟在大家心里，这两只兔子都是听雨选中的歌手，暗夜兔已经唱了那么多歌，白昼兔相比之下就有些寒酸了。

扇子侠的表现倒是有许多人期待，毕竟他算是最后一期的部位歌手。

然而，他的演唱并没有让人有多惊艳。

流行歌手，顶级歌王的水准，放在现在依旧有些不够看了。

哪怕是狂飚高音，在前面那么多震撼现场，没有惊喜感的话也有些显得审美疲劳。

“白昼兔的演唱很不错，整体来看更加打动我一点。”尹娜选择白昼兔。

莫言没有说什么，而是直接选择了白昼兔。

韩琦看向扇子侠：“你有几个变调地方处理很打动我，不知道是碰巧还是有意的？”

扇子侠闻言，微微摇头：“碰巧状态不错，演唱时临时变调。”

“很不错，我选择你。”韩琦点头。

这两人表现出来的实力，林烟雨要略胜一筹，不过扇子侠有几个地方的处理，让韩琦感觉到了惊喜，她选择把票给扇子侠。

“投票之前，我想问一个问题。”等几人都投票完成之后，刘焕这才看向白昼兔。

白昼兔闻言先是一愣，旋即点头：“刘焕老师请说。”

刘焕笑着问道：“既然你和暗夜兔都是兔子，而且你们又是认识，那你对于外面说暗夜兔不会海豚音，有什么要说的吗？”

他倒不是故意找事，而是节目组在后台耳返里面让他问的。

虽然他疑惑为什么要问这种引战的问题，但是节目嘛，有可能是节目组想要制造冲突，让比赛更有看点。

“海豚音？”白昼兔低喃。

“没错，海豚音。”刘焕点头。

在沉默了两秒。

白昼兔突然拿起麦克风。

“海豚音，不是有嘴就行吗？”

哗！

现场观众刚才还满脸期待白昼兔为暗夜兔说好话。

毕竟两人如果算是朋友的话，都会替对方辩解一下。

可是谁都没想到白昼兔居然直接来一句“有嘴就行”。

比现场观众更懵逼的是看直播的观众。

因为他们刚刚才看到暗夜兔的采访，这两只兔子都说了这句话。

“好了，现在收不了场了。”

“这算啥，两只兔子大型装逼现场？”

“难道他们说的是实话，海豚音对他们来说，真的有嘴就行？”

“我怎么隐约有一种大胆的预感。”

“哈哈哈，终于等到了，大家记住两只兔子的话，这是重点！”

……

ps：《山丘》原唱：李宗盛，词：李宗盛，曲：李宗盛。

----------------------------------------

第759章 还是得努力啊…

管闲直播间。

平时他都在侃侃而谈。

但是这一期却格外安静。

“怎么样，管老板，回答我们，暗夜兔这首《山丘》算不算海豚音？”

“哈哈哈，承认你毒奶的事实吧。”

“绷不住了，虽然管老板之前的粉丝经常毒奶，但是观众明显能够认同，可是现在的分析根本没法看，他居然还在相信暗夜兔会创造奇迹。”

“真正能让人信服的，也就只有吴良这个乐评人了，他才叫专业，管闲只不过被资本收买了罢了，在这里替暗夜兔洗。”

可是，弹幕却依旧不依不饶。

管闲看到那些无脑喷子，直接怒火中烧：“听雨已经说得很明显了，唱功最重要的是感情传达，所以你们外行人就别来我直播间喷了，资本，你们稍微懂一点资本就知道，你们现在才是被资本利用了，况且，不是还有一首吗，慌什么？”

这就是资本的力量。

只要说的人多，白的能说成黑的，黑的能说成白的。

这个世界，资本掌控着舆论，他们想让你知道什么，你才能知道什么。

至于这些事情的真相到底是不是这样，并不重要。

娱乐，发泄，才是网络时代最大的特征。

资本利用的，就是网上这些人的从众心理。

不然也不会有那么多让人意难平的天才泯灭众人。

顺应资本才是这个世界的生存法则，才华战胜资本，就是一个笑话，只不过是资本觉得赚钱才选择了才华罢了。

哪怕是如同听雨这般才华横溢，如果没有皇朝娱乐这个资本撑腰，他早就被对手那些无限水军攻击给整得应接不暇，而资本还不止这一个套路，就好像抄袭，侵权之类的，没有公司兜底，完全可以把一个制作人身上的肉，给刮得一层不剩。

这也是为什么，听雨粉丝绝大多数都是两人共同CP粉的原因，他们知道，听雨因为有林烟雨，才能尽情的施展才华，才会如此快速就登上华语乐坛的制作人巅峰。

同样，皇朝娱乐因为有听雨这个曲神，内娱霸主之位牢不可破！

……

双庆。

苏家。

“这些人说话为什么这么恶毒啊？”苏正国眉头紧皱。

他觉得，听歌是陶冶情操的事情，而网上那些弹幕，完全都是各种喷子集合地。

为什么听歌会有这么大的戾气？

身为老一辈，还带着一种淳朴的苏正国，完全理解不了。

“别在意，网络不就是让人发泄的吗。”苏宇摇着头。

他这次倒是真没太在意，毕竟这件事看上去是一场闹剧，可是在知道背后原因，就会明白，这不过是一场资本间的战斗罢了。

海外想要进攻内娱，内娱要守住这波文化入侵。

而站在巅峰的听雨和莫言，自然就是他们的目标。

两人对于内娱的统治力，就足以让那些海外资本将矛头对准他们。

“可是，如果这个暗夜兔的父母看到，会有多伤心啊，小宇，你要多劝劝他，让他别太难过，毕竟你经历过有经验，多分享一些心得给他，这么好的孩子，可不能让这些喷子给毁了。”张桂芝看向苏宇，语重心长的说道。

或许是因为，暗夜兔唱的是苏宇的歌，她从节目一开始，就暗夜兔有好感，这么多期下来，她最支持的就是暗夜兔，现在看到这么多人喷暗夜兔，她心里有些不好受。

特别是站在母亲的角度上来说，没有哪个母亲愿意看到孩子遭受这么多人的谩骂。

苏宇却愣住了。

他怔怔的看着张桂芝。

脑海里刚才她的话还在回荡。

如果暗夜兔的父母看到，会有多伤心啊。

这句话好像触动了他心里最柔软的地方。

让他没来由的双眼有些发酸。

“放心，待会儿这些骂声都没了。”

苏宇深吸口气，对张桂芝笑着说道。

上一次，自己遭受舆论，父母亲戚都受到牵连，这一次幸好是暗夜兔，舆论波及不到父母这边来。

他可不希望再让父母受到那种对待。

快了。

只要自己拿到歌神，应该不会再有这么大的舆论，毕竟华语乐坛第一人的身份，还真没这么好黑的。

至于海外对自己怎么评价，苏宇倒不是太担心，毕竟那些风刮不进内娱来。

然后江南在影坛和文坛的地位也要尽快提升起来。

等这个马甲曝光之后，那自己就是当之无愧的内娱第一人。

而且真到了那个时候，自己手里握有最红的演员，最火的歌手。

他本身就是最强的资本，再加上皇朝娱乐这个内娱霸主，那些海外资本的言论，将对他造成不了任何威胁。

“还是得努力啊……”

或许，这就是为什么，林朝阳一直在用各种方式让自己进步的原因。

……

败者组已经结束。

这期败者组对比前面几期，就没那么精彩了。

没有多少意外。

胜利的人是综合实力最强的扇子侠。

麋鹿也在几期的好运之后，被淘汰掉。

当她揭面时。

那年轻又有些陌生的脸庞却让许多人都惊讶了。

“大家好，我是一位京剧花旦，同时也是一名视频博主，名叫凤兮君，参加这个节目就是想多唱几首我偶像听雨的戏腔歌曲，现在想唱的都唱完啦，已经很满足了，感谢大家的支持！”

其实，在一开始就有人猜到麋鹿的身份，不过凤兮君平时经常唱的是戏曲，所以大家不敢确定。

现在揭面之后，终于确认身份。

“凤兮君牛逼！”

“居然靠着素人走到这里，我被圈粉了，马上去关注！”

“凤兮君应该也是听雨的粉丝吧，她参加节目全是唱听雨的歌曲。”

“这么年轻的实力派歌手，长得又可爱，还是唱戏曲的，爱了爱了！”

凤兮君这次参加节目，和张晓琪一样，都是属于非常幸运的选手。

或许是因为这种运气成份很有节目效果，她们两人都挺吸粉的。

……

败者组比赛之后。

就到了这一期就让人期待的胜者组抢歌王环节。

当抽签出来之后。

现场观众响起一阵嘈杂。

1.暗夜兔。

2.海豚娃娃。

3.白昼兔。

----------------------------------------

第760章《星星》

暗夜兔唱第一个！

如果放在以前。

恐怕许多人都会同情海豚娃娃。

毕竟歌王舞台一直有一个故事，那就是唱暗夜兔后面的，都是受害者。

实际上确实也是这样。

毕竟在之前的比赛，暗夜兔唱完之后其他歌手表演，现场互动几乎为零。

要多尴尬有多尴尬。

但是现在不同。

暗夜兔被人诟病不会海豚音。

而海豚娃娃的热度又极大，他每一首歌都用了海豚音，大家对他的唱功都已经吹得成神了。

在这种情况下，暗夜兔再唱前面。

他的那个受害者魔咒能否打破？

“第二个吗，这样也挺好。”海豚娃娃在看到签数之后，不禁一笑。

这种顺序，正合他的意。

暗夜兔唱第一个，然后他再上去唱，刚好能让人对比两人唱功，而且他对自己这次的歌曲非常有自信，因为在海外那次比赛他就是靠着这首歌，拿到了冠军。

这首歌让他获得了荣耀，现在又将让他彻底碾碎这个暗夜兔，成为本期最耀眼的歌王。

同时，赢下这一期，他终结暗夜兔歌王这个成绩将会被无限放大，在决赛时可以说是占尽先机！

……

“相信大家都已经很期待接下来的演唱了，那么我们废话不多说，广告之后精彩继续！”

那种期待的气氛已经烘托到了顶点，主持人上台， 可是当听到要进广告，弹幕瞬间就炸了！

“尼玛，你是真的狗啊！”

“兄弟们，抵制这些广告！！”

“这时候插播广告，我看这些广告商是不想活了吧！”

“热内瓦，退钱！！”

虽然大家在网上看节目，也没花什么钱，但是现在都同意刷着城市赛听雨的那个梗。

大约五分钟后。

在满屏幕的“退钱”声中。

终于回到了正式节目。

舞台上。

暗夜兔已经准备好。

海豚音，其实是一种非常不专业的说法，这也是为什么苏宇一直在强调，外行才看重海豚音。

这个说法很宽泛，有人坚信只有哨音才是海豚音，有人认为E6以上才是海豚音，有人认为G5左右的头声就是海豚音。

所以海豚音只是一种民间的叫法罢了。

而后来有了一个稍微共识的统计，那就是C6以上的高音，就是海豚音，无论是咽音，头音，哨音，海豚娃娃的水平就是吟唱勉强触摸到C6，五组咬字都有些勉强的地步。

所以这首《星星》虽然最高音还没有到公认海豚音的高度。

可是苏宇可以自己升啊，后面那段吟唱，随便升一点就上去了，只要不是连续咬字，这个高度对于苏宇来说真就有嘴就行。

选这首歌，还有一个最重要的点，那就是这首歌讲述的情感，和现在他的状态挺符合的。

灯光逐渐暗淡下来。

这一期又没有什么舞台设计。

同样只有暗夜兔站在舞台上。

灯光更偏向昏暗，有一种伤感的氛围。

《星星》

演唱：暗夜兔

词：听雨

曲：听雨

上一期才出了一首《夜空中最亮的星》，现在又是一首星星，许多观众自然就联想到之前的那首歌。

励志的？

而当暗夜兔唱出第一句时。

全场皆惊！

“Очень много……”（为了后面好理解，歌词我会用中文翻译。）

尼玛！

这是什么语言？？

“俄语！！”

莫言陡然坐直身子，口中发出难以置信的声音。

“好标准的俄语，难以置信！”

刘焕同样满脸的骇然。

至于尹娜和韩琦两位评委，已经完全懵了，张着嘴惊得不知道该怎么说。

“卧槽！他到底还藏了多少东西！”

“好了，现在舒服了，暗夜兔不仅性别，年龄猜不到，现在特么就连国籍都猜不到了！”

“这是啥啊，他在唱什么啊，他到底是什么怪物啊！！”

“我头快要裂开了，太离谱，离谱到家了！”

多少次，大家以为暗夜兔已经没东西了，可是他每次都能给人无比震撼的惊喜。

就像之前的男女音色转换，再到方言歌曲。

这一期更离谱，先是一首沧桑的《山丘》让人猜不透他年龄，又来一首俄语的《星星》，连特么国籍都猜不到。

“不……不可能！”后台，维克托瞬间站了起来。

这怎么可能？

暗夜兔不是华国人吗？

他的俄语怎么会这么标准？

让他有一种在听俄语歌手唱歌的感觉。

很难相信。

可是，事实就在眼前，他不得不信！

“多少次我问自己，

我为何而生，

为何而存在，

为何行云流动，

为何风雨不止，

活在这个世界，我在期待着什么事情。”

因为有俄语，录制节目时大屏幕上就有华文翻译。

播放时字母自然也添加的华文。

供那些不懂俄语观众了解这首歌的情况。

当那伤感中带着如浩瀚宇宙般深邃的歌声响起，再配合着这首歌的歌词，许多人终于回过神来，这是一首唱自己内心的歌曲。

“我想飞向云端，然而我却没有羽翼，

星光在天际引诱我，

可是接触星星谈何容易，

即使他近在咫尺，

也不知道我是否有力量朝他奔去……”

歌声空灵中带着伤感。

有一种很强烈的空旷干净的感觉。

这首“星星”并不只是梦想，换成亲人时，也可以理解为亲情。

这就是一首好歌的魅力所在，有时候在听歌时，每个人听到的感觉都不一样，可内核却都是一样的。

追逐心里最向往的那颗“星星”。

就在大家还细细品味这首歌情感的时候，整首歌进入了副歌部分。

同时，观众身上的汗毛，根根炸裂开来！

“我将耐心等待，并为自己准备，

踏上通向我梦想和希望的旅程，

不要燃尽自己，我的星星在等着我……”

与此同时。

舞台上的灯光随着直冲云霄的高音，缓缓亮起。

麻了！

高音的连续轰炸！

而且还如此的轻松，如此的有力量！

就在这时。

两个十二三岁的小孩，从舞台旁边走了上来。

站在暗夜兔身后。

这是苏宇找节目组临时安排的两位小歌手。

在最后一句即将唱完时，两人个小孩的童声加入进来。

纯粹，干净。

就像圣洁的天使在低吟。

将高音炸裂后的情绪瞬间抹平。

唯美中带着一种使命感。

----------------------------------------

第761章 因为他不欠任何人！而是你们欠他

“带着疑问抬头望天，繁星点点，

就像我曾追逐的梦，忽隐忽现，

伸手去摘它却忽然，消逝不见……”

当华文歌词出现的那一刹那。

现场观众突然有一种被升华的感觉。

毕竟俄文大家只能品味情感，华文更加直观，而且暗夜兔那种干净清晰的音色，配合刚才的童声，绝对是天作之合！

当唱到后面，情绪无比激烈的时候，暗夜兔那带着淡淡哭腔的声音，在配合他伸手想要触碰某种东西的动作，那种深深的无力感，让人无比动容！

“它！能否指引我向前，

星！总沉默不发一言，

却！在孤单寒夜出现，

又！点燃了梦想火焰在心间！！！”

每一句第一个字，都像一记重拳锤在观众的胸口。

镜头疯狂切换。

已经有不少人被高音肆虐得捂住了耳朵。

评委席上。

尹娜倒是没有翻唱动作，不过从她如同被定格的表情来看，是被高音给震懵逼了。

韩琦和刘焕整张脸都挤在了一起。

特别是刘焕，他只是听这首歌就有些大脑缺氧，如果让他来唱，没有很长一段时间的熟悉，恐怕无法完成。

然而。

就在大家以为这就是极限的时候。

伴奏猛的一顿！

世界安静的同时，耳膜发出阵阵嗡嗡的声音。

没有停顿多久。

当情绪累积到巅峰时。

华丽到极致的高音，随之绽放！！！

“我将耐心等待！

并为自己准备，

踏上通向我梦想和希望的旅程，

不要燃尽自己，我的星星等着我。”

金色的灯光顷刻间洒下舞台！

整个舞台在这时被照耀得熠熠生辉，无比圣洁！

升key了！

没错。

暗夜兔在这种高强度爆发下，居然还能生key！

“嘶……他还是人吗？”

“这下，全是五组了！”

“头皮发麻，五组连续咬字，爆发力还这么惊人！”

“什么是五组？”

“解释起来很难，你就当五组是歌手中的神域吧。”

然而。

所有人都发现。

暗夜兔在这种强度下，最后一个发音并没有断，而是做了一个拉长处理。

就在大家以为仅仅只是拉长时。

却突然转化出一道唯美到极致的吟唱！

舞台上。

沐浴在金色中的暗夜兔，微微抬头，他张开右手像是接受神的洗礼一般，吟唱中带着向往还有真诚。

“我一定要让整个世界的人，都听到我的歌声！”

记忆中，自己上一世，在出租屋内说的那句话，是所有恢复的记忆里，最清晰的一句。

也是让他冥冥中觉得要拼尽全力去完成的事情。

或许，来到这个世界，保留了唱功，就是为了完成那个夙愿。

老天再给自己一次机会。

这个梦想。

一定会完成！

这个星星哪怕再高。

我苏宇也要将它给摘下来！！！

“头声吟唱，他还在升！！”刘焕已经站了起来！

现场观众随着他吟唱，同样疯狂的挥舞着手中的荧光棒，发出无比激动的尖叫声！

“啊啊啊！暗夜兔！！我的神！！”

尹娜疯狂的嘶吼着！

还在继续上升中！

那绝美的吟唱，犹如浩瀚的宇宙星海，深邃，悠扬！

又如同那深海中的海妖，神秘，坚韧！

当这段吟唱冲破C6时。

许多人脑海中同时浮现那句略带轻蔑的话语。

“海豚音，有嘴就行。”

他真的做到了。

他就像在对大家说。

看到了吗？

你们要的海豚音。

我也会！

而且不仅音高做到了，感情也达到了那个高度。

同样是吟唱，海豚娃娃的只是让人惊讶他的高音。

而暗夜兔却彻底诠释了高音只是辅助，感情才是一首歌的灵魂。

那种声压带来的震撼，让现场不少观众呼吸困难吗，大口喘着粗气。

不知过了多久。

暗夜兔已经放下手中的麦克风。

他就站在那里。

看上去人畜无害，兔子脑袋还有一些可爱。

可是，谁都知道，这只兔子狠起来就是个变态！

超级变态！

“天灵盖！谁把我天灵盖掀飞了！”

“好强的信念感！我终于知道他说情感才是歌曲灵魂的意思了！”

“喷子呢，他唱了你们要的海豚音，继续啊！！”

“爽！真特么爽！”

“不要燃尽自己，我的星星等着我，最后这句歌词就是暗夜兔对喷子的控诉吗，我听哭了。”

“这首歌华语出来的时候，我就已经哭了，那种信念和迷茫太扎心了！”

“就凭这感染力，还有情绪处理的能力，再加上海豚娃娃的招牌海豚音，第二首歌他怎么玩儿？”

封神了！

暗夜兔用一首炸裂全场的《星星》，让他的歌手之路直接封神！

哪怕不是业内的人，在暗夜兔表现出了大家口中的海豚音，哪怕是普通观众，都能听出他和海豚娃娃之前表现海豚音的区别。

情感。

暗夜兔不仅唱出了海豚音，他还有自己无比浓厚的情感。

这是海豚娃娃无论如何都做不到的！

暗夜兔这次没有鞠躬。

直接退场。

当观众一片哗然时。

莫言突然起身，拿起麦克风！

“他不用鞠躬，因为他不欠任何人！而是你们欠他！”

莫言激动得语无伦次。

脸上的皱纹中都夹杂着泪水。

这句话，他一直想说。

现在终于有机会说出口了！

这段时间，网上无数谩骂，指向暗夜兔。

可是，大部分人的从众心理，不仅不帮他说好话，还有许多人都跟风黑。

现在暗夜兔证明了自己的实力。

直接退场。

没有人有资格说他不鞠躬。

就像莫言说的那样。

他不欠任何人。

……

ps：《星星》原唱：Vitas，翻唱：张杰，中文歌词：甘世佳

----------------------------------------

第762章 他在教我唱歌？

“狂！直接下台这也太狂了吧！”

“狂啥，他为什么要对这么喷他的人鞠躬？”

“可是观众席也有许多支持他的人啊。”

“抱歉，我们支持暗夜兔的人不需要他鞠躬。”

“说得好！在舆论中，我们帮不了他什么，连替他说话都没有声响，只能默默支持，所以我们也不需要他鞠躬，反而他这次的神级现场，帮我们狠狠的出了一口恶气！”

“从现在开始，这个舞台属于暗夜兔的封神之路！”

“暗夜兔牛逼！永远的神！”

海豚娃娃还没开始演唱。

但是这已经不重要了。

如果水平相近，那还有悬念。

但是水平相差太多的话，哪怕是业余的听众，也能听出好坏。

暗夜兔这首歌太强，太震撼，强到已经超越海豚娃娃太多。

……

皇朝娱乐。

林朝阳拍着办公桌，畅快的大笑着。

“哈哈哈，我就知道这小子喜欢藏东西，这场表现可以放到华语乐坛前十的水平了！”

确实，已经封神了。

哪怕是面对那些老牌歌神，这首歌都很能打。

“那，咱们要不要反击？”刘助理眼里的震撼还未消退。

“暗夜兔这首歌曲就是最好的反击，而且等这小子揭面之后，他的粉丝会疯的，不过莫言老爷子的舆论倒是可以控制一下，年纪大了不能动怒，找机会营销一波情怀吧。”林朝阳想了一下后，对刘助理说道。

现在很多人还以为暗夜兔是听雨选的歌手，所以在被舆论攻击时，听雨没发话他的粉丝处于观望中，可是等决赛是暗夜兔揭面，这些粉丝见到被喷的是听雨，恐怕真的会疯。

皇朝娱乐要做的就是把海外资本的事情整理出来，然后出一期节目让大家理解这次舆论背后，那些海外资本做的事情。

剩下的就交给听雨粉丝了。

毕竟花再多钱请水军都没有听雨的粉丝强。

至于莫言，想要让他口碑变好很简单，暗夜兔这场的海豚音是第一步，剩下的皇朝娱乐再营销一下情怀，让莫言的那些中老年粉丝活跃起来，然后炒作一下华语乐坛扛鼎人的称号，足以让他口碑恢复。

这就是资本，要毁掉一个人很容易，要恢复一个人的口碑同样容易。

“那就等暗夜兔揭面了。”跟了林朝阳这么多年，刘助理对他的性格非常了解。

这人非常喜欢玩弄市场。

他享受那种步步为营的感觉。

他是个商业天才，可惜不是搞艺术的料。

如果他的在艺术方面的天赋能有商业的十分之一，那内娱第一人绝对会叫林朝阳。

“你在帮苏宇，何尝不是帮自己。”刘助理感叹一句。

林朝阳闻言，微微一愣，旋即他没有否认而是笑着点头：“当然，苏宇这小子完美契合我的短板，我又刚好拥有他的短板，我有资本，他有才华，我就想看看他到底能成长成什么样子。”

如果说林朝阳在商业上是玩弄市场。

那苏宇在内娱就是玩弄文娱。

然后苏宇有林朝阳这个内娱最大资本无条件的支持，他绝对会成为内娱的传奇！

也可以说是，林朝阳借苏宇完成他无法完成的梦想。

……

海豚娃娃已经上台。

因为戴着头套，看不清表情。

不过从他步伐看上去有些沉重。

确实。

在这首《星星》之后。

他的所有依仗被摧得粉碎。

俄语。

暗夜兔也会。

海豚音。

暗夜兔同样也会。

但是暗夜兔那种无比震撼的现场感染力。

海豚娃娃却一点都不会。

刚抽完签时，他是觉得自己无比幸运，排在第二个不仅能打破暗夜兔“下一个受害者”的魔咒，演唱时心里还能更有底。

现在他多么想自己唱第一个。

因为这样就不会被暗夜兔那首歌影响心态，以至于提不起一点勇气去承担。

他觉得暗夜兔这首《星星》是在嘲讽他。

暗夜兔明显有实力唱上去海豚音，可是在最后吟唱时，他点到即止，仅仅碰到那个高度，更多的则是在宣泄歌曲中的情感。

“他在教我唱歌？”

海豚娃娃整个人都不好了。

这不就是明摆着在告诉他，歌应该是这么唱，海豚音应该这么用吗？

不知不觉。

海豚娃娃带着心事，唱完了第一段歌曲。

在这种并不专注的状态下。

也导致他的发挥受到不少影响。

原本就缺乏的情感，更加薄弱。

只剩下技巧和高音。

让整首歌除了高音以外，观众根本无法找到共鸣。

是的。

暗夜兔刚刚才展现了教科书式的情感正面示范，海豚娃娃就来了个反面教材。

对比之下，“情感才是歌曲的灵魂”这句话，让人更加能够理解了。

“海豚娃娃没有失误，听着也很好听，可我就是没有找到听暗夜兔唱时，那种内心狂跳头皮发麻的感觉。”

“这就是听雨说的情感，歌曲的情感共鸣，这才是唱功的表现！”

“懂了，他们都说《追梦赤子心》破音，可是当时我们听的时候，依旧感动得落泪，我懂什么叫情感共鸣了！”

“暗夜兔不仅在教海豚娃娃怎么唱歌，他还在教所有人怎么听歌，而且也用行动解释了采访时他说的那句话，一味追求高音只是外行行为，歌曲最重要的是情感传递！”

有了对比。

就更加直观的理解到暗夜兔节目开始采访的那句话。

当海豚娃娃整首歌唱完之后。

他在舞台上怔怔的站着。

没有人知道他脑袋里在想什么。

不过大家都知道，他已经败了。

他引以为傲的海豚音，被暗夜兔轻松的唱了出来。

不仅如此，暗夜兔这次还唱了俄语。

“有嘴就行。”

暗夜兔最后那个高音非常轻松，完全没有到极限，他确实用行动诠释了有嘴就行这句话。

“接下来有请今天最后一位歌手，白昼兔上台为大家带来精彩表演！！”

主持人的声音响起。

大家才发现海豚娃娃已经唱完走下舞台。

然后。

最后一位歌手，白昼兔上台。

舞台上，古色古香的布景，再加上一对舞者，男孩一身儒衫，女孩白色轻衣。

----------------------------------------

第763章《画心》

舞台布景很明显是精心设计过的。

前奏并没有响起。

屏幕上出现歌曲信息。

《画心》

演唱：白昼兔。

词：听雨。

曲：听雨。

当看到歌曲信息之后，观众的表情逐渐变得意味深长起来。

白昼兔第一首歌唱的不是听雨的歌曲，大家都以为第二首还会是其他歌曲。

可是谁都没想到，她居然把这听雨的歌留到争歌王来唱。

这不是自家人打自家人吗？

“啦啦啦……”

这首《画心》和寻常歌曲不一样，开始并不是前奏，而是以一段凄凉的人声开始。

安静的现场，响起略带诡异的声音。

突然有点午夜歌声的感觉。

特别是白昼兔的唱腔中，有一点淡淡的哭腔，更将这段歌曲披上一层神秘感。

“嘶……这又是一首什么歌？”

“画心，看名字挺文艺的，为什么听这段有种毛骨悚然的感觉……”

“我突然想起被听雨那首《囍》支配的恐惧了！”

“好家伙，别又是一首接地府的歌曲吧？”

就在观众猜测，这是不是一首夜半歌声类型的歌曲时。

前奏响起。

弦乐带着一种忧伤的曲调，配合舞台上，那千娇百媚的女孩正在给书生画像的画面。

终于冲淡了前面毛骨悚然的感觉。

“看不穿 ，是你失落的魂魄，

猜不透，是你瞳孔的颜色，

一阵风，一场梦，爱如生命般莫测，

你的心到底被什么蛊惑……”

当第一段响起。

观众顿时松了口气。

好在不是什么接地府的歌曲，而是一首带有古风色彩的情歌。

至于歌曲的曲调。

优美。

只有这个词能形容。

一般来说，许多歌曲会在前面铺垫，然后副歌用很抓耳的旋律来爆发，可是这首歌不同，它从第一段开始旋律就非常的美。

再加上白昼兔那充满叙事性的歌声和舞台搭配。

代入感很强。

仿佛自己就像那个正在给心爱之人画像一般。

不过，这个最爱的人，却是一个负心人！

“你的轮廓在黑夜之中淹没，

看桃花开出怎样的结果，

看着你抱着我，目光似月色寂寞，

就让你在别人怀里快乐……”

仿佛深夜的耳旁呢喃。

又仿佛在无边黑暗中，有人低泣。

唯美中带着一种让人心疼的伤感。

昏暗的舞台上，主角并不是白昼兔。

而是那两位正在跳舞的舞者。

女孩动作柔美，青葱手指几度想要触摸男孩，却都在关键时刻停了下来。

她眉头微锁，眼神中充满了爱意。

可动作中始终有一种虚幻的感觉。

给人无限的想象。

“爱着你，像心跳难触摸，

画着你，画不出你的骨骼。

记着你的脸色，是我等你的执着，

你是我一首唱不完的歌……”

副歌响起时。

观众喉咙有些发痒。

这首歌的情绪拿捏得太到位了。

完全没有任何拖泥带水，从前面一段没有任何乐器铺陈的清唱之后，那种诡异和凄凉感一直存在，到了副歌部分并没有爆发，而是一种含蓄的压抑。

想要开口，却又害怕开口。

从歌词不难理解。

站在女孩子的视角写的一首歌。

歌曲中书生已经变心，可女孩心里却留着最后的一丝希望。

她发觉。

试探。

然后一次次的心碎。

最终提出像相识的时候，书生为她画一幅画一样，她开始提笔，勾勒出书生的模样。

可是，什么都很像，却少了一点东西。

“看不穿，是你失落的魂魄，

猜不透，是你瞳孔的颜色……”

整首歌一直都是弦乐在铺陈。

那种低沉的音色，将情绪压抑到了极致。

“这次终于是真正的负心人了吗？”莫言轻声道。

听雨出了几首写古代文人的歌曲。

就像《探窗》的那句“她唱着他乡遇故知，一步一句是相思”，听雨把这出戏的结局改了，改成一个相爱却不能在一起，死了一个，疯了一个，让故事更加立体，以至于后面戏曲协会再唱这出戏时，特意加了这个结局。

《庐州月》的那句“一缕青丝，一生珍藏”，哪怕爱而不得，至少心里有那个女孩子。

而这首歌，每一句都在写面前这个人，已经不是最初的那个。

那种挣扎感让人跟着揪心。

特别是白昼兔在细节上的处理，每一句的换气都像在叹气一般，更让人为之动容！

“爱着你 ，像心跳难触摸，

画着你，画不出你的骨骼，

记着你的脸色，是我等你的执着，

你是我一首唱不完的歌……呵~~啊~”

第二段副歌情绪更加强烈。

舞台上，那女孩子在月色中翩翩起舞，她手中那幅画卷在双手舞动中，就像绸缎一般柔美。

书生静静的站在那儿，他脸上始终没有任何表情，眼神冰冷得让人心寒。

这时。

镜头终于给到舞台前面的白昼兔。

她微微仰头，开始一段绝美的吟唱。

空灵。

凄凉。

月下独舞。

惊艳到极致的吟唱。

就像深渊中凄凉的回声。

“好美的吟唱！”

“卧槽，这一期是在比谁的吟唱更好听吗？”

“暗夜兔的吟唱充满力量，而白昼兔刚好相反，虐得我心一阵阵的痛！”

“虽然是舞台表现，可我还是忍不住想要给那男的两拳，这画面太虐心了！”

“不对劲，这吟唱还在升高！”

“嘶……不会吧！！！”

“卧槽，这到海豚音了吧！！”

“真有嘴就行？？？”

当大家发现不对劲的时候。

声音越来越高。

如果说之前是那种凄美的话，到了后面就逐渐变成了绝望！

所有的情绪，在这一刻，用一种压抑的方式爆发！

没有撕心裂肺，没有爆炸的情绪！

只有美如妖鸣的吟唱！

可那种震撼感，丝毫不比吼叫来得差！

“焯！！！”

然后。

海豚娃娃再也绷不住了。

什么时候海豚音这么常见了？

有没有搞错！

两种截然不同的情绪表达！

这是两个人都在教自己唱海豚音吗？

……

ps：《画心》原唱：张靓颖，词：陈少琪，曲：藤原育郎。

----------------------------------------

第764章 毕竟莫言老师是老前辈了

当歌曲最后。

舞台上，那女孩手中的画卷展开。

画上的人心脏位置却出现一个大洞。

这时候大家才知道，为什么这首歌会叫《画心》。

画心。

是最难的。

因为，这个男人的心，已经没了。

“太扎心了！”

“我麻了！吟唱也太美了吧！”

“三首都有海豚音，也就是说这一次谁最后一名，谁就最尴尬？”

“还能是谁，海豚娃娃呗，他心态早就被暗夜兔给搞崩了，刚才那首歌完全没有发挥出来，而白昼兔这首歌又证明了她的实力，同样也证明了她之前吹的牛逼，海豚音，对她来说真就是有嘴就行。”

“我绷不住了，海豚娃娃引以为傲的海豚音，直接就让这两只兔子轻轻松松的用了出来。”

“现在压力来到海豚娃娃这边了，他该怎么办？”

“还能怎么办，挨打要站稳，前面他可是风光无限，暗夜兔都被喷成啥样了，现在只不过风水轮流转罢了。”

在观众的议论中。

白昼兔的演唱也结束了。

她和后面两位舞者来到舞台前，对着观众微微鞠躬。

然后，观众席爆发出一阵无比热烈的欢呼！

评委点评环节。

暗夜兔和海豚娃娃重新上台。

几位评委当中，最兴奋的并不是莫言，而是尹娜。

她就像一个狂热的粉丝，拿起麦克风，激动的说道：“暗夜兔，你到底是谁啊，我要做你粉丝，我要关注你的微博，你真的太棒了，在我心里，你就是最优秀的歌手，没有之一！！”

她觉得，自己成长了。

从一开始，对暗夜兔不屑一顾，再到后面暗夜兔一次次的打她的脸，每一期都能给她无限惊喜！

原本，她觉得自己唯一没有选择高音，选了暗夜兔的那首《追梦赤子心》，却卷入了舆论导致被许多人喷，原本还有些后悔，毕竟如果按照平常的选择，她应该选海豚娃娃的。

但是现在她觉得自己的选择无比明智！

她觉得自己终于专业了！

终于能听懂一首歌的好坏！

《追梦赤子心》没有问题，有问题的是那些带节奏的人！

我尹娜的评委生涯，终于也有高光时刻了！

“谢谢。”苏宇见她这么激动，不知道该说什么，只能微微点头。

然后，韩琦和刘焕两位都没有说话，而是看向一旁含笑的莫言。

莫言见状，清了清嗓子，然后看向暗夜兔：“夸奖的话我前面几期都说完了，你的唱功由他们几位专业的来评价就行，今天两首歌我都很喜欢，特别是那首《山丘》，给了我很多灵感，替我谢谢听雨，谢谢他这么懂我。”

说完，莫言还对暗夜兔眨了眨眼睛。

一向稳重的莫言，特别是陷入舆论后，一直沉着脸，现在突然露出这种表情，可以看出他的心情已经好转。

“谢谢莫言老师。”苏宇在面具后面有些哭笑不得。

他能从莫言的话中听出，对方已经猜到他的身份。

不过这并不重要。

因为下一期就是决赛。

不管输赢他都要揭面。

总的来说，暗夜兔的这个身份因为太多的震撼现场，拉开了观众的注意力，还算隐藏得比较完美，虽然网上有一些人在猜测他就是听雨，不过这些只是少数，更多的人还是无法相信唱功惊人的暗夜兔，就是那个咬字不清的听雨。

接下来。

几位评委都对暗夜兔各种夸奖，然后还有白昼兔，同样是一顿猛夸。

这两只兔子，绝对是今天舞台上最耀眼的存在。

至于海豚娃娃……

几位评委都因为他受到了不好的影响，现在他被碾压，心里都无比畅快。

所以对他的点评也更加犀利。

“海豚娃娃唱得很不错，不过你应该学学暗夜兔在海豚音的应用，就比如……”

“海豚娃娃的表演水准很高，但是在和暗夜兔情感处理方面对比，就要差上一些，比如……”

每一句点评，都要夸一下海豚娃娃，然后再来一个转折。

而海豚娃娃除了变成无情的点头机器以外，根本找不到反驳的理由。

我能怎么办？

我就报了个节目想要装逼，没想到装逼不成，头都被锤爆了。

这还不算，还要被这些评委鞭尸？

原本以为，今天拿了歌王，就能和身后的资本谈条件，在海外获得大资源，没想到会是这么个情况。

他现在非常能理解林延之的心情。

同样是自信满满的来，同样是被按在地上锤。

同样都是和听雨有关系。

“这该死的听雨！！！”

无能狂怒！

海豚娃娃只能无能狂怒！

在台上每一分钟都是煎熬。

可是以前这些评委对表现不好的选手，评价都很少，但是这次却格外的多，就连他刚才表现出来很多细节都被这些评委拿了出来，对比暗夜兔，没错，有对比才有伤害，而且说得非常专业，根本找不到反驳的理由，不过，幸好资历最老的莫言，一直低着头沉默不语，那种压迫感要少上许多，这是海豚娃娃唯一欣慰的地方。

“哈哈，这就是得罪评委的下场吗？”

“喷子呢，快来反驳几位评委的话，之前不是说他们不配当评委吗？”

“莫言老师还是太温柔了啊，其他几位老师都说得起劲，他却一直低着头。”

“毕竟莫言老师是老前辈了。”

随着几位评委的点评声逐渐变少。

海豚娃娃也松了口气。

这煎熬的时刻，终于要完了啊……

就在这时。

一直没说话的莫言突然拿起麦克风。

他将手从桌下拿了出来，把手上的手机放在桌上，然后扶了一下鼻梁上的眼镜。

“刚才整理了你三十八处问题所在，我对比暗夜兔来给你一一分析，第一点……”

噗！！

海豚娃娃听到莫言的话，一口老血差点喷了出来。

别特么鞭尸了！

能不能给个痛快！

有你这么当老前辈的吗？

节目自然不会让莫言有这么长的点评时间。

将几个有代表性的问题剪出来之后，还特意做了字幕“好奇的同学可以去《假面歌王》官微，看莫言老师完整点评！”

然后。

就到了最终投票的时间。

1.暗夜兔：1403票。

2.白昼兔：997票。

3.海豚娃娃：0票。

当这个结果出来时。

现场瞬间安静下来。

大家猜到结果，但是没有猜到结果有这么离谱！

歌王舞台上第二个0票！

在狼牙被剃光头以后。

这是歌王舞台第二个被剃光头的选手！

就连海豚娃娃都有些难以置信。

不过，他终于知道刚才这些评委为什么要分析那么多。

为什么要拿自己和那两只兔子对比。

他以为评委是在出气。

原来是在借此打压自己，好影响评审团的投票！

他刚想喊黑幕，但是又想到刚才几位评委的点评都找不出问题，那些确实是他比不过暗夜兔的地方，所以根本无法反驳……

海外知名音乐节目的冠军，在内娱居然差点被剃光头？

海豚娃娃想到他回去将面临的情况，顿时冒出一身冷汗！

……

ps：看到你们评论了，这么多安慰的，脸都笑痛了，我悟了，不要因为小部分人，而辜负默默支持的人，感谢你们！给各位磕一个！

----------------------------------------

第765章 吾道不孤啊

“破纪录了，狼牙的这个记录再次被海豚娃娃接力！”

“不应该叫破纪录，因为狼牙和海豚娃娃都是零票！”

“恐怕狼牙自己都没想到，拯救他的居然是海豚娃娃……”

与此同时。

刘毅在自己公寓内，看着舞台上的比分。

流下无比感动的泪水。

终于！

这根耻辱柱上，终于不再只有自己了啊！

此时，如果海豚娃娃在他身旁，他肯定会忍不住抱着对方狠狠的亲上一口！

“吾道不孤！吾道不孤啊！”

这段时间，他只要一发微博，就会被问。

光头是不是很凉快？

破听雨的记录有没有什么感受？

这些让他难堪的问题，让他连微博都不敢发。

无数次幻想，有人能来陪陪他。

没想到，这个梦想成真了，而且还这么快！

……

节目播出之后。

网上顿时就炸了。

#最强歌王诞生，暗夜兔蝉联十一期歌王！！#

#神级现场，海豚音封神！#

#这两只兔子用实际行动，诠释了什么才是有嘴就行！#

#决赛即将来袭，暗夜兔强势翻盘，支持率暴增！#

#这只兔子即将封神，浅谈暗夜兔十一期展现出来的实力有多恐怖！#

#一首《山丘》，听雨成为最懂莫言的人，这个扛了华语乐坛几十年的老前辈，不能被舆论毁掉！#

#零分选手再添一人，海豚娃娃和狼牙，谁才是最#

这一夜。

全网热议暗夜兔！

他用实力诠释了，什么才叫唱功。

他同样用实力教会了观众，怎么样去听一首歌是不是好歌。

无数的乐评人开始分析暗夜兔两首歌曲。

管闲。

在节目结束之后。

愣了足足十分钟。

他直播间的弹幕疯狂刷屏。

“暗夜兔证明了自己！管老板同样证明了自己！”

“糟了，管老板人设崩了！”

“哈哈哈，这次居然不是毒奶，我是万万没想到。”

“暗夜兔封神了，决赛是全网投票，不出意外的话，歌神他拿定了！”

“蝉联十一期歌王，而且把海外天才歌手剃光头，这种成绩如果不拿总冠军，除非是他嗓子哑掉不能唱歌。”

终于。

管闲打了一个寒颤。

回过神来。

“我做到了……”他口中呢喃。

然后，就像疯了一般手舞足蹈！

耳机线被他扯断。

他完全没有去理会。

“我不是毒奶！我终于成功预测一次了！！！”

哭了！

管闲哭得歇斯底里！

太不容易了。

这一路走来，他每次分析都能出现意外。

关键是他并没有故意去毒奶，每一次他都靠着自己专业的知识去预测比赛结果。

可都会有意外出现。

这次他孤注一掷，觉得暗夜兔一定能创造奇迹。

终于，这次他预测非常准确。

他成功摆脱了奶谁谁输的魔咒！！！

……

吴良直播间。

原本那些支持他的水军，瞬间消失不见。

取而代之的是那些扬眉吐气的路人还有暗夜兔粉丝。

“我记得某些人之前说过，暗夜兔的实力不行，现在麻烦解释一下什么才叫实力不行？”

“比赛前这人疯狂吹海豚娃娃有多厉害，还说什么海外音乐才叫音乐？”

“你口中厉害的海外歌手，被暗夜兔剃了光头，请问吴良老师怎么看？”

“貌似暗夜兔和听雨，每一次舆论，都能让一些乐评人失业啊……”

吴良看着满屏的嘲讽。

脸上青一阵红一阵。

然后，他随便说了一句下播，就关掉了直播间。

“应该没掉多少粉吧，毕竟又不止我一个人在带节奏。”

将直播间关掉之后。

他点开了微博。

不过，看到一条热搜时，他却愣住了。

#关于暗夜兔舆论时，那些带节奏的乐评人名单。#

吴良点进热搜，却看到这个话题的发起人竟然是神隐者！

也就是说，听雨虽然一直没有回应。

可他一直在关注这件事？

就在等这时候把那些带节奏的乐评人给挂上来？

这些截图中，吴良一眼就看到关于他的那条。

太耀眼了。

因为他是这次带节奏涨粉最多，也是最多人跟的那个。

然后，吴良心里突然出现一种不祥的预感。

他连忙打开自己微博。

突然傻眼了！

【净化网络工作组：因举报人数过多，您存在不当言论，账号封禁，解封时间……】

他看向后面的数字。

十年？

这尼玛直接封十年？

吴良顿时就慌了，他没想到自己蹭一波热度会被封号，要知道在蹭热度之前他还有五十万粉丝，那是他花了几年时间才做起来的账号，蹭热度之后这个账号更是涨到了五百多万，比一些一线明星的粉丝都要多。

他还在幻想靠着这个账号接广告，然后赚钱，没想到直接被封了！

他红着眼，翻看其他几个被挂的乐评人，却账号都已经封禁。

心里更加震惊。

这个暗夜兔到底是谁？

官方这么给他面子？

……

“还得是神隐者啊！”

“大快人心，这种不专业的乐评人除了带节奏，对华语乐坛没有任何用处！”

“暗夜兔直接封神了吧，决赛谁还能和他比？”

“不一定，毕竟还有白昼兔。”

“白昼兔实力虽强，但是她的支持率完全赶不上暗夜兔，特别是这次舆论过后，暗夜兔强势打脸，又是狂吸一波粉丝，现在歌王排行榜上，暗夜兔的支持率已经1.3亿了，其他所有人加起来都没他一个人多。”

“这是他应得的，其实在官方宣布决赛由网友投票，就已经看出他们的意思了，暗夜兔从一次期就开始蝉联歌王，他拿这个总冠军，绝对是最能服众的！”

“说是决赛，其实就是暗夜兔的个人颁奖典礼罢了。”

“这不就是最好的结果吗，不会真有人觉得，那个洋鬼子会真心帮华语乐坛吧？”

非我族类，其心必异。

这是亘古不变的道理。

谁都想替华语乐坛参加《时代音乐王》时，是一个华国人。

毕竟这是一个代表国家娱乐文化的战斗。

而且全能歌手暗夜兔配合全能制作人听雨，绝对是目前华语乐坛最无敌的配置！

这两人就代表制作人和歌手的巅峰。

决赛！

大家期待的不是暗夜兔能获得多少票。

而是期待这个暗夜兔到底是什么身份！

他揭面的那一刻。

就代表着华语乐坛将出现一位全能歌神！

这个是意义非凡的，毕竟就连那些已经功成名就的歌神，被称为国家队，也都没有暗夜兔这么BUG的百变音色和语言天赋。

……

----------------------------------------

第766章 手机下反诈APP了吗？

沈惊鸿这段时间一直没有在公众视野中出现。

他有时间就来陪莫言。

毕竟，这个舆论的起点是他，他心里一直对莫言有愧疚，不仅如此，他对听雨和暗夜兔同样愧疚，如果没有自己这个舆论开头，说不定就没有接下来的事情。

从节目录制完之后，莫言的心情就非常好。

这几天更是迷恋上了钓鱼。

听说，是在听雨粉丝群看到那群里一群钓鱼佬，莫言看他们平时分享的钓鱼生活，觉得很不错，就买了一套渔具也开始了钓鱼生活。

“老莫，今天谁空军谁发一百红包怎么样？”

“没问题，我今天可是信心满满！”

没错，莫言加了听雨粉丝群，而且是用“莫说”这个马甲加的。

还和粉丝群里面的那些钓鱼佬非常聊得来，经常在粉丝群里互相交流钓鱼心得。

“老师，您真要在决赛封笔吗？”沈惊鸿无聊的挥动着手里的鱼竿，鱼竿拍打着水面，形成一圈圈浪花。

他不喜欢钓鱼，觉得太无聊了，可是老师喜欢，他也只有陪着。

“你什么时候见过我开玩笑？”莫言撇了撇嘴，然后对沈惊鸿皱着眉头道：“不想钓就自己去玩儿，一个二十几岁的年轻人，一天跟着我这个老头干嘛！”

莫言觉得，自己钓了一上午的鱼，没有钓到一条，都是因为沈惊鸿在旁边捣乱。

“我只是想多陪陪老师……”沈惊鸿委屈道。

“我不要你陪。”莫言摆手，然后郑重的说道：“真心疼我这个老家伙，就早点找个女朋友结婚，趁我还没太老，给我生个徒孙出来比什么都好。”

沈惊鸿无语。

现在莫言褪去曲神的光环，就开始操心他的终身大事。

“哪有那么好找……”

“人家苏宇怎么找到的？”莫言看着沈惊鸿的态度就来气，毕竟自己这个徒弟虽然比不上苏宇，但也算青年才俊。

怎么就没有女孩子喜欢呢？

自己年轻时候，可是被那么多女歌手追着谈恋爱。

这沈惊鸿怎么没学到这些优良品质？

“咱能不提苏宇吗？”沈惊鸿绷不住了。

怎么啥都要拿自己和苏宇比，根本没办法比较好吧。

这个人就是挂逼。

“其实我有女朋友，而且也是网恋……”

沈惊鸿一句话，惊得莫言鱼竿都掉在地上。

他板着的脸立刻换上一副慈祥的笑容：“网恋？什么时候的事情？”

“就这段时间，我不是情绪低落吗，有个人加我威信，我们聊了两句，我觉得她人很好的。”沈惊鸿有些不好意思的说道。

“她为什么加你威信？”莫言来了兴趣。

沈惊鸿露出笑容：“她号码输错了，我觉得这就是缘分吧。”

莫言眉头一皱：“后来呢？”

沈惊鸿道：“后来我们就顺理成章的聊了起来，我告诉她心情不好，她非常耐心的安慰我，这段时间每天陪我聊天，很善解人意的一个姑娘。”

“她是哪儿的人，做什么的？”

“她说自己是做金融的。”

“金融？”

莫言沉吟，这倒是一个不错的职业，他就怕是圈内的一些歌手，想要骗自己这个傻徒弟写歌，只要不是圈内的，就没有这种可能。

“没错，她在金融圈的地位应该很高。”

“怎么说？”

“因为她能预测彩票中奖消息。”

“啥？？？”

“老师，你别和别人讲啊，她有内部消息，可以预测中奖号码，昨天我根据她的指示买彩票，赚了一千多呢，而且我只买了两百块钱，不然能赚更多……”

沈惊鸿脸上挂着得意的笑容。

而莫言的老脸逐渐黑了下来。

他看着侃侃而谈的沈惊鸿，张了张嘴，最终叹了口气。

“拉黑吧，答应老师别网恋，你把握不住……”

“为什么？”

沈惊鸿愣了一下。

“手机下反诈APP了吗？”

“没有。”

“下一个，多看看……”

莫言拍了拍他肩膀，然后叹了口气。

重新拿起鱼竿。

不再理会已经懵逼的沈惊鸿。

造孽啊！

……

海外。

各大娱乐公司并不好受。

原本他们在内娱的资源就很少，而且内娱水军对他们的要价都很高。

这次为了营造这么大的舆论，大家花了不少钱。

特别是娥国，沃特娱乐，为了帮海豚娃娃造势，承担了绝大部分舆论的费用。

可是现在他们花的这些钱，都打了水漂。

不仅如此，还帮暗夜兔造势，让暗夜兔的热度提升了这么大！

血亏！

确实，如果没有他们这次炒作舆论，暗夜兔就算拿到最后的歌手，都不可能有现在这么火。

那些骂他的，支持他的，现在都认可了暗夜兔的实力。

也就是说，这些海外的资本花这么多钱，最后帮暗夜兔做了宣传，还巩固了他在内娱的实力。

“巴尼尔，你们公司的歌手是吃屎的啊！”

“我们花这么多钱，不仅没有打压暗夜兔，还帮了他的忙，这一切都是因为维克托实力太差，所以花掉的那些钱应该巴尼尔补偿我们！”

“我同意，如果不是维克托去参加这个比赛，我们不可能出钱去炒作舆论！”

“被零封真是可笑，就算牵条狗上去叫两声，也不至于一票都没有，这个维克托居然能拿到娥国娱乐节目的冠军，由此可见娥国的娱乐产业有多差劲。”

大家都在群里发泄情绪。

这次原本就是所有人借助维克托，也就是海豚娃娃打压暗夜兔，然后让维克托代替华语乐坛参加《时代音乐王》。

如果维克托成功了，就算听雨再厉害，也没有任何作用，一首好歌要配上好的歌手才能发挥 效果。

可是谁都没有想到，被寄予厚望的维克托，却被暗夜兔零封了，按在地上锤。

一时间，大家都有些接受不了。

“呵呵，说得好像最开始进军华夏娱乐的林延之成功了一样？”

巴尼尔身为沃特娱乐的董事长，原本就非常气愤，现在见这些人都嚷嚷着赔钱，他更是火冒三丈。

群里。

被他反问之后。

米国那边绷不住了。

然后大家吵成一团。

原本还在畅享未来怎么瓜分内娱这块蛋糕的众人，一瞬间又变成了敌人。

----------------------------------------

第767章 数据互通，登上时代音乐榜

“一群废物，过几天就是《英雄》主题曲的确定时间，听说这次企鹅还找了听雨，那么这次就让我们米国来会会他吧！”

这时，一直没有说话的米国公司INS娱乐，突然在群里发言。

他们这次舆论也花了不少钱，不过对于INS娱乐来说，这点钱并不算什么。

“《英雄》主题曲？”有人惊讶。

“没错，《英雄》虽然现在热度降了一些，但依旧是蓝星第一，前几年一直都是我们INS在做主题曲，今年华国那边却非要让听雨来试试。”INS娱乐回复道。

“嘶……那就有好戏看了，用华语说的话，听雨这应该叫自投罗网吧？”

这个消息对于几大娱乐公司来说，绝对是一个天大的好消息。

因为INS娱乐制作人的实力，那可是《时代音乐榜》稳定前十的存在。

而且他们一直承包《英雄》这款游戏的主题曲，现在听雨突然要插一脚，这不是自己送上门来吗？

……

歌王播出两天。

网上铺天盖地都是关于暗夜兔的议论。

而这些消息中，对于暗夜兔身份的猜测也越来越多。

这也造成许多人对最后一期节目，更加的期待。

就在这时。

官方的一条微博，再次点燃所有人的激情。

【内娱数据已和时代音乐榜互通，内娱近一周的新歌都会参与时代音乐榜，实时排行。】

时代音乐榜，在榜时间为一周。

这一周之中，根据试听和下载量，还有网络综合热度排名次。

歌曲上线一周后，自动退出榜单。

这是整个蓝星所有资本共同打造的音乐榜单，不属于任何一个单独的公司，含金量自然是不用说。

所以，蓝星的音乐人都以能上这个榜单为荣。

同时这也是为什么听雨已经在国内称神，却被一些人说他在世界舞台排不上号。

在数据没有互通的时候，内娱的收听量因为没有互通的原因，并没有被时代音乐榜所记录。

在这种情况下，听雨的歌曲连前一百都很难上去。

“这次官方的动作真快啊！”

“马上《时代音乐王》就要开始了，官方应该是想趁这段时间，帮听雨多积累一些海外热度。”

“确实，听雨虽然在内娱封神，但是海外除了那些留学生和工作的华人，知名度并不高。”

“等等！数据互通，一周内的新歌都能参加榜单，也就是说这期歌王听雨的那三首新歌也能冲榜了？”

这时。

许多人才发现这个事情。

然后纷纷下载时代音乐这个APP。

在榜单上开始翻了起来。

第一名，米国最近非常火的摇滚乐队新歌《fantasy》。

第二名，依旧是米国的一位新生代女歌手新歌《beautiful stranger》。

米国在蓝星的娱乐方面，实力确实很强。

前十差不多有一半都是这个国家的歌曲，而且他们国家的歌手，有十几个世界闻名。

米国的文化传播极广，或许是因为世界上许多国家交流，都是用英文的原因。

他们的语言也是应用最广泛的，歌曲的受众自然也多。

剩下的就是翰国和倭国。

这个国家靠着女团文化，还有小鲜肉文化，倒是在蓝星娱乐圈中，有自己独特的地位，喜欢翰国明星的不一定是喜欢艺术，有可能是喜欢女团那热火的舞蹈。

这也导致翰国在出歌时，必有配套的MV。

一首歌如果没有MV，销售额恐怕会少一半。

终于。

在38名的地方，有人发现了暗夜兔的那首《星星》。

如果数据互通前，这首歌恐怕在百名开外。

也就是说，只是内娱的试听下载，就能让这首《星星》提升到前五十。

众所周知，前十的曝光量最大，因为排行榜第一页就是前十，第32名的曝光量虽然比不上前十，但是依然有不少海外的人发现。

在这个榜单上，很少能看到华文的歌曲。

许多人都好奇的点进去。

特别是娥国人。

在听到这首《星星》时。

顿时惊为天人！

“这位叫暗夜兔的歌手，绝对是我们娥国人！”

“他的俄语太标准了，我敢肯定百分百是娥国人！”

“偶买噶，这个歌手的唱功太厉害了吧！”

“不是的，这位是华语乐坛最近才火起来的歌手，而且在比赛上零封维克托。”

“开什么玩笑，维克托可是拿了音乐比赛第一名，居然被零封？”

“去油管搜比赛视频不就知道了吗，这首《星星》赢维克托没什么问题。”

“第一名被华语歌手零封，那这次娥国不久丢脸丢到家了吗？”

有时候，艺术确实不分国界。

音乐的魅力就在于此。

旋律和情感的共鸣，如果能完美演绎出来，哪怕听不懂歌词都能被感染。

更何况，这首歌前面还有那么标准的俄语存在。

随着这首歌进入世界舞台。

暗夜兔零封娥国天才歌手的事情，也被许多人宣传着。

不管是哪个国家的人，都喜欢吃瓜。

在这么多吃瓜群众的加入。

这首歌的热度再次得到提升。

然后值得一提的是。

《画心》的排在43名.

《山丘》要低一点在61名。

这就很明显的看出文化诧异。

《山丘》这首歌的曲并不华丽，最动人的是词，所以在海外的受众并不大。

而《画心》因为有海豚音，还有弦乐的编曲，听感上要比《山丘》好，所以排名靠前一点也很正常。

总之，听雨三首歌都上榜，也就能让那些说他连时代音乐榜都上不了的喷子闭嘴了。

而且《星星》这首歌的排名还在增加，最终名次要一周时间才能确定，从这个涨势来看，进入前三十是没有什么问题的。

不过，这个成绩足够让大家震惊了。

毕竟听雨在国际舞台，只能算是一个名不见经传的新人，虽然有一些留学生之类的粉丝，可那些人在整个蓝星人数来看，可以忽略不计。

新人冲上时代榜前三十。

这个战绩可以用无比华丽来形容！

……

----------------------------------------

第768章 录制《英雄》主题曲

听雨海外粉丝群。

这是许多留学生自发建立的粉丝群。

此时格外的热闹。

“@全体人员，还有没去打榜的吗，大家再加把劲，把《星星》和其他歌曲的名次再冲一冲，这是听雨大大成绩最好的一次，要趁这个热度让他再火一点，现在就等他来海外了！”

季小云身为听雨海外粉丝后援会的会长，哪怕是身体不好，依旧为听雨打榜。

“会长，听雨大大之前不是答应要为海外粉丝写一首歌吗，怎么一直没有消息？”

“要不要让国内的粉丝去问一问？”

“我觉得听雨是太忙，忘了吧？”

季小云见群里都在议论，听雨那首关于写给海外粉丝的歌曲，连忙在群里回复道：“不会的，听雨大大一直很靠谱的，他应该不会忘，而且他最近要帮助暗夜兔和白昼兔写歌，应该没时间写这首，等他忙完了一定会写的。”

说完。

她放下手机。

从床上起来。

她的病情因为发现得早，经过化疗后得到了控制。

现在除了虚弱一些外，已经能够正常生活了。

和往常一样。

她走到电脑桌前，从抽屉里面拿出一张明信片。

现在网络时代，可以发邮箱，不过季小云依旧觉得，只有自己手写的才能体现心意。

她感谢听雨，感谢听雨的那些歌曲。

化疗后她非常难受时，会把听雨的那些歌曲，一首首的放着听。

这是她抗癌路上，最强的信念来源。

“今天非常开心，因为听雨大大登上了时代音乐榜，而且成绩非常不错，这首《星星》也成为我最近单曲循环的一首，原本想买票去看歌王决赛，可惜没有抢到，不过没关系，就在网上支持听雨大大吧，祝，一切安康。季小云……”

明信片写好之后，她微微抬头。

电脑没有开机，显示器照出她的模样，看上去脸色有些虚弱，因为化疗原本一头长发已经掉光，如果在以前，她非常抗拒照镜子，但是现在她可以做到微笑面对自己了。

“买顶假发，等听雨大大来米国，一定要去求张合照！”

想到这里，她重新回到床上，开始选假发。

……

这两天苏宇的事情倒是不多。

不过他要准备《英雄》这款游戏的主题曲了。

这首歌答应下来已经有几个月。

当时在参加阿宾他们游戏发布会上，苏宇玩了一把亚索，拿了五杀。

曾辉这个《英雄》华国片区负责人，就来找到他，让他写一首以传奇为主题的歌曲，用来当今年这款游戏的主题曲。

现在才四月，距离世界赛还有几个月时间。

不过这种世界级游戏公司，对于主题曲都非常重视，对方突然提出要提前交稿的情况，苏宇自然没有推辞，毕竟在他看来，早点交稿早点拿钱，这次的制作费可是1.5个亿。

而且曾辉打来电话，说这次的对手是米国最大的INS娱乐，这个公司在蓝星都能称之为第一了，有这种送上门来的对手，自己如果赢了的话，在时代音乐榜的排名不会太低。

那首《星星》并不算走向世界，因为对手虽然是外国人，但是关注点在国内。

而《英雄》主题曲，这是全世界都在关注的歌曲。

应该算是苏宇在世界舞台上的第一战！

所以，他昨晚上调教林烟雨到凌晨三点，为的就是今天录制好这首《Legends Never Die》。

这首歌无论从词还是曲，都可以说是无比贴合主题。

特别是编曲中的那种理想主义情结，还有悲壮之美，不止用在游戏上，还能用来歌颂其他传奇人物。

地球上，大家都说拳头的主业是音乐公司，为了音乐他们特地做了一款游戏。

这句评价，足以说明大家对拳头公司出品音乐的认可。

“苏苏，我进去啦？”林烟雨情绪有些激动，这是她第一首英文歌，而且昨晚上苏宇扒光了一句句的教她，现在她觉得自己非常的行。

而且她也知道这首歌代表着什么。

听雨世界舞台第一场！

意义非凡！

所以对于这首歌，她看得非常重。

这时。

赵媛从外面走了进来。

她先对林烟雨笑着打了声招呼，然后对苏宇说道：“苏宇，你待会儿来一趟我办公室。”

苏宇一愣：“赵总找我啥事儿？”

赵媛道：“你这个大忙人，平时不来公司，粉丝给你寄的明星片我办公室已经装不下了。”

苏宇眉头掀了一下，粉丝寄的明信片？

他突然想起来，之前参加庐州文化展览会时，那个记者小姑娘。

她说她姐姐就是自己海外粉丝后援会的会长，而且还得了重病。

“苏苏，你先去吧，我待会儿录完了来找你。”林烟雨说道。

她知道苏宇现在要往海外发展，那些粉丝就是他的基础，苏宇一直对这方面不积极，让他去看看海外粉丝对他的支持也能给他一点动力。

“行吧，我先过去。”苏宇点头。

他对这个粉丝也挺好奇的。

那些歌曲传递的能量，能给一个重病的粉丝带来希望，这对苏宇来说是一件值得开心的事情。

说完，林烟雨就进了录音棚。

苏宇也跟着赵媛，朝她办公室走去。

……

“这些都是？”

当看到角落堆着五个箱子，苏宇不禁愣住了。

“没错，世界各地的粉丝寄的，我们平时的处理就是让运营团队给粉丝回信，这样能获得不少口碑。”赵媛含笑道。

这也算业内的潜规则了，粉丝寄信或者送礼物，一般都由经纪公司统一处理，爱惜名声的或许会回信，不爱惜的就不去理会，放进仓库说不定什么时候能有用处。

“都分类好了吗？”苏宇打开一个箱子，里面大多是明信片，还有手抄歌词本之类的，不算贵重但是心意很足。

“我都让阿茹记录过。”赵媛点头。

苏宇也点了点头，没有说话。

他低头开始翻看里面的明信片。

“听雨大大，不知道你能不能看到，不过我还是想写一些给您的话，我是从城市赛被您圈粉的，同时也是小公举的粉丝，那时候的生活状态很糟糕，是您的那首《倔强》让我一直坚持下去……”

----------------------------------------

第769章 传奇不朽，谁将谱写传奇，由你来选择

“有笔吗？”苏宇抬头问道。

“你要自己回信？”赵媛诧异。

苏宇点头：“有时间就回一下，能回多少是多少吧。”

看了几封信，苏宇突然觉得挺感动，好像看到了自己一种价值的体现。

而且，看到这些人被歌曲所影响，积极向上。

苏宇脑海中，前世那些画面一一浮现。

寒夜里，在路边弹吉他唱歌，看着漫天飘落的雪花。

关在屋子里练唱功，唱到嗓子沙哑。

心中的理想，不就是有一天，自己的歌声能让更多的人听到，能给别人带来快乐和能量吗？

收到这么多歌迷朋友的来信，看到他们在歌曲的影响下，积极向上的生活，他觉自己貌似做得挺不错，现在也有时间，尽可能的回复一些也没什么问题。

而且，在看这些歌迷明信片里，那些讲述听到他歌曲后，变得积极向上的歌迷。

他似乎想到总决赛该唱哪首歌了。

因为，有一首歌很适合前世的他，他准备借着这个作为歌手身份，被大家重新认识的时机，送给歌迷，同样也送给自己！

赵媛从抽屉里拿出一支笔递给苏宇，然后含笑坐着，手撑着下巴就那样静静的看着埋头写字的苏宇。

她有些看不懂苏宇，因为在她印象中，苏宇从没有关心过他有多少粉丝，也从不会主动去和他粉丝互动，但是现在却突然提出要回信。

要知道，这些写信的海外粉丝只有两三百个，对于苏宇进军海外并没有多少影响，可以说多这几个不多，少这几个也不少。

可苏宇却非常认真的亲自回信，别说以他现在的咖位，就算一些三线明星也不会这么做。

“认真做事的男孩子，真有魅力。”赵媛嘀咕一声，然后打开电脑，开始处理自己的事情。

办公室内。

赵媛除了敲打键盘的声音，就是苏宇在写字的沙沙声。

持续了两个多小时。

赵媛事情忙完了，她看了眼苏宇旁边堆着的一大堆明信片，那是他看过之后，在明信片后面都加了一句“加油”，然后签了自己名字。

这么做远比重新拿张纸写要好。

毕竟这代表着他已经看完，然后签名。

“赵总，你还能弄到《假面歌王》的票吗？”苏宇突然抬头问道。

他看到那个季小云前几天给他寄的明信片，见对方想要来《假面歌王》的决赛，但是没有抢到票，所以决定给她弄一张。

赵媛摇了摇头：“应该还剩两张。”

这个节目本来就抢手，内部票留得不多，星辉手里的票也是苏宇之前提过，所以才会留了几张。

“都寄给她吧。”苏宇闻言，起身将季小云的明信片放到赵媛面前。

赵媛先是一愣，旋即含笑点头。

苏宇的要求，她不会拒绝。

……

《英雄》这款游戏的主题曲评选，在官方通告下，从电竞圈开始爆火。

在游戏客户端首页，是一张海报。

海报上，听雨还有两位外国人全都看向那最终的奖杯。

还配有张力十足的文字。

《传奇不朽，谁将谱写传奇，由你来选择！》

然后，下面描写了具体的投票规则。

这次投票通道将放在《英雄》的官网。

这个官网面向整个蓝星，所有国家都能进入投票。

听雨在华国玩家眼中，已经非常知名了。

毕竟这是内娱年轻一辈最牛逼的制作人，没有之一。

其余那位制作人，游戏玩家同样不陌生。

米国知名制作人迈克，上赛季的主题曲就是出自他手。

原本官方准备的是三位制作投票竞选，但是最近《时代音乐王》即将开始，另外一位制作人要参加时代音乐王，所以没有时间制作，选择退出主题曲的争夺。

所以这次就是听雨和迈克之间的比拼。

“怎么办，迈克是我为数不多喜欢的海外制作人……”

“不管了，我是听雨脑残粉，听雨又是华国人，无脑选听雨！”

“别把电竞圈搞得像娱乐圈那么乌烟瘴气，电竞圈一向是实力为尊，所以还是别拿国籍。”

“没错，实力才是电竞圈的根本，咱们要用电竞圈的方式来选这首主题曲。”

“可是……这次主题曲是英文歌，听雨出过英文歌吗？”

“没出过，所以我才担心，这应该算是内娱顶尖制作人，第一次和海外的碰撞，如果输了真影响士气，而且时代音乐王也即将开始，赢了开门红，输了恐怕会影响听雨的状态。”

“怎么没出过，《星星》就有几句俄语，他连俄语都会，英语肯定没问题。”

“猜测也没用，反正我听歌从不看制作人，只要好听，只要让我喜欢，我管他是听雨还是迈克。”

在电竞圈，一直流传一句话。

“你输的时候，说什么都像是借口。”

这句话很现实，哪怕你曾经战绩多么辉煌，甚至被称为世界第一，但是只要你输了，那就是你菜，没有其他原因。

电竞圈成绩说话，而且大家眼里只有冠军。

看着很残忍，但这就是电竞。

当然，也不是所有选手都为了冠军。

有的人在打职业获得名气之后，退役卖饼。

而有的人一心只想拿冠军，哪怕是所有人都说他打不动了，他还是坚守在赛场上。

或许就是电竞的魅力所在。

娱乐圈看重粉丝支持，电竞圈看重实力。

电子竞技，实力为王。

不管是听雨还是迈克，只要谁的歌好，谁的歌有共鸣，大家就会投谁，无关国籍。

……

当然。

和电竞圈不同。

听雨的那些粉丝，肯定会支持他的歌曲。

所以，这是听雨最大的底牌所在。

同样。

迈克在海外，不仅是米国，还有许多国家都有他忠实的粉丝。

在粉丝数量上，听雨单靠内娱确实比不过迈克。

要想赢的话，只有靠质量让电竞圈的人投票，这样才能取胜。

外网。

大家同样讨论得很激烈。

听雨这个名字，许多人没听过。

但迈克可是时代音乐榜前十的猛人，在蓝星上也有很高的知名度。

“有人开盘吗，这次我赌迈克赢！”

“兄弟，你把我们当傻子吗，谁都知道的结果，开这种盘谁会去买对家？”

“哈哈哈，也不一定，听雨在华国的粉丝挺多的，而华国娱乐圈都是无脑支持偶像，所以他们肯定会买听雨赢。”

“这倒是个好办法，虽然赔率很低，但是赚个零花钱应该没问题。”

“开盘！开盘！”

海外和内娱不同，海外只要是比赛，就有开盘的习惯，这也是调动大家参与的积极性。

特别是这种全球参与的活动，盘口都很大。

在外网许多人吵着开盘时。

一个非常权威的博彩网站，居然真的开了这个盘。

听雨VS迈克。

赔率竟然达到了1比5。

也就是说，买一百块钱的听雨赢，如果他真赢了，可以获得五百块钱！

而且这个赔率，在许多人买了迈克之后，还在继续增加。

短短十几分钟，已经增加到了1比5.5！

……

ps：大家中秋快乐，放假回老家，琐事太多，今天只有两章。

----------------------------------------

第770章 这是什么神仙偶像啊

当时间来到最后一天。

各种关于听雨新歌的热搜满天飞。

这次意义非凡。

听雨第一次和海外制作人之间的战斗。

也是内娱封神的制作人，在世界舞台的首秀，同时还有电竞圈这个人数恐怖的圈子。

虽然电竞圈和娱乐圈的重合率蛮高的，但是剩下的那部分足够影响投票结局了。

“大家注意啦，这次我们都给听雨大大多宣传一下。”

季小云身为听雨海外粉丝后援会会长，在这种时刻，肯定要组织大家帮忙在海外宣传。

哪怕他们并没有太多人，但这也是一份力量。

“会长放心，不用你说，我们已经在宣传了。”

“我还买了听雨赢呢，虽然才五百块钱，但这是我这两天打工挣的，也算对听雨的支持啦。”

“我也买了，我买了两百。”

“我只买了一百……”

季小云看到这些人买博彩支持听雨，顿时就傻眼了。

“别这样，咱们要理性追星，别跟脑残粉一样，拉低了听雨大大的逼格，投票打榜可以做，但是别让追星造成生活负担。”季小云连忙劝阻道。

“不会，这都是我们攒的零花钱，而且怎么可能是负担，我觉得这次要大赚特赚呢。”

“海外的不知道听雨实力，他们都买了迈克，但是身为听雨粉丝，咱们知道他有多厉害。”

“我们可不是乱买，而是趁机多赚点零花钱。”

看到群里众人的议论。

季小云有些哭笑不得。

她没想到，在许多人都不看好听雨的时候，这些人居然对听雨这么有自信。

不过，她同样认为，听雨这次肯定会赢，哪怕对方是时代音乐榜前十的制作人。

倒不是盲目相信，而是有根据的。

因为这次冲榜不是单曲的形式发布，而是用比赛的形式。

这样的话，迈克的知名度就占不了便宜。

两首歌都会在《英雄》官网主页被大家听到。

这就要看重歌曲重量了。

而在这方面，至少在季小云心里，听雨不输迈克。

“听雨大大只要被海外熟知，他同样具有内娱的统治力。”

季小云顾自说着。

然后她房门被敲响。

“小云，有一个你的快递。”是母亲在敲门。

“谢谢老妈。”她接过之后，对母亲甜甜的笑了一下。

回到床边。

季小云疑惑的打开快递包装。

却突然愣在当场。

快递里面，是=两张门票。

门票上写着“《假面歌王》总决赛”几个字。

然后，旁边还有一张纸条。

她拿起纸条，看到上面的内容。

难以置信的捂着嘴，激动得泪水夺眶而出！

“季小云同学，感谢你一直以来的支持，看到你的明信片了，我的评价是，很坚强的一个小姑娘，你说想来看歌王决赛没买到票，我这里也只剩了两张，还有就是答应你和海外粉丝的那首歌，我已经和歌王节目组沟通过了，决赛后，我会和烟雨一起上台合唱……”

自己的明信片居然被听雨看到了？

季小云在寄明信片时，从没有想过这个可能，毕竟在她心里，听雨这种等级的大咖，怎么可能看粉丝的这种东西，她当初写明信片的时候，也就是把这个当成一个树洞，倾述心事罢了。

可是，听雨的确看到了。

因为除了这段文字是手写以外，还有那个听雨专属的签名。

整个娱乐圈，有谁的签名最难模样，那绝对非听雨莫属。

他的字，连书法协会都在夸奖。

那种神韵除了本人根本写不出来！

就在这时。

手机提示音一直在响起。

她打开手机，群里已经炸开了锅。

因为，有不少海外粉丝收到了听雨的回信。

虽然都是一些简单的祝福，还有鼓励，但对于粉丝来说，绝对能抵得上千言万语。

“啊啊啊！听雨大大回复我啦！”

“我也有！我也有！”

“呜呜呜……早知道我也给他写明信片了。”

“这要感谢群主，我也是学她，给听雨大大倾述自己的故事。”

“群主收到回信了吗？”

季小云眼角挂着激动的泪水，脸上却洋溢起灿烂的笑容。

然后把听雨的那张纸条和两张门票，发到了群里。

当然，对于节目后面会唱歌的那段话，她打了马赛克，因为她知道，这算是听雨给她剧透了，而这个消息不该她透露出去。

当这张图片发出之后。

群里消息瞬间开始刷屏！

……

#听雨，史上最宠粉的制作人！#

#请粉丝看节目，这个制作人也太好了吧！#

只要关于听雨的消息，在网上都传得很快。

一天时间不到。

听雨对粉丝的那些回复，就已经传遍网络。

因为听雨在海外没有多少知名度，粉丝特意在微博发起超话。

然后，内地的粉丝看到这些听雨回复明信片，还有季小云的那两张决赛门票，顿时羡慕不已。

“我到底是粉了一个什么偶像啊，这是在梦中才会发生的吧！”

“他太好了，我感觉称他为偶像都是对他的亵渎，称之为信仰还差不多！”

“确实，听雨无论是他的歌，还是他的人，一直是我的信仰！”

“我好酸啊，特别是这个季小云，听雨居然送她两张决赛门牌！”

“去季小云推特看她分享自己和听雨的故事，你们会觉得她值得听雨这么对待。”

“当然知道，身为听雨，都知道这个粉丝的故事。”

“打榜！就算被说脑残粉，我也要为听雨打榜！”

亲手回复粉丝。

哪怕一些三线明星都不可能做到。

听雨身为曲神居然还一一回复，甚至还送给粉丝这么贵重的歌王决赛门票。

一时间，不仅听雨粉丝酸了，就连那些流量粉也都羡慕嫉妒。

这是什么神仙偶像啊！！！

仅仅这件小事，听雨再次涨粉，在内娱的声望，达到前所未有的地步。

他在许多粉丝心里，已经不是偶像这么简单，而是一种信仰，一种理想。

再也找不出有哪个偶像，能像听雨这样，有颜值，又有才华，又这么正能量。

同时，对于听雨这次世界舞台的首秀，他们充满了干劲。

咱内娱这么多人，还怕你一个海外的制作人？

这是一场内娱和海外娱乐圈的碰撞，也是听雨代表被调侃圈地自嗨的内娱，第一次向海外亮剑！！

----------------------------------------

第771章 管老板发功了！这次听雨必稳

终于。

万众期待的《英雄》主题曲即将上线！

今晚也是游戏玩家的狂欢之夜，官方为了维持这波热度，举办了活动，只要在八点以后在线两个小时，就能获得一款人气英雄的皮肤。

这款皮肤对于玩家的诱惑力，甚至超越了主题曲。

所以，在晚上的游戏在线人数，创造了年度新高。

同样关注的自然还有娱乐圈。

有很多听雨粉丝，都不玩游戏，他们则是去的《英雄》官网等候，哪怕知道是晚上八点刷新键都快按坏了。

“哈哈，官方居然还贴心的建了个聊天室，这是我没想到的。”

“太难熬了，几分钟过得像几个小时一样。”

“你们说听雨到底能不能赢啊？”

“说不准，毕竟迈克在海外的支持率一直很高，就算在内娱都有许多忠实粉丝，听雨能横扫内娱，但是在国际舞台上才刚开始，他还需要时间让大家认可他的才华。”

“听雨第一首英文歌，我不想他输。”

“尽力吧，听雨每次都能给我们带来惊喜，相信这次也一样。”

“妈的，真想拥有时间加速器，好让时间过得快一点！”

“我和你的想法不同，我想要的是时间暂停器……”

“尼玛，有些人一开口，直接就上高速了！”

官方在这次的活动中，不仅有投票系统，还有聊天室，大家可以在聊天室内讨论新歌。

不过因为听雨粉丝太多，聊天室时不时的就会崩溃。

惹得大家抱怨连连。

然而，那些游戏玩家却见怪不怪。

服务器崩溃？

企鹅常规操作罢了。

你们还没有见过排队排大半天，刚要进去时断线的操作。

那绝对是心态炸裂！

……

微博同样也很热闹。

因为上一期《假面歌王》的原因，有几个乐评人被封号。

剩下的都是一些比较客观的乐评人。

不得不说，在那些喜欢带节奏的被封掉之后，这些乐评人的分析还真挺客观。

“虽然内娱人数很多，但是结果并不乐观，主要是迈克的作品质量确实能打，然后听雨在海外的知名度，无法通过内娱粉丝数量来弥补。”

“理性分析确实听雨处于劣势，但是你们不要忘了，听雨这个人充满了邪性，他这一路走过来，没有败一场，说明他从来不打没把握的仗，听雨不能用正常的逻辑去分析，这个人就是挂逼。”

“确实，他好像灵感永远不会枯竭，而且底牌永远用不完，反正对于听雨的赛前分析，我不会把话说得太满，变故太多了。”

同样。

因为吴良的账号没封，管闲成为乐评人中，最火的一位。

他上次毒奶人设被破之后，非常的开心，立志要做一个精准预测的乐评人。

然后，从多方面数据分析，他都觉得听雨这次有点悬。

“我觉得还是不要太乐观，大家做好最坏的打算，迈克的歌曲质量一直很好，而且这次又是他熟悉的《英雄》主题曲，大家应该知道上赛季那首主题曲，可是登上过时代音乐榜前五的歌曲，而且还被好莱坞的爆款电影用作主题曲，而且听雨第一次写英文歌，其实输了也无所谓，咱们应该给他一些时间，同样粉丝基础下，听雨很有可能赢迈克，但是现在真不好说。”

他的分析很全面，各方面都考虑到了。

两人之间的水平都属于各自国家的顶尖，在经验方面，第一次写英文歌的听雨，自然无法和以英文歌作为母语的迈克相比，然后就是国际上的影响力，听雨更是没发比。

所以，在他搜集许多资料对比后。

得出的结果，并不乐观。

“管老板发功了！这次听雨必稳！”

“还得是你啊，就等你说这句话！”

“我突然想花点小钱去博彩网站买听雨赢……”

“其实我也想，不过错过了最佳时机。”

“怎么说？”

“之前听雨的赔率达到1比8，可是在后来，不知道谁买了听雨胜，而且买了不少，把赔率给硬生生拉了下来，现在跌到1比4了。”

“这样也不错，我买一百块钱娱乐一下，输了不心疼，赢了变成五百美滋滋，可以做个全套了。”

“兄弟，答应我，多添点钱吧，五百块钱的全套你敢做？”

“……”

内娱禁止这种博彩网站。

不过海外却很常见。

特别是球类运动，可以说是全民狂欢。

这次听雨和迈克的盘并不大，比那些动辄几十亿的盘来说，都是小意思。

……

米国。

迈克守在电脑前。

除了他还有这次的歌手安娜。

这两人算是老搭档了，安娜是米国新生代歌手中，最强的一位，也是最有希望被格莱美提名最佳新人奖的歌手。

她现在的地位除了自身实力以外，还有迈克的功劳。

迈克四十几岁的年纪，安娜才二十几岁，两人年龄相差很大，不过经常传出绯闻。

在海外这种事情见怪不怪，娱乐圈的黑暗远不是内娱能比的，XD，PC的明星数不胜数，同样有不少粉丝崇拜。

绯闻根本翻不起什么浪花，就算是真被拍到对两人的事业也没有啥影响。

“迈克，这种小角色用得着这么关注吗？”安娜穿着很性感火辣，这是她的特色。

特别是那丰腴的翘臀，演唱会上随便摇两下，都能让无数男人为之疯狂。

而此时，这让人血脉喷张的美好，正被迈克随意把玩。

“这可不是小角色，这是华国现在最厉害的制作人。”迈克摇着头，轻笑道。

“华国最厉害有啥用，全是没质量的流水线歌曲，你去华国早就成为第一了，别浪费时间，我好不容易来见你一次。”安娜凑到迈克耳旁，轻轻的吹了口气。

不得不说，她这招对迈克非常有效。

兴致瞬间就起来了。

“你先去洗澡，我听完就来。”他深吸口气，拍了两下后对安娜说道。

“那你快点哦。”安娜闻言，舔了一下迈克的耳垂。

然后笑着摆动腰肢朝浴室走去。

迈克不舍的收回目光，然后打开《英雄》的官方网站，

“Legends never die，挺不错的歌名，只是不知道在词曲方面，能不能配得上这首歌名。”说着，迈克点击了播放。

----------------------------------------

第772章《Legends never die》

晚上八点。

两首歌终于上线。

聊天室的刷屏顿时停了下来。

同时，许多网吧的游戏玩家，原本因为耳机不干净，玩游戏都没有戴，现在也就不管那么多了，都拿起旁边的耳机戴好。

“网管，快特么给我换耳机，你们这么怎么还漏电啊！”

“特么的，关键时刻才发现耳机没声，快给我换！搞快点！”

“离谱，这耳机放出来的声音就像我妈刷锅一样！”

几乎，每个网吧都在响起这些声音。

而那些耳机完好的人，已经开始徜徉在音乐的海洋中了。

同时。

许多娱乐公司也在关注这件事。

毕竟这是听雨代表华语乐坛的第一战，哪怕曾经被听雨碾压的他们，有诸多怨言在心里，但是他们同样希望听雨能赢，毕竟这样就代表着华语乐坛有和海外较量的实力。

鼎盛娱乐。

齐盛华看着屏幕上的两首歌，神色复杂。

“齐总，先听谁的？”有人问道。

“先听迈克的吧……”他叹气道。

陈书豪在海外第一首歌冲上时代音乐榜前三十，鼎盛娱乐发微博庆祝，可是因为暗夜兔和莫言的舆论事件，这件事连水花都没冒一个。

他原本想要等暗夜兔的热度退一点，再重新营销一下。

可是听雨又来这么一出。

和时代音乐榜前十的猛人较量。

小陈啊，不是我们鼎盛不想帮你宣传啊……

确实，他们错过了最好的宣传机会。

现在所有人的注意力都在听雨身上。

陈书豪这个成绩拿得可谓是啥用都没有。

《the highest point》

演唱：安娜

词：迈克

曲：迈克

当前奏响起时。

许多人的面色逐渐凝重起来。

不愧是米国的顶级制作人，这首歌和游戏风格非常贴合。

而且前奏的弦乐，给人带来一种大气磅礴的感觉，仿佛一个站在巅峰的人，霸气的看向下面臣服的众人。

恢弘的乐章中，带着一种特有的电音风格，哪怕是只听曲都能让人无比的惊艳！

歌曲中的细节很多，专业人士一下就能听出来这首歌的质量有多好。

这首歌的角度也很不错，站在巅峰藐视众人，可以称得上传奇。

而歌手安娜，因为和制作人迈克非常熟悉，大家深浅长短自知，在对这首歌的演绎上也非常的完美，那种情感表现得极其出色。

一首歌放完。

办公室鸦雀无声。

过了几秒钟后。

响起一阵叹息。

“唉……迈克这么厉害的一首歌，听雨能赢吗？”

“我突然害怕点开听雨的歌了……”

“心情好复杂，想看听雨输，因为想让他体会一下我们的感觉，又想让听雨赢，毕竟听雨代表华语乐坛现在最巅峰的水平，他赢了咱们说话都硬气不少。”

“那……现在要听吗？”

所有人都看向齐盛华。

后者先是一愣。

旋即猛的一拍桌子：“当然要听，输赢我都开心！”

他心情同样复杂。

和刚才那人说的差不多，他想听雨输，又想听雨赢。

不过两者相比之下，他更想让听雨赢，不为别的，为的就是他在海外说自己是内娱的公司，那些人充满不屑的眼神让他很不爽。

这波。

我齐盛华站听雨！

《Legends never die》

演唱：林烟雨

词：听雨

曲：听雨

“夫妻档？”

齐盛华语气充满酸意。

身为林朝阳的老对手，他绝对不希望林朝阳比他强。

可现实往往就这么残酷，听雨是皇朝娱乐的曲神，林烟雨是林朝阳的女儿。

他已经想到，如果听雨赢了，林朝阳那得意的笑容。

恶心！

真特么恶心！

然后。

当这首歌的前奏响起时。

齐盛华的脸色明显变得有些凝重。

在前奏上面，听雨这首歌没有迈克那么有感染力啊。

“Legends never die，

（传奇永不灭）

When the world is calling you，

（当这个世界需要你）

Can you hear them screaming out your name，

（是否听到她在呼喊你的名字）

……”

林烟雨的声音如同划破暗夜的那抹叹息，又如同灰暗的宫殿中，一卷尘封已久的史诗画卷拉开帷幕。

这时候，大家才发现，听雨这首歌和迈克截然相反的路线。

迈克的霸道，目空一切，而这首歌却有点英雄迟暮的曲风，特别是前面几句铺地的编曲只有钢琴声，让人感觉到一种淡淡的伤感。

“They never lose hope when everything's cold and the fighting's near，

（即使大敌当前，四面楚歌，但有希望仍在。）

It's deep in their bones they'll run into smoke when the fire is fierce，

（管它血雨腥风，刀光剑影，只要一息尚存。）

Oh pick yourself up 'cause，

（重振英雄色，只因）

Legends never die！

（传奇永不灭！）

……”

随着歌曲逐渐变得激烈。

大家都能感受到那种想要重新证明自己的决心！

特别是当副歌部分，第一句响起时！

燃起来了！！

仿佛一种无形的力量，让人突然有种虽然我已经不再巅峰，可在需要我时，我将不留余力！

纵使知道可能一败涂地，纵使失败后会一无所有。

那又有何惧？

我就是传奇！

这是一种精神，一种不惧的精神，同样也是身为传奇应该具有的精神！

迈克的那首歌是享受成为传奇之后，所带来的一切荣誉。

而听雨的这首立意明显就要高上不少，他是在写一种精神。

传奇不朽！

整首歌放完之后。

会议室众人眼中带着浓浓的震撼，互相看了一眼。

全都再次看向齐盛华。

齐盛华咬了咬牙，带着无比艳羡的表情说道：“我都不知道这首歌怎么输！”

因为太激动，他的声音明显有些颤抖。

不过他并不在意。

而是示意助理重新把这首歌放一遍。

服了！

他彻底对听雨服气了！！

……

ps：《Legends never die》原唱：Against The Current，谱曲：拳头游戏、Alex Seaver of Mako、Justin Tranter、Oliver。

----------------------------------------

第773章 他们连卧槽都不会说

迈克整个人都处于懵逼状态。

浴室哗啦啦的水声，都没有让他惊醒。

那价值百万的音响，平时都是迈克用来欣赏自己歌曲，享受那种细节给制作人带来的快乐。

但是现在，他听到无数的细节，这是实力达到一个层次之后，才能从一段歌曲中，听到细节上的共鸣。

随着这首《Legends never die》被循环了几遍。

某一刻，他猛的一激灵！

“偶买噶，这是华语乐坛能写出来的歌？”

迈克脸上满是难以置信。

毕竟在他眼中，内娱一直都是那种粗制滥造的抖音神曲，就连现在的豆音海外版，也有许多神曲是内娱传过来的，大家都只是当成娱乐，根本没把这些当成歌曲。

正是因为有豆音海外版的推广，国际上对于华语乐坛，一直都没有多少认可，早些年提到华语乐坛就想到了老一辈的几个歌手，现在就是豆音上那些博人眼球，还有流水线生产的歌曲。

海外局势是米国独占鳌头，然后倭国在音乐方面也有一席之地，毕竟这个小日子过得不错的国家，在音乐方面确实自己独特的风格。

然后就是靠着小鲜肉和女团文化的翰国，这个国家虽然喜欢偷别人的东西，但是他们的女团文化确实营销得很好。

当然，娱乐并不只有歌曲，还有纯音乐。

钢琴是世界上受众最多的乐器，同样钢琴曲一直成为高雅的代表。

许多国家都有很厉害的钢琴演奏家。

不过，闻名世界的还是上世纪的那些人，现在虽然有不少出名的钢琴家，可都达不到那种高度。

华国有自己的民族乐器，这就分出许多有天赋的天才，在顶级钢琴家的数量上，和其他国家比自然就要少一点，而且钢琴比赛的话语权一直掌握在西方国家手里，他们自然不愿意让华国在这方面获得太高的成就。

这也导致华国在钢琴家方面，中上层已经能和任何国家抗衡，但是顶尖钢琴家的数量还是要少许多。

同理，钢琴曲同样如此，哪怕有不少华国天才写出很好的曲子，但是因为自身并不出名，那些钢琴曲也无法被世界听见。

总之，在迈克眼中，华国文娱方面在世界上的地位并不高。

然而这次他却发现，听雨的这首歌出奇的厉害。

不仅是在词或者曲方面的水准都是超一流。

“这个听雨到底是谁！！”

他拿着手机，在APP上翻找着听雨往期的歌曲。

就像着了魔一般，一首首的认真听着。

突然，一阵香风传来，安娜从身后抱住了迈克，她身上围着浴巾，肤如凝脂，因为刚洗完澡带着沐浴露的香味。

如果是平时，迈克恐怕会直接和安娜进行深入交流。

可是现在他完全没有心情。

他一首首的翻着听雨的歌曲，因为不是很懂华文，他只能挨着点击播放。

可是让他诧异的是，每一首都能给他新奇的感觉。

“谢特！这是什么怪物！”

他到现在，才终于明白，这个听雨为什么在华国拥有这么高的声望。

以前他只是听说过有这个人，并没有去研究这个人的作品。

“别管了，完事我还要去参加节目。”安娜俏脸绯红， 气氛已经烘托到这了，但是她发现以前那么猴急的迈克，突然对她无动于衷，顿时就急了。

可是，就在她的手慢慢的往下探的时候，迈克却突然将她手拍开：“法克！别打扰我！”

迈克双眼猩红，仿佛一头发怒的野兽。

他现在对听雨的兴趣，远大于这个安娜。

他想知道，这个听雨到底出了多少让他耳目一新的作品。

这些作品给予到他的，不仅仅是新奇，还有许多明悟。

没错，他发现听这个人的歌，自己的音乐理解居然在进步！

安娜手被拍得火辣辣的疼，她错愕的看着迈克，眼里满是难以置信，不过她也不敢对迈克发火，而是含着眼泪顾自的穿好衣服。

这特么，澡都洗完了，你告诉我不干了？

她在心里对迈克一顿谩骂，然后拿起包就朝外面走去。

嘭！的一声把门关上。

然而迈克却依然无动于衷。

他的注意力，全都在听雨的那些歌曲上面。

……

距离歌曲上线已经过了一个小时。

原本设想的听雨被迈克碾压并没有发生。

听雨在最开始，确实被迈克领先，不过也仅仅只有十分钟左右，后劲就体现出来了，这首《Legends never die》飞快的追上来。

现在两人在票数上打得有来有回。

这已经足以让人感到惊讶了。

毕竟听雨在国际上的知名度并不高，导致原本那些只听了迈克歌曲的人，都好奇的点进听雨的这首歌。

然后，这首歌的评论区，瞬间就被各种语言覆盖。

“偶买噶！我从没有想到，一个华国人能写出这么好的英文歌曲。”

“难以置信！这个听雨用了迈克完全相反的写法，迈克写的太表面，而听雨很有内涵，他写的是传奇的精神！”

“很难解释，我对一首歌循环了一个多小时，还没有听烦！”

“这首歌不应该只属于游戏主题曲，它可以用在任何传奇人物和故事！”

“我只想说，听雨其实是我们翰国的练习生，他还有四分之一的翰国血统思密达。”

对于这些海外对听雨的评价。

国内的粉丝看得无比激动。

然后那些会其他国家语言的粉丝，都借此机会给他们安利听雨。

还有不少人被这些老外的言论给逗乐了。

“有时候确实很同情这些老外，因为他们连卧槽都不会说……”

“哈哈哈，这就很真实，在内娱，听雨每次发歌，卧槽这两个字占大多数。”

“某个国家的就别来秀智商下限了，谢谢思密达。”

至于，某些开始讨论听雨血统的国家，直接被所有人鄙视。

你是真特么能碰瓷啊！

随着越来越多的人听到这首。

听雨也算是第一次被大家认识。

特别是电竞圈。

他们在听雨这首歌中，听到了一种传奇选手的共鸣，没有任何犹豫，他们选择投给听雨。

就连明星职业选手，也都转发这首歌，为听雨拉票，站在“巅峰”固然很爽，但是“传奇不朽”才更加令人动容！

----------------------------------------

第774章 说不过就踢人？玩不起？

过去两小时。

听雨的《Legends never die》已经彻底超越迈克，而且票数差距还在持续扩大。

这种情况下，已经能看出一些胜负。

完全不是势均力敌，而是单方面碾压！

听雨这首歌赢在切入角度，比迈克更加契合这次游戏的主题。

而且，在编曲上，相比较迈克从头嗨到尾，这首歌的层次更加丰富，有巅峰也有低谷。

这些都是能直观感受到的，所以他能在票数上完成反超然后开始领先，是很正常的一件事情。

娥国。

巴尼尔看着《英雄》官网上听雨遥遥领先的票数，笑出了猪叫。

他打开群聊。

然后@了米国INS娱乐的约翰。

这人就是迈克公司的董事长，米国最大的娱乐巨头。

“我就说吧，这个听雨没这么容易对付。”

他的话中多少带点幸灾乐祸。

毕竟维克托被暗夜兔零封，自己这段时间成为群里的笑柄。

什么连华语乐坛都打不过。

居然被华语乐坛零封，简直给他们丢人。

还有人提议把巴尼尔踢出群的,不然拉低了群里的逼格。

他都沉默着不说话，因为他知道自己没啥反驳的，输了就是输了。

但是现在不同，一直被当成老大哥的米国，还是这个群的群主，同样被听雨给吊打，他心里瞬间就平衡了。

“哼，这次是我们轻敌罢了，而且迈克可不是《时代音乐王》的选手，米国真正的实力还得看肖恩。”

约翰还回复了一个毫不在意的表情包。

他的意思很简单，迈克虽然是他们公司的，但他不是公司最强的制作人。

现在米国最强的制作人是肖恩。

输给听雨只是因为轻视罢了。

“而且，这次我们公司完全没有重视，连推广资源都没有动用……”

没过多久，约翰又发了一长串。

许多人都能看出，他在找借口。

但是大家默契的没有拆穿，毕竟对方是老大哥不能得罪。

不过，巴尼尔自然不愿意就这么算了。

他继续说道：“可是听雨在国际上完全没有名声啊，迈克这个名字就是最好的推广。”

说完，他就静静的等待着约翰的发言。

群里陷入短暂的安静。

接着。

巴尼尔的手机突然发出一声提示音。

然后。

他整个人都愣住了。

【您已被踢出群聊，处理人：INS-约翰】

巴尼尔露出难以置信的表情。

说不过就踢人？

玩不起？

我特么输了你就嘲笑废物。

你们输了，我说两句就踢人？

巴尼尔顿时气得将手机重重的砸在地面。

草！

……

“这下安静了。”

约翰踢完人在群里发了一条消息。

“早就提议让你把巴尼尔踢了，有他这种被暗夜兔剃光头的在群里，我都觉得丢人。”

“没错，时代音乐王即将开始，他一直在群里搞大家心态，这种人留着也没用。”

“他让我们损失这么多钱，还好意思在群里质疑约翰，太可恶了！”

“我了解过，这次听雨在华语乐坛因为回复粉丝明信片，收获了一波口碑，所以支持他的人才会这么多，而迈克连推特都没有发，票数没有听雨多是很正常的事情。”

见巴尼尔被踢出群。

大家顿时就开舔。

倒不是怕了约翰，只是因为他们许多都和INS娱乐有深度合作，大家都指望着抱约翰大腿。

哪像巴尼尔这个没脑子的，居然敢追着约翰嘲讽。

“这次的事情影响不算大，给华语乐坛一点信心也挺好的，等这一季的《时代音乐王》，我会让他们知道谁才是蓝星的王者！”

约翰说完，就不再冒泡。

其他几个国家也跟着表示，不用大哥您动手，我们就能把华语乐坛给解决了。

可是。

这些人在发消息的时候。

却在做着另外一个打算。

翰国。

金根硕放下手机，他办公室一直放着听雨的那首新歌。

他对面坐着一位三十几岁身穿西服的男人，一头棕色头发，梳着时尚的造型。

金成贤是金根硕的弟弟，翰国最火的制作人，亲手捧红了两个世界级女团，五个火遍东方的女团，有钱有颜又有权，金成贤是所有翰国女人梦寐以求的男人，他的歌曲足以让那些女团成员不计一切代价来拥有。

特别在翰国这个可以称之为糜烂的娱乐圈，女团和财阀之间的那些事情，完全都是公开的秘密。

“迈克翻车了，我建议你研究一下听雨。”金根硕虽然在群里恭维约翰，但他不是傻子，这种必输的局面，听雨居然赢了，那他的唯一依仗的就是实力。

听雨实力比迈克强。

这已经足够让他重视了。

特别是这次《时代音乐王》，他们是冲着前三去的，如果被这个听雨搅局，就麻烦了。

“研究他干嘛，有这个时间，还不如多研究肖恩。”金成贤摆了摆手。

能看出他对听雨的不屑。

天才都有傲气，这也很正常，金根硕身为商人养成了不能小看天下人的习惯，可金成贤不是商人，他是天才，从小就沉浸在艺术的海洋中，他有自己的傲气。

金根硕张了张嘴，最终没有说话，他知道自己这个弟弟的脾气。

……

倭国。

森田有美电脑屏幕上，都是听雨的照片。

她从听到那首《跨时代》开始，就已经被这个男人给迷倒了。

然后她听完了听雨所有歌曲，同时也看完了城市赛听雨所有节目。

这就导致她更加痴迷听雨的才华。

“有美酱，听雨是我们的敌人，你不应该对他痴迷，你的男人应该是宫本泽。”她旁边是一个秃顶的中年男人，尼维娱乐的前任董事长，森田翔。

同时也是森田有美的父亲。

而他口中的宫本泽，就是倭国这次参加时代音乐王的制作人。

“可是……听雨君他真的太迷人了。”

“如果你再不收敛自己的内心，我可以会让你妹妹来代替你的位置。”

森田翔摇头，表示自己很失望。

然后他起身朝房间外面走去。

森田有美看着父亲的背影，脸上闪过一抹挣扎。

她看向屏幕上那张帅到让人窒息的脸庞，眼里泛起一抹雾气：“听雨君，我会把你的容颜放在心底。”

说完，她将电脑屏幕换成了一张小猫的照片。

……

ps：要上班了，在回城市的路上度过了大半天，明天开始稳定三更，还有就是许多朋友问海外篇是用什么语言的歌曲，我的想法是，比赛还是用中文，然后支线会出其他国家的歌曲。

然后为了防止有人杠，在这里先说一下，这是平行世界，最近这些铺垫剧情虽然平淡但是很重要，请大家以我的铺垫，来参考海外的实力，勿对照现实，本书是爽文，宗旨就是，华流才是最屌的，爽就完事了，所以别杠什么这首歌打不过外国之类的，在这个世界能不能打过我说了算……

----------------------------------------

第775章 你们赚钱不带上我？

三天时间。

听雨的票数已经领先迈克一大半。

当投票最后一刻结束时。

外国最大的视频网站油管，突然出现一些人站在天台的视频。

“法克，我就算见了上帝，也要让迈克付出代价！”

“贷款买迈克赢，这是我这辈子做出最错误的决定！”

“我特么会所嫩模都订好了，你告诉我输了？”

“天台的风挺凉快，可是远没有我的心凉……”

“这该死的迈克，我这么信任他，把全部积蓄都拿来买他，可结果却是这样的。”

“迈克虽然可恶，但是听雨更可恶，他凭什么赢迈克，肯定是黑幕，刷数据，抵制听雨！！”

“没错，抵制这个叫听雨的华国人！！”

评论区一片悲观。

有不少人，完全没有听过这个叫听雨的制作人，他们在看到居然有这种盘的时候，顿时就觉得是送钱的。

虽然这个盘买迈克的赔率很低，蚊子再小也是肉啊。

当数量多的时候，也能赚不少钱。

于此，许多人都毫无顾忌的买了迈克，坐等收钱。

谁都没有想到，会是这种结果。

全球知名的制作人迈克，输给了华语乐坛的听雨。

“退钱！”

“黑幕！！”

一时间，海外各种抗议出现。

反观内娱。

“妈的，大腿都拍断了啊！早知道该把生活费买完！”

“哈哈哈，以前的比赛告诉我，无脑押听雨就完事儿了，果然啊，赚翻了！！”

“我有三个傻逼室友，他们是玩游戏的，说迈克就是电竞圈的神，所以把生活费全拿去买迈克了，现在跪着叫我爹，让我借钱给他们。”

“果然，人只能赚自己认知以内的钱，但是有听雨除外……”

“兄弟们，今晚会所嫩模走起！”

听雨在内娱的声望，还有他以往的战绩。

导致内娱的粉丝，无脑押他赢。

不过，大家都是娱乐和支持一下，几百块钱顶天了。

即便是这样，他们也赢了不少。

“听雨，永远滴神！！”

内娱除了某些头铁的人，一片叫好。

没有什么事情，比赢钱更值得高兴了。

……

听雨歌手团内部群。

今晚格外热闹。

龚举仁：“都别说了，这次我请客，咱们不在自己店里吃，去国宴整一个满汉全席！”

姜小娥：“觉得可以再加一个海鲜盛宴，这块交给我了。”

张伟：“你们先请客，第二轮都算在我头上！”

张扬：“你们干嘛，都发财了？”

张扬最近一直在学习猴戏，因为苏宇给他看了眼《大话西游》的剧本，他直接就一头扎入猴戏这门艺术中去了，哪怕是现在网上火得一塌糊涂的事情，他都没有时间去观察。

这也是张扬性格中，最让苏宇佩服的一点，他做一件事会非常的专注，从某些方面来说，甚至超越了龚举仁，就拿之前给母亲存钱这件事来说，他真的坚持了十几年，硬生生的把生活费存起来，没有去过度的动用。

龚举仁：“嘿嘿，最近靠宇哥赚了点小钱，给大家改善一下生活。”

姜小娥：“俺也一样。”

沈清风：“啥事儿啊，我看群里聊天记录，没有见谁有过通知啊，最近在忙《仙剑三》上映的宣传活动，咱错过了什么？”

说起来，歌手团最火的还是沈清风兄妹，而且他们的粉丝跨度非常大，《最炫民族风》从城市赛上线开始，一直都是下沉市场最欢迎的歌曲，哪怕现在都还活跃在各大广场舞和商场里面，根据预测，如果听雨不继续出这类歌曲，这首歌永远是广场舞的神。

然后就是《仙剑一》开启仙侠剧的新篇章，经过一段时间的发酵，让沈清风这个李逍遥成为仙侠剧男主的模板，再加上《仙剑三》即将开播，现在影视圈沈清风已经初步站稳脚跟，再加上他歌手带去的粉丝，在年轻一代几乎没有对手。

当然，除了沈家兄妹还有秦家姐妹，最近火起来的还有《倩女幽魂》的男女主，张扬和李欣妍。

同样，李欣妍这次出演仙剑三的女二紫萱，许多人都在预料，内娱的四小花旦，恐怕会再添一人。

再加上前段时间，军方公布一条消息，和江南合作的电影《战狼》在五月底播出，由武英级演员吴兴阳饰演男主，有这种背景的电影，不用说票房都有保证，毕竟华国有不少军事迷喜欢这类题材。

新生代演员，加上一群老戏骨。

江南在影视圈的底蕴已经初具规模。

“就是最近宇哥在和老外比赛嘛，然后海外有个盘……”在龚举仁的介绍下。

沈清风和张扬他们才彻底明白怎么回事。

然后，张扬拍着大腿：“特么的，你们都不能在群里通知一声，赚老外钱这种事情不叫我？”

沈清风：“不地道啊，欺负我们在影视圈忙，赚钱都不带我们……”

两人感觉错过了一个亿。

毕竟身为苏宇的朋友，他们知道这个人有多恐怖，别说区区一个时代榜前十的老外，就算时代榜常年第一的人，他们都会毫不犹豫的押苏宇赢。

“嘿嘿，也没赚多少，而且这种事情在国内影响不好，我们都是暗中买的……”龚举仁发了一个不好意思的表情。

“小龚你这次买了多少？”姜小娥身为获利者，她自然有兴趣。

“也没多少，我最近新开了几家奶茶店，手里的流动资金只有一千万……”

“你全买了？”

“咳咳……全买了，而且是在赔率最高的时候。”

当龚举仁这句话说完之后。

群里陷入短暂的安静。

接着。

姜小娥发了条消息：“我不和你抢了，这次你请客！”

张伟同样发了条消息：“卧槽，最高我记得是一比八？”

这在普通人眼中，绝对是足以让人震惊的巨款。

哪怕是在歌手团中，大家平时商演参加节目挺赚钱的，但是在听到这个数字时，都不禁倒吸一口冷气。

还得是龚举仁啊！

一千万说买就买。

而且听他的口气，如果不是流动资金不够，他还想买更多。

“哈哈哈，我请客，大家想吃什么随便！！”

龚举仁家里虽然有钱，但这对他来说同样不是小数目。

啥都没做赚这么多钱，他心里自然开心，请客吃饭这些完全都不是事儿！

这时。

一直潜水的苏宇终于明白怎么回事了。

“你们赚钱不带上我？？”

他万万没想到，这场比赛海外居然还开盘了。

看来，以后要多关注海外的消息了啊！！！

----------------------------------------

第776章《仙剑三》开播

还有两天就是《假面歌王》的决赛。

这两天苏宇也没闲着。

但是他忙的并不是歌王，而是影视圈的事情。

《仙剑三》即将上映。

插曲和主题曲早就安排妥当。

这种影视剧的歌曲，苏宇一般会让歌手团全员出动。

这次主题曲《生生世世爱》给了歌王舞台新加入的张晓琪。

至于《偏爱》，这首歌绝对是仙剑三里面，流传最广的一首歌，因为要捧姜小娥，苏宇把这首歌给了她。

同样，原本剧里胡歌唱的《忘记时间》还有《光棍》，由沈清风来演唱。

《此生不换》和《答应不爱你》苏宇给了张伟，他已经有段时间没出新歌了。

至于为什么没有给龚举仁一首歌曲。

是因为苏宇另有安排。

龚举仁对于大众的记忆点，就是地球上许嵩那种温婉公子的性格，这也是苏宇为什么把所有许嵩的歌曲，都给了他的原因，现在给他的歌曲要符合这种性格，才能让他有个人特色。

龚举仁的数据已经达到提名歌王的要求，星辉已经在给他找资源，只需要再来一首这种类型的歌曲，应该就没多大的问题了。

所以在给龚举仁歌曲时，要经过仔细的斟酌，不能随便乱给来影响他在大众心里的刻板印象。

《仙剑三》今天晚上黄金档在华视一套上映。

比起仙剑一，这次的牌面就大上不少。

要知道，之前仙剑一准备在芒果卫视上星，可是被《问剑寻仙》给抢了档期，导致只能转为网剧播出。

虽然最后这部剧爆了，可是缺少上星的资格还是不完美。

而这次因为有仙剑一火爆的前例，芒果卫视在杀青时就抛出橄榄枝，可是苏宇会理会他们吗？

答案明显是不会。

虽然芒果卫视在内娱是最火的一个电视台，但对于苏宇来说，这些都不是问题，他看重的是合作态度，很显然这个电视台在合作方面并不靠谱。

华视一套身为官方的直播间，平时播出的都是些大型正剧，还有制作非常精良的电视剧，很少会播出流量剧。

仙剑三虽然不是流量明星参演的流量剧，但是它的热度并不比流量剧低，甚至因为编剧江南在业内的口碑，流量更是爆炸。

这还不算什么，因为这部剧和上一步仙剑，从配乐到主题曲，再到插曲，都是听雨出品。

而听雨在这次赢了迈克之后，在内娱的声望不客气来讲，已经达到了巅峰。

在大家眼中，他就是内娱走向海外的希望。

江南和听雨，一个影视圈口碑爆表，一个音乐圈声望逆天，两人之间再次合作。

《仙剑三》还未开播，热搜已经全是关于这部电视剧了。

“准备好了吗，马上开虐！”

“比起李逍遥，我更喜欢景天，因为景天自始至终都喜欢雪见一个人，虽然同样有市井无赖的性格，但他在雪见爷爷去世之后，尽心尽力地保护她。”

“也不能这么说，李逍遥之所以对林月如有好感，是因为老贼给他安排了个失忆梗。”

“仙剑一是对因果，对道的诠释，而仙剑三更加具有故事性，因为在找灵珠时，每一站都有不同的情感故事，层次也更加鲜明。”

“确实，如果说仙一是道，那仙三就是情，江南老贼在感情的描写，别说网文圈，就连传统文学都找不出几个对手。”

“兄弟，话别说得太满，容易招黑。”

“开什么玩笑，江南老贼西游记一出，已经不需要低调了。”

没错。

在《西游记》被传统文学圈子里，奉为神作之后。

江南这个名字，在文学圈就已经不需要低调了。

谁有异议，就把那些文学圈大佬对西游记的解读，还有西游记里面那些诗句，直接甩脸上。

其实，在江南网文圈封神之后，他的真实身份一直被人所好奇。

晴空文学，江南这个账号已经被评为白金作家，一般白金作家都会上传自己照片当头像，然而江南的头像却并不是这样，他的头像自始至终都是一直猫。

……

仙剑三不仅在华视一套播出。

还会在企鹅影视同步网络更新。

这种待遇可以说是前所未有。

毕竟在寻常电视剧，能上华视一套就已经很牛逼了，更别提和华视谈条件，再分出一个网络播放版权。

不过，仙剑三能上华视一套，最根本的原因就是，江南的《西游记》被电视台选中，为了获得反派权，所以给作者江南开绿灯。

企鹅影视在这方面做得也很到位，他们吸收了隔壁企鹅音乐对听雨的失败经验，从一开始就对江南最高规格的待遇。

仙剑三确定上线时间之后，企鹅影视就一直在尽全力找江南要网络播放权。

当听到江南那边终于松口，答应让他们同步网络播放时。

项目总监刘丞顿时激动得热泪盈眶。

“刘总，这次星辉没有给推广费，我们……”

运营部的人还没说完，刘丞就一拍桌子沉声道：“你还想向星辉要推广？”

“你不知道江南能把这部电视剧给我们播放，我就已经谢天谢地了，还想要推广？”

刘丞有些恨铁不成钢。

自己这些手下，为什么一个个的格局都这么小。

拿到仙剑三额网络播放权，自己损失点钱推广又怎么了？

而且自家的APP，也就是把那些花钱推广剧的海报还有广告暂时撤销一下，换上仙剑三的就行了。

又能怎么样？

“那我们要用哪些资源？”运营部的人，弱弱的问道，“还是像上次一样？”

上次仙剑一在企鹅视频独播的时候，网站做了许多海报，还有各种弹窗广告。

“不够”刘丞摇头。

“那还要怎么做？”运营部的人一愣。

“这还需要问我吗，你们不会自己去借鉴？”刘丞气笑了。

“借鉴？”

“网云音乐是怎么对待听雨的？”

“您是说，要用网云音乐对待听雨的方式，对待江南？？？”

“不然呢！！”

没错，刘丞觉得自己的眼光很好，这个江南绝对能成为影视圈的听雨。

他要趁现在双方合作都很愉快的时候，把让江南对企鹅影视拥有无限好感。

这样才能像网云音乐抱听雨大腿一样，企鹅视频也能紧紧的抱住江南的大腿！

……

----------------------------------------

第777章 原谅我这一生不羁放纵爱自由

当仙剑三上映时。

许多没看电视习惯的年轻人。

躺在床上开始用手机看仙剑。

因为江南的名气已经今非昔比，绝大多数都是看过原著的，当然这并不影响他们看电视，毕竟电视剧比小说能更直观的表现出来画面感。

他们看的不是剧情，而是看的那些剧情被拍成画面之后的满足感。

这就是许多原著粉明知道剧情，还会去看电视剧的原因。

当然，在不知不觉间，这些原著粉已经被江南的风格所影响。

剧情没刀？

根本没那味儿好吧！

带着这种心情。

在视频刚上线。

许多人点进了第一集。

和上一部仙剑一样，开始出现的并不是主题曲，而是主角景天御剑飞行的画面。

哪怕是看过仙剑一，同样能被这种御剑飞行的逍遥感所惊艳。

大部分看仙侠文的读者，都会畅想着脚踩飞剑逍遥人间。

当第一段景天从睡梦中被茂茂叫醒之后。

才进入主题曲。

一般来说，视频平台有跳过片头曲的按钮。

不过，看江南的剧这个按钮如同虚设。

跳过片头曲？

不可能。

这可是听雨的歌！

主题曲前奏出现的刹那。

许多人再次震惊听雨对于江南电视剧的风格的把握！

如果是寻常制作人，在仙侠剧的主题曲制作，一般会用古风歌曲，可是这首《生生世世爱》明显带有电子乐和舞曲风格。

但是配上仙剑的画面，却并不违和，反而有一种青春奇幻的感觉扑面而来。

“爱还没来，天地间风云忽然变，

有情有义的人都要回来

爱总会来，生死注定的来世再爱，

都等了太久，哭尽无奈……”

如果说《偏爱》是唱徐长卿和紫萱，《忘记时间》是唱景天和唐雪见。

那这首《生生世世爱》则是唯一一首涵盖整部剧内容的歌曲。

随着江南名气越来越大，仙剑三和仙剑一不同的是，仙剑一有许多没看过原著的观众，而仙剑三则是几乎都看过原著，除了一些实在不喜欢看书的观众。

这就导致，这首主题曲的共鸣感十足。

“她从树中来，追随前世真爱，

亲身体验过，春去秋又来，

情到至深时，乌发也浓白，

剑成人后心动花灿烂地开……”

随着一个个主演在主题曲中出现。

沈清风的造型倒是和仙剑一没有太大的变化。

然后就是秦家姐妹的龙葵和唐雪见，因为有上一部剧的印象，观众一时间还没能彻底适应，倒也没有多少惊艳的感觉。

然而，在李欣妍的紫萱出场的那一刹那，一种惊艳的感觉瞬间袭上心头。

……

林家庄园。

苏宇被林烟雨拉着看仙剑首播。

“苏苏，我觉得这个演员的可塑性非常强。”就连林烟雨，都被李欣妍的紫萱给惊艳到了。

“这个小姑娘的业务能力确实很强，之前我遇到她的时候，就发现她的专业性，能在当助理的时候去分析一个角色，她的职业素养也很强。”苏宇对李欣妍的评价很高。

当然不是因为她不要片酬，而是因为她的可塑性确实很强。

上戏毕业，为了获得演戏的机会，甘愿在顶流杨莹莹手里当助理。

在当助理的期间，她还会自己去分析角色。

当时苏宇看到她对紫萱这个角色的分析，就已经知道这个女孩对于演戏有多认真。

他就喜欢和这种人打交道，有自己的野心，懂得珍惜机会。

苏宇从不怀疑仙剑三的造星能力。

在地球上，仙剑三几乎所有的配角，在后来都成了一线大咖，甚至跻身顶流。

李欣妍已经有《倩女幽魂》这部电影的底子，再加上仙剑三紫萱这个角色，成为当红花旦完全没有问题。

当然，爆红之后

而且为了捧张扬，苏宇还准备让李欣妍饰演《大话西游》的紫霞仙子。

两人的再度合作，绝对能成为一个很好的热点，让《大话西游》还没开播就期待感拉满。

“对了苏苏，你给我的那首《左手指月》确实挺难的，我觉得恐怕要妈咪才能搞得定，我虽然唱没有问题，但是情感拿捏还差一些火候。”林烟雨将脑袋躺在苏宇大腿上，非常惬意的一边看电视一边聊天。

因为决赛快开始了，前两天苏宇把决赛的歌曲给她。

可是经过几天的熟悉，她对自己的发挥还是不满意。

倒不是高音的问题，而是这首歌跨度太大，从最低音跨越了三个八度到最高音。

林烟雨唱出来没什么问题，但是要加入情感进去，就有些吃力了。

“那待会儿看完电视，我再帮你调教一下。”苏宇握住她在自己腰间吃豆腐的手。

“好啊，最喜欢你的调教了，每次我都有新收获。”

就像当初的张扬一样，林烟发现苏宇有很强的教学能力，在唱功她不懂的技巧方面，苏宇的讲解能很容易让她掌握精髓。

说完。

林烟雨那只手又很自然的伸进苏宇衣服下摆。

“现在你证明了唱功之后，那些节奏虽然很少了，但我爸说海外的那些人还是在带你的另一个节奏。”林烟雨含笑说道。

“什么？”苏宇一愣。

“他们说你太嚣张了。”林烟雨说完就咯咯直笑。

确实。

苏宇在歌王的舞台上，表现得非常嚣张。

和他在城市赛完全是两种对比。

城市赛他的话说得很谦虚，经常都是“略懂”“会一点点”之类的。

但是在歌王舞台，苏宇很不羁，甚至可以说是放纵。

就像之前怼海豚娃娃一样，他直接来一句“海豚音有嘴就行”。

这绝对是一句杀伤力惊人的话。

如果后面没有这么大的比分差别，苏宇恐怕又要招黑了。

哪怕是现在，都有一波人在网上用这些说事。

“不招人妒是庸才。”苏宇摇头笑了笑。

这些海外资本进军内娱的计划因为他的原因，一直被搁浅，而且这次《英雄》主题曲，自己赢了迈克，米国那边自然不会善罢甘休。

但是对方知道，暗夜兔拿冠军已经是板上钉钉的事情了，他们只能做点小动作，搞自己心态，给自己添堵。

可是苏宇在乎吗？

他根本不在乎。

“系统，给我定制《海阔天空》。”

想到这里，苏宇知道该为自己定制决赛歌曲了。

不是说我嚣张吗？

那我就嚣张给你们看！

原谅我这一生不羁放纵爱自由！！

……

----------------------------------------

第778章 他太耀眼了，就像信仰一般照亮我职业的道路

《仙剑三》第一天播放三集。

网上好评如潮。

不知道从什么时候开始，只要是江南编剧的电视剧或者电影，大家都能很明显的感觉到，质量比市面上的要高不止一个档次。

这并不只是一小部分人的感受，而是绝大多数。

无论是服化道还是镜头，又或者是特效。

都比同类型的要高上不少。

甚至，在特效方面可以对标海外的大片。

以前没有江南的时候，大家都粗茶淡饭将就吃。

现在大家吃了大鱼大肉，突然发现其他电视剧看着索然无味了。

而且对于影视作品的要求也越来越高。

如果放在之前流量剧横行的时候，某些剧只要有流量明星，就能拿很高的分，现在不同了，大家能看出什么是用心什么是敷衍，流量明星片酬拿走大部分预算之后，给予服化道还有特效的钱就很少了，可钱少了又请不来这些流量明星。

这时候，许多影视公司也开始学江南，启用新人和老戏骨的组合。

还真别说，最近出了几部质量都挺不错的影视剧。

由此可见，只要作品好，不用流量同样能赚钱，不仅能赚钱还能赢得很好的口碑。

“就这打戏，这特效，还有实景拍摄，仙剑剧组依旧诚意满满啊！”

“不愧是仙剑剧组出品，水准依旧保持，特别是蜀山剑侠徐长卿，一出场就是我的白月光！”

“雪见也很不错啊，活泼可爱，虽然我对秦小缘还停留在上一部的林月如，不过两人的身份背景挺相似的，几个镜头就让我适应了。”

“秦家姐妹的演技自然没得说，这次女一和女二的对调又没有出现什么狗血的争番位，这也是我喜欢这个剧组的原因，大家都想演好戏，选择适合自己的角色，没有其他剧组那些恶臭的番位之争，强行安排不合适的角色。”

“确实，如果赵灵儿和龙葵人设虽然有差别，但是性格有共同点，这种对调很容易让观众接受。”

“我还是更期待李欣妍的紫萱出场，片头曲的造型简直绝了！”

“对对对，紫萱简直太美了，我有预感，李欣妍绝对会大火！”

“听说李欣妍是因为陪杨莹莹试镜，被意外选上的，她这个运气，绝对是影视圈最强！”

“主要是她不止一部戏的资源，出道先是《倩女幽魂》，然后又是《仙剑三》，这里面随便一个角色，都会被现在那些流量明星抢破头皮。”

《仙剑三》播出之后好评如潮。

李欣妍因为 片头曲的几个画面太美，热度算是仙剑剧组最高的一位。

仙剑无配角，这是许多书粉口中相传的一句话。

每一个角色都有血有肉，每一个角色都被江南老贼给写活了。

而且紫萱这个人物又非常讨喜，大家已经能预见李欣妍将来的爆火。

……

《仙剑三》首播活动现场。

李欣妍一身淡紫色长裙出场。

“请问李欣妍小姐，能和我们聊聊是怎么拿到紫萱这个角色的吗？”

娱乐记者的问题都很犀利直接，他们知道什么才是大家关注的点。

李欣妍虽然年轻，但是这几年的闯荡，见过的太多，她淡然一笑，然后回答道：“看原著的时候就很喜欢紫萱这个角色，江南老师又愿意给我这个机会，所以自然就拿到这个角色了。”

“就这么简单？”那记者明显知道，这是李欣妍在敷衍。

“当然不可能这么简单，因为你还要幸运的遇到江南老师，并且被他知道你的努力，只要你有实力肯用心，然后去被江南老师知道，我相信他会给你机会的，我行你们也行。”

李欣妍的话中，多多少少有些凡尔赛。

大家又听不出什么毛病。

有实力，肯用心，单单这几个字就已经难倒一大堆人了。

而且还要让江南知道。

别说让他知道，到现在大家还不知道这个江南到底特么的是谁，怎么让他知道？

不过一旁徐长卿的扮演者霍东华却对此深表赞同。

“我同意李欣妍的话，江南老师真的不看演员背景，只要你有实力肯用心，他就能给你机会！”

李欣妍见状，也补充道：“没错，他就是我们的伯乐，没有他就没有现在的李欣妍，身为他手底下的演员，是我最大的骄傲！”

霍东华同样真诚的说道：“我能从一个三线小演员拿到徐长卿这么重要的角色，都是因为江南老师愿意给我机会，是他让我觉得自己其实并不差，能演他的戏，是我一辈子的荣幸！”

李欣妍急了：“江南老师就是我的神明！”

霍东华不禁一笑：“确实，他太耀眼了，就像信仰一般照亮我职业的道路。”

李欣妍：“……”

随着两人越说越离谱。

那些记者顿时就懵逼了。

要知道，这个活动可是直播，无法剪辑了。

你们直接毫不遮掩的，一本正经的对着江南舔合适吗？

而且你们舔就舔，怎么还急眼了呢？

醒醒！

你们将来可是要成为顶流的！

“哈哈哈，这就是仙剑三剧组吗，江南老贼在剧组的口碑这么好？”

“啧啧，有听雨那味儿了，听雨座下第一舔王是龚举仁，江南座下则是导演张立，现在不仅导演开舔，演员也开始卷起来了啊……”

“张立确实狠，之前那惊天发言，现在还流传在网上。”

“虽然两人舔得有些夸张，但是我觉得并不过分，毕竟他们能拿到这个角色，确实已经够让人震惊了，而且从他们的话语中能看出，这些都是江南老贼安排了，不得不说老贼选角很准！”

“这两人完全就是我看书的时候，脑海里紫萱和徐长卿的形象！”

“确实，每一个角色的选角都非常的合适，能做到这一点是很难的。”

无论是新人，还是老戏骨。

只要和江南合作过的，都对江南充满了感激，随着这些采访越来越多。

大家对这个从未露面的江南，更加充满了印象。

最开始，许多人觉得这个江南就是变态，因为他每一部作品都带刀子。

特别是仙剑系列，刀得书粉头皮发麻。

但是到了后来，他们发现这个江南除了喜欢放刀子，其他方面简直可以称得上完美。

甚至可以说，他靠自己一己之力，改变了影视圈流量当道的现状。

让这个市场的天平又重新朝质量上偏移！

----------------------------------------

第779章《仙剑三》已上架海外市场

仙剑首播爆火。

可是同期的仙侠剧就遭殃了。

因为在仙侠这个题材大火之后，许多娱乐公司看准了这个风口，买了一些网文版权就开始蹭热度。

原本有几部仙侠剧，评分还挺不错的，一直在六分左右徘徊，也算是及格水平。

在仙剑三播出之后。

这几部仙侠剧的口碑直线下降。

以至于收视率这些也都受到影响。

市场上，全是在等仙剑三更新的，就连各大短视频网站，也都是仙剑的混剪。

热度被搜刮得一干二净。

更离谱的是企鹅视频。

原本熟悉的APP图标上，多了《仙剑奇侠传.三》几个字不说。

主页横幅，站内广告，还有推送消息一样不少。

许多人看到这一幕，突然感觉有些熟悉。

“尼玛，这不就是网云音乐舔听雨的招数吗？”

“这都能借鉴？”

“企鹅视频这是下定决心抱江南这条大腿了啊。”

“肯定的啊，毕竟现在江南在影视圈已经无人能挡了，而且有华视这个背景，他的前途无限光明，将来霸影视圈也不是不可能。”

“江南在影视圈登顶只是时间问题。”

“一个小小的星辉，居然同时拥有听雨和江南两尊大神，简直难以想象！！”

像网云音乐对待听雨一样。

企鹅视频现在已经变成江南的形状了。

在这种情况下，也让许多人看出了江南和听雨的共同性。

这两人都是将整个市场从全员摆烂的流量时代，朝质量为王的方向带。

听雨成功了，江南还在路上，不过距离成功已经不远了。

现在许多剧组开始重视剧本，重视演技还有服化道特效的质量。

只要这个市场良性发展下去，绝对能出不少好作品。

华国上下五千年的文化，好的故事数不胜数，能拍的东西太多了。

就在大家对内娱充满希望的时候。

华视一套又发了一条重磅消息！

#《仙剑三》已上架海外市场！#

这就是有官方背景的好处。

在蓝星的内娱，只有官方才能有国际上的资源。

华视评估《仙剑三》的潜力时，觉得这部剧挺适合上架海外的。

这是宣传华国仙侠文化的一个好机会。

这个提议刚提交上去，就被上面给通过了。

然后，无比顺利的，在海外上架。

文化输出，一直是华国在做的事情，只不过官方并没有很高调的宣扬。

这次的《仙剑三》也算是影视方面的试金石，虽然只是在亚洲各个国家上架，但是也能看出官方对作者江南的认可，

“谁能想到，文化输出这一步，江南老贼走到了听雨前面？”

“卧槽，这个消息简直太让我意外了，我要去外网看那些老外的反应！”

“这波文化输出如果效果好，江南在国际上的知名度，恐怕会超过听雨……”

“哈哈哈，还别说，真有这个可能性，真希望仙剑三能在海外大火！”

“兄弟们，我已经迫不及待想看那些老外，被刀得痛不欲生的场景了！”

“嘶……这倒是提醒了我，《仙剑三》的刀子可不少啊，如果那些老外看到结局时……”

随着《仙剑三》在海外上架的消息传开。

内娱知道，官方要借助江南的手，走一步文化输出的路子了。

仙侠一直都是华国在幻想领域最完整的文化体系，结合了儒家，道家思想，还有一直影响华国人几千年的侠义精神。

确实有输出的必要。

而且大家这时候终于反应过来，为什么华视对于《西游记》的影视改编这么看重。

这可是文化输出的最强利器啊！

……

亚洲。

仙剑三的更新要比内娱晚一天。

而且效果并没有想象中的这么好。

内娱铺天盖地的都是仙剑三的消息，但是在海外，最火的确实另一部翰国的电视剧。

《剑魂》。

翰国新生代中演员最火的李成旭，郑素敏饰演。

现在已经播出了十五集。

这部剧在亚洲区域非常火，从一开播就是热播榜第一。

至于题材，让许多去外网的华国人有些懵逼。

翰国也特么有仙侠？？

而且还标榜“翰国传统仙侠巨作”。

当他们看到剧情简介时，再次懵逼了。

男主是小镇的混混，可是他有一个大侠梦，有一天被反派赶到一座岛上，发现正在洗澡的女主，女主一眼就把男主给认出来了，因为在千年前，男主救过女主……

反派跟着男主上岛，然后毁掉女主宫殿，女主发现这些反派身上的纹身，是她父神亲信标志。

在女主大发神威，杀掉这几个反派之后，男主和女主一同踏上回神宫的道路。

同样有御剑飞行，连姿势都非常熟悉。

当看到这里的剧情时。

许多华国人绷不住了。

这尼玛！

不是江南老贼的仙剑一吗？

这部剧太火了。

可以说是火遍整个亚洲。

不过，在禁翰之后，国内就没有翰剧可以看了，这也导致许多国人都不知道有这部剧的存在，而且可以这么火。

当然，并不是所有国人都看不到翰剧，还有一些人喜欢看外网的剧，他们在看到这部《剑魂》时，早就已经开始在下面评论了。

“我人傻了，看这剧情，我仿佛穿越了？”

“翰国传统仙侠巨作，我绷不住了……”

“太不要脸了吧，这么明目张胆的抄袭仙剑一，而且连精髓都没抄到，主角没失忆喜欢上女二，这不是渣男吗……”

然而，那些人的评论下面全是翰国网友的骂声。

“阿西吧，你们这些华国人就是看不惯我们翰剧火，嫉妒罢了！”

“御剑飞行本来就是我们翰国的传统文化！”

“仙剑一是什么东西，我只看过剑魂！”

看着这些为仙剑正名的同胞被骂。

许多国人都坐不住了。

太特么不要脸了，你们国家有御剑飞行？

仙侠是你们国家的？

“哈哈哈，就翰国那点土地，用得着御剑飞行？”

“噗……这不会一个不小心飞出国了吧？”

“仙侠剧依托道教而生的，你们有个鬼的仙侠！”

“这么说剑术也是你们偷国的？”

“真就逮着江南老贼薅了呗，以前我真不知道什么叫文化偷窃，现在我知道了。”

“这并不是简单的抄袭，而是文化战争，他们一直在潜移默化把我们的文化占为己有！”

“他们不会真以为，仙剑一没有走出国门，我们网友也不关注了吧？”

这次网友确实被气到了，而且到外网来支持江南新剧的，大多都是江南书粉，在看到这种情况，血压直接拉满。

----------------------------------------

第780章 这一天天的，还没出去就惹一堆事情…

#江南仙剑一被翰剧《剑魂》抄袭！#

没过多久。

内娱就出现了热搜。

谁都没有想到，原本仙剑三在海外上线，居然会带来这个消息。

一时间，内娱直接炸了。

“他们就是欺负老贼在国际上没有名气，我去看了那部剑魂的剧情，完全就是低配版的仙剑。”

“这口气能忍？”

“反正我忍不了，我的键盘早已饥渴难耐了！”

“十年键盘侠申请出战！”

“各位注意素质，别太粗俗，让老外看了咱笑话。”

“哈哈，放心不会的，真正的键盘大师，骂人从不用脏字！”

从这一刻起，影视圈前所未有的团结！

有一部分人去《剑魂》的影评区科普江南的仙剑一。

还有一部分人在外网给大家安利仙剑三这部剧。

大家都想为江南讨回公道。

而且，这件事也让大家发现，文化输出的重要性。

在一种潜移默化的情况下，某些国家已经将许多不属于他们的文化，占为己有。

哪怕华国并不承认，但是在海外，别人看到他们的文化输出，自然而然的就这样以为了。

因为绝大多数人不会去寻根问底。

当这些不明所以的人越来越多，真相是什么就已经不再重要。

所以。

这一战要快！

只有让江南的仙剑三在这段时间火起来，才能让海外的那些人知道有江南这个人，才能让他们有兴趣去了解仙剑一！

官方同样也知道问题所在，所以临时开会之后，加大了推广的力度。

网友猜得确实没错，官方在影视圈准备的文化输出，就准备用江南去打头阵，他们比网友了解更多，因为他们知道江南的真实身份，同样知道如果让江南在世界上知名后，结合听雨这个身份曝光出来会有什么样的场景。

而现在娱乐方面的文化输出。

能做到文化输出的，影视圈只有江南，华语乐坛只有听雨。

当这两个身份都世界闻名，再合二为一的时候，恐怕连世界会为之震惊。

让一个华人站在世界文娱之巅。

到时候会是什么场景？

不留余力！

这是官方紧急会议后，下达的决定。

同时。

又一条消息传出。

#《仙剑奇侠传一》上线海外市场！#

两部仙剑系列，如果有推广的情况下，足以让那些老外认识什么才叫仙侠。

同样也能让那些人知道，翰国的那部《剑魂》到底有没有抄袭了！

……

对于网上传闻仙剑一被翰国抄袭，苏宇知道凭他个人是没有办法的，这些事情只能交给官方和皇朝娱乐去解决。

不过，这件事让仙剑一也上架海外，倒是让他有些惊讶官方的决心。

他懂官方的意思，不过也没有拒绝。

毕竟影视作品上架海外，他获得的收入要提高不少，而且有官方的资源推广，这算是白捡来的钱，不要白不要。

看来自己还要忙一段时间了啊……

《射雕英雄传》总共百万字，他已经码完了。

不过他没有着急着发。

而是准备等《假面歌王》结束之后再全本发上去。

现在还是先把这个歌神给拿到手，自己在内娱乐坛方面就真的到顶了，至于《时代音乐王》在六月底开始，根据时代音乐那边的透露，第一站的位置没有确定，不过外国人的尿性，一般喜欢把决赛地方先公布出来。

巴黎，被称为艺术之都的法国巴黎，就是决赛的场地。

《时代音乐王》的比赛规则也很简单，根据赛方出题，然后制作人用三天时间完成一首符合的歌曲，再由评委和全世界网友投票来排名，每一期的排名都会获得相应的积分，最终获得积分越多的制作人就是冠军。

至于具体的题目，苏宇觉得既然都到了那些国家，自然会是写具有国家特色的歌曲，这一点他倒是不担心，他担心的是这个比赛的公平性到底如何。

毕竟华语乐坛在那些老外看来，整体实力属于垫底，而且根据他了解，现在海外有不少人因为和迈克的《英雄》主题曲比赛输钱，对他有很大的怨念，有不少人在抵制他。

“这一天天的，还没出去就惹一堆事情……”

想到这里，苏宇有些无奈的摇了摇头。

看来这次的海外之旅，不会太顺利啊。

……

《假面歌王》决赛进入倒计时。

不仅内娱在关注，海外同样也在关注。

暗夜兔的那首《星星》上了时代音乐榜，为他带来一些海外的粉丝。

相比较于听雨被外网抵制，暗夜兔的名声就要好不少了，特别是俄国人，因为暗夜兔唱了一首俄语歌曲，对暗夜兔很有好感。

“宇哥，你说如果揭面之后，那些为暗夜兔加油的老外，知道你就是听雨，他们会是什么表情？”飞机上，林烟雨坐在苏宇左边，龚举仁则是坐在苏宇右边。

这次去决赛现场，和苏宇一起去京都的，除了父母以外，还有歌手团一起。

大家都想去见证这个历史性的一刻，苏宇自然无所谓，反正他给歌手团的门票是星辉向节目组要的，没花钱啥都好说。

“可能会感叹人生无常，大肠包小肠？”苏宇心情挺不错。

比赛这几个月，不就是为了这一刻吗。

“我觉得与其关心那些老外，还不如关心一下怎么告诉爸妈……”林烟雨看向一旁已经陷入熟睡的张桂芝夫妇。

到现在，他们还不知道，那个陷入舆论，让他们心疼的暗夜兔，就是他们儿子苏宇。

“确实不知道该怎么解释。”苏宇挠了挠头，他最开始也只是怕父母担心，毕竟经过城市赛那次事情之后，苏宇觉得父母都是普通人，有些压力他们不需要承受。

“宇哥和嫂子放心比赛吧，有我在呢，保证能和他们解释清楚。”这时，龚举仁拍着胸脯保证。

苏宇和林烟雨都要上台表演，照顾苏宇父母这件事，龚举仁自然就自告奋勇。

“小龚办事我挺放心的。”苏宇点头。

龚举仁和他父母的关系很好，他隔三差五都会提着东西去拜访他们，特别是最近这几个月苏宇京都双庆两头跑，龚举仁去苏家的次数比苏宇都要多。

解决了这件心事。

苏宇也终于安心了。

然后，他看向外面蔚蓝的天空深吸口气。

暗夜兔这个面具，也该揭下来了！

……

----------------------------------------

第781章 众星云集，假摔，蹭热度，这是娱乐盛典？

为期六个月的《假面歌王》，终于到了决赛。

原本在平时的比赛中，这个节目的关注度就已经是内娱最高的一个。

在经过上一期暗夜兔的舆论事件之后，直接被推上了巅峰。

这次决赛的观众，大多数都是业内人士，毕竟这种盛况所带来的流量，哪怕只是蹭到一小波就已经足够了。

不仅是华语乐坛，就连影视圈的明星都来了！

哪怕是官方实名制购票而且每人限购两张，可是架不住想要蹭热度的明星多，他们花高价从自己粉丝那里买来现场的门票，然后来到现场。

原本只要一两千的门票，也在决赛被炒到一两万一张，甚至位置靠前的要将近十万，还是有价无市！

决赛场馆外，围满了记者。

各种豪车停了下来，车里走出一个个穿着光鲜亮丽的明星。

如果不是知道这里是《假面歌王》的决赛现场，大家还以为来到什么娱乐盛典了，除了没有红毯和签到墙以外，这里能见到的明星和娱乐盛典没有任何差别，甚至就连一些小型的娱乐盛典，都见不到这么多明星。

“哇！那是最近很火的网红西瓜姐姐！”

“嘁……这种场面，网红根本不能看了吧，看看那边聊天的那群人。”

“卧槽，连TF青训营的人都来了？”

“快看那边！偶像少年团！”

“这些二三线的还挺会蹭热度，来决赛现场让经纪公司拍几张照，到时候在歌王的超话和热搜发一发，确实能涨不少粉。”

就在围观的吃瓜群众赞叹到来的明星之多时。

场上突然出现了一阵骚乱。

一位一线女演员，穿着清凉的透视长裙，在朝场馆里面走的时候，居然摔倒了！

然后那些记者连忙围了上去，对着那位女演员一顿猛拍。

而那位女演员则是满脸委屈的坐在地上，摆出一个个虽然狼狈但是极具诱惑力的造型。

“还能这样？？”

“卧槽，这演技也太垃圾了吧……”

“不然你以为国产烂片横行是谁的锅？”

“还真把这儿当成娱乐盛典了啊，居然还有假摔这种操作……”

“她这一摔可不得了，起码是有个热搜，热度又要涨了。”

“我打赌，待会儿还有不少要摔倒的。”

“我预测的话，至少五个以上。”

不得不说。

《假面歌王》的比赛还没有开始。

但是场馆外面精彩程度，绝对能让人大呼过瘾。

有假摔的，还不止一个。

有故意肩带滑落露出整个北半球，被一堆记者围着拍的。

还有上演娱乐圈恩怨局，见面撕逼的。

简直热闹非凡。

这些闹剧，也足以看出现在这个娱乐至死的时代，为了博人眼球，什么都能做得出来。

当然，这些只是二三线明星的做法。

到了一线或者超一线的地位，那些人就要矜持多了。

他们本身自带光环。

一下车就引起路人的惊呼。

这些人已经不用博人眼球，因为他们有自己成熟的市场。

“卧槽，连老一辈的演员都来了？”

“诗琴老师居然会来看歌王，她一个演员懂什么唱歌？”

“袁丽老师也来了，这两人在影视圈可是老前辈了。”

诗琴和袁丽都是影视圈的老前辈，现在两人的车停到一起，都从车上下来之后，互相看了一眼并没有打招呼。

不过，记者怎么可能放过这么好的机会，这两人已经有几年没有同框过了。

一群记者围了过来。

“两位老师是来看决赛的吗？”

“两位老师能不能说一下对于决赛的看法？”

被一堆记者围住，诗琴和袁丽两人也只得面带微笑的回应。

诗琴点头：“一直在关注歌王比赛，这次决赛有时间就来看看。”

袁丽也跟着说道：“没错，最近在家没事一直在看比赛，这次来主要是想支持一下暗夜兔。”

记者自然不会满足她们这么官方的回答，最近都在传袁丽怀孕，在试探几句后被袁丽含糊过去。

然后他们把矛头指向诗琴：“袁丽老师最近怀孕，诗琴老师有给她点育儿经验吗？”

诗琴先是一愣，旋即皮笑肉不笑的说道：“哦，她需要的话，额呵呵……”

然而，一旁的袁丽却不想别人谈起她怀孕的事，然后直接转移话题：“没有，诗琴老师最近打了羊胎素了。

说完，她还特意问了一句：“这是可以说的吗？”

诗琴白了她一眼，：“哦？可以，可以……”

袁丽继续输出：“我觉得这是需要请教的问题，羊胎素针打了有效果吗？皮是不是展开了？”

诗琴的白眼都快翻到天上去了。

然后，围观的群众同样被两人的拉扯给惊呆了。

这不愧是娱乐圈的两位老演员，转移枪口都不带火花的。

这种闹剧随着一波波的明星进入，也持续在发生中。

前面出现的都是一些二三线小明星，越到后面，就越来越多的大咖出现。

一个《假面歌王》的决赛，成了整个内娱的狂欢。

不过。

当莫言带着蒋倩和方凌宇两位曲神出现时。

那些围着明星的记者，瞬间一哄而散，全跑到莫言那边去了。

在娱乐圈，特别是华语乐坛，这几位曲神的地位远比那些歌手明星要高。

毕竟一个曲神想要捧火一名歌手，不要太简单。

“莫言老师，这次怎么没见听雨和您一起啊？”

这些记者的问话都带着坑。

不过莫言身为老江湖，自然轻松化解：“他一个年轻人，跟着我们干嘛，年轻人应该有自己的圈子，这样他的音乐才会更年轻。”

然而，他这话让身后的沈惊鸿满头黑线，整个人都不好了，老师这不就是变相的说自己吗？

“那莫言老师对于比赛结果，有什么看法吗？”

“我的看法没啥用，大家看完比赛就知道了。”

说完，莫言就笑吟吟的领着蒋倩他们直接走员工通道，进入场馆之中。

他看上去心情很好，已经从舆论的风波中走了出来。

毕竟是老一辈在娱乐圈混了这么久的人了，舆论虽然对他有影响，但是在林朝阳的一波怀旧炒作下，莫言那些中年粉丝来了一次怀念青春，有这些粉丝的支持，也让莫言的名声得到好转。

----------------------------------------

第782章 暗夜兔，支持率第一

决赛是直播形式。

节目还没开播，但是《假面歌王》官方直播间已经开始了。

直播的自然是场馆外的场景。

这就像一个缩小的娱乐圈，各种明星来蹭热度，各种恩怨的爆发，镜头下娱乐圈“娱乐”的这一面尽收眼底。

“贵圈真乱。”

“这些平时高高在上的明星，为了蹭歌王决赛的热度，扮演着小丑，简直可笑。”

“这还不算什么，如果让在之前，恐怕一群网红在场馆外博人眼球，明星相比较于网红还是收敛了一点。”

“都一个鸟样，明星只不过比网红多了一层人设罢了。”

因为预料到直播间会人气爆棚，官方这次加强了服务器。

即便是这样，服务器的压力也非常大，随着看直播的人越来越多，变得有些卡顿。

然后，技术部门紧急维护，忙得不亦乐乎。

和城市赛一样，歌王节目已经到了全民关注的地步。

毕竟这是为华语乐坛选择一位神级歌手，代表华语乐坛征战世界舞台。

大家都想参与这个成神的过程。

【手机扫描屏幕上的二维码，为您支持的歌手点赞！】

直播间点赞功能，是赛前统计选手人气最直观的方式。

然而，暗夜兔的点赞数量已经接近1.8亿，第二名的白昼兔也有八千万之多。

让人意外的是，海豚娃娃被剃光头之后，居然还有七千多万的点赞，和白昼兔打得有来有回。

这就让人很疑惑，按道理来讲，海豚娃娃被吊打之后，不可能有这么高的点赞。

可事实的确如此。

决赛四位歌手，只有扇子侠的支持率略低一点。

他的实力虽然有顶级歌王，但是到了决赛，无论是两只兔子还是那只被剃光头的海豚，在唱功方面都比他好上不少。

“暗夜兔歌神已经没有悬念了，除非他来一个大失误，不然哪怕跑调他的票数都能碾压其他人。”

“不得不说，听雨的眼光很毒辣，暗夜兔一路的表现太惊艳了，特别是上一期的俄语，听得我都湿了，眼眶！”

确实。

暗夜兔有这么高的支持率，是他从第一期到第十一期蝉联歌王应得的。

他一路上打败了所有对手，也用实力让那些质疑他的人闭上了嘴。

仅仅是这一点，没有谁有资格在实力上对他指指点点。

而且，代表内娱出战国际舞台，全能型歌手暗夜兔搭配全能型制作人听雨，绝对是最牛的组合，没有之一。

……

俄国。

沃特娱乐。

巴尼尔坐在会议室，投影仪投放的是《假面歌王》的画面。

这次为了海豚娃娃，也就是维克托，海外资本花了不少钱准备抹黑暗夜兔，可惜的是暗夜兔靠着碾压维克托证明了自己，让大家的钱都白花了，不仅白花，甚至还帮暗夜兔做了一次大宣传。

巴尼尔在被米国约翰踢出群聊之后，他一直愤愤不平，现在到了决赛，他只能祈祷维克托能够超常发挥，为俄国娱乐圈挽回一点颜面。

毕竟维克托在俄国最火的比赛中拿到冠军，被这么碾压确实有些丢面子。

“怎么这么卡，技术部门还想不想干了！”

不过，今天的直播看着格外卡顿。

这也让巴尼尔心里有些烦躁。

“董事长，不是技术的原因，卡顿是因为节目组的服务器问题……”有人弱弱的回道。

巴尼尔闻言，深吸口气平复内心的烦躁。

会议室也陷入安静。

……

倭国。

森田有美办公室门被她反锁。

今天她原本有一个很重要的会议，因为《时代音乐王》即将开始，她要和这次参赛的制作人宫本泽一起讨论比赛的事情。

可是刚好又有《假面歌王》的决赛，在挣扎之后，她最终选择了观看歌王。

毕竟，她早就打听到消息，知道听雨会在节目演唱一首送给海外粉丝的歌曲。

也就是说今晚听雨会上台演唱，能看到听雨本人。

她办公桌上红酒已经醒好，倒进酒杯里后，回到电脑前打开了歌王的官方直播间。

“听雨君的盛世容颜，需要搭配一杯上好的红酒来欣赏。”

森田有美手里摇晃着红酒杯，靠在椅子上，黑丝的美腿放在办公桌上无限诱惑，她抿了一口酒，舌尖轻舔红唇，十分怯意。

……

米国。

约翰紧锁着眉头。

这段时间，他们一直在试图用暗夜兔嚣张的态度来抹黑他，可是完全没有收获。

大众的舆论根本没办法受到影响。

这让他有些心烦。

“让他们加大力度，我就不相信那些喷子不跟风！”

舆论最重要的是要有人跟风，不然完全没有作用，只是平白无故花钱罢了。

然后，他又在群里给其他国家的娱乐公司打了一声招呼。

“都准备好了吗？”

“当然，我这边人已经找好了。”

“我们也找好了。”

“这次算下来我们总共花了将近一个亿，就凭这些人，应该够让海豚娃娃在票数上胜过暗夜兔。”

“如果内娱官方查出来怎么办？”

“放心，这是直播，要查也要等到直播结束，只要票数领先，不管他们把冠军给谁，咱们的目的也都达到了。”

“便宜巴尼尔他们了，让我们这么多人出钱帮他做事。”

海外几个公司，知道在人气上，海豚娃娃根本不是暗夜兔的对手。

可是这种全民投票的方式，让他们有一个空子可以钻。

那就是让人刷票。

只要把海豚娃娃的票数刷到第一，即便最后结果如何，对于暗夜兔的打击都很大，哪怕是后面节目组公布海豚娃娃票数作假，重新吧歌神给暗夜兔，暗夜兔这个歌神已经不完美了。

而且他们同样可以找理由在海外抹黑华国官方，说他们的比赛不公平，如果真是这样，那么这些钱花得很值。

……

除了海外。

国内的艺术类院校，同样在关注这场盛况。

庆大，因为是听雨所在的学校，现在每年招生都人山人海，甚至经常有一些优秀的学生自愿转校来庆大。

哪怕听雨已经很久没有去学校，但是有了听雨这个活招牌，庆大也成为国内最受欢迎的高校之一。

校方自然懂得如何把握这次机会，他们高薪聘请了许多专业导师，增强学校的师资力量。

不仅如此，他们还丧心病狂的把听雨之前408宿舍留了下来，供大家参观。

宿舍门口贴了牌匾“听雨宿舍旧址”，每天参观的人络绎不绝。

而听雨所在的那个床位，贴满了他的照片，还有张扬和拖鞋兄弟的床位，都有明确标识。

晚上八点，虽然已经没有课了。

平时大家都在宿舍玩游戏，但是今天多媒体室。

作曲系和声乐系的学生已经将教室占满。

“开始了！”

“真期待这次听雨学长会是一首什么歌曲。”

“话说，学长前几个学期还来过一两次学校，这学期怎么就不来了呢。”

“学长这么忙，怎么哪有时间啊，而且过段时间又要去海外代表华国出战，咱们只需要崇拜就行啦！”

“话说一直传闻暗夜兔是咱们学校的学生，他到底是谁啊？”

“揭面不就知道了，芝芝姐说是咱学校的，那就一定是，毕竟她是听雨学长的徒弟。”

李芝芝因为成为听雨的徒弟之后，在学校也成为风云人物。

而且她这段时间给姜小娥写的几首歌曲，都上了新歌榜前十，这两人的组合倒是获得许多人的关注，李芝芝没有埋没听雨徒弟这个身份。

……

----------------------------------------

第783章 我说过的话，已经做到了，这不叫嚣张吧？

观众已经陆续入座。

舞台设备摆放完成。

镜头切换！

万众瞩目下，《假面歌王》总决赛直播正式开始！

主持人林翰脸上抑制不住的激动。

他见证了曲神的诞生，现在又即将见证歌神的诞生。

而且，根据网上对于《时代音乐王》转播主持人的投票，他也遥遥领先。

林翰觉得自己自从遇到听雨之后，职业生涯就像开挂一样。

主持界一哥，现在已经有人这么叫他了。

不过，林翰知道自己有现在这个地位要感谢谁。

有听雨的城市赛，是他事业的转折点，然后主持假面歌王，靠着暗夜兔嚣张言论，他那夸张的反应，让他在表情包界的地位比主持界还要稳定。

听雨和暗夜兔，就是他职业生涯中的两位贵人。

对于即将主持的《时代音乐王》，他的立场更加坚定，这两人代表华国，自己怎么吹都不过分。

他曾幻想着，自己有没有可能，再次见证这两人登上世界之巅。

那到时候，将会是一种什么情景？

“欢迎大家收看《假面歌王》总决赛！！”

“经过六个月的角逐，最终冠军终于要出现，那么接下来请跟随我，一同去采访一下选手，看他们对于决赛的个人看法吧！”

录制时，每位歌手都有采访，但是播放的时候，剪辑一般会选择话题度最高的那位歌手。

现在直播，自然是四位歌手都会有采访画面。

节目组的采访排列，也是很有讲究的。

第一位是海豚娃娃，上一期他被剃光头，就是最大的热度。

跟随主持人的镜头，来到海豚娃娃的休息室。

此时，海豚娃娃已经准备完成。

见主持人进来，他身体微微坐直。

主持人带着镜头走了过去。

因为海豚娃娃不会华语，所以他还有一位翻译跟在身旁。

“这边准备几个问题，想采访您一下。”

“请说。”海豚娃娃点头。

“对于上一期的比赛结果，您有什么想对观众朋友说的？”

海豚娃娃一愣。

他没想到，节目组会这么直白的在他伤口上撒盐。

“没什么说的，感谢一直支持我的朋友们吧。”

“那么，对于总决赛的冠军，您有信心吗？”

“我会用尽全力。”

海豚娃娃明显没心情讨论这些。

主要是，他被暗夜兔零封之后，这件事伴随暗夜兔的那首《星星》，在俄国被传遍了。

他能想象到回国之后，会受到什么待遇。

所以这次决赛，他只能全力以赴。

只要赢了，他就能获得华国的歌神称号。

到时候就彻底翻身了！

……

主持人随后陆续采访了扇子侠和白昼兔。

扇子侠倒是很谦虚，他觉得自己成到决赛，是因为运气问题，所以当主持人问到他对于决赛成绩时，他只说了一句：“希望别被零封。”

接下来就是白昼兔的采访。

白昼兔在第十期补位出现，虽然表现并没有暗夜兔这般亮眼，但并不代表她的实力不强。

特别是上一期那首《画心》的海豚音，同样证明了她的实力。

“请问，您和暗夜兔私底下有过唱功交流吗？”主持人林翰对于观众的喜好，把握得非常精准。

他知道观众想要知道什么东西。

“当然，我们经常在一起讨论唱功。”兔子面具下，林烟雨吐了吐舌头，俏脸爬上一抹红晕，她在心里补充道，“因为苏苏的调教，我的唱功才会进步这么厉害。”

主持人几个旁敲侧击的试探，想要套一点这两只兔子身份的话，都被白昼兔给含糊过去。

他这时候才知道，这只白昼兔同样不可小觑。

接下来就是今天最受关注的暗夜兔采访。

不过，林翰有些不敢踏入这个休息室。

上次的采访他还记忆犹新。

有嘴就行。

这句话让他的表情包界的地位再次稳固。

他真怕这次暗夜兔还会说出什么惊世骇俗的话，毕竟这是在直播。

“暗夜兔老师，经过这么多场比赛，您的人气是所有歌手中最高的一位，有什么想对支持您的粉丝和观众说的吗？”

“感谢支持。”

暗夜兔这次的回答还算比较官方。

主持人松了口气，不过他看到台本上第二个问题时，心里咯噔一下。

“那个……虽然您证明了自己的实力，最近网上依然有不少人说您太嚣张，对这件事您怎么看？”

这节目组不是故意搞事吗，现在有很多人都说暗夜兔太嚣张，已经到了目中无人的地步，当然，业内人士都知道这是水军在带节奏，毕竟暗夜兔没啥可以黑的了，他们只能找这些有的没的，来恶心一下。

“比如？”苏宇没有回答，而是反问道。

主持人一愣，有些不自然的道：“比如第一期您说的，为了冠军参加比赛，还有上一期的有嘴就行……”

苏宇闻言不禁一笑：“那我有说错吗？”

“啊这……”

场面短暂的安静，带着一点尴尬的氛围。

主持人林翰不知道该怎么接话了。

确实，暗夜兔说为了冠军，他这么多期蝉联歌王已经能说明问题。

说海豚音有嘴就行，他也唱出了海豚音，而且很轻松。

还真特么没说错。

“我说过的话，已经做到了，这不叫嚣张吧？”

确实不叫嚣张，因为他说的是实话。

不过被他这么反问，怎么感觉更嚣张了呢？

然而，这时的弹幕，就像准备好一样，开始刷屏。

“呵呵，还没拿到冠军就这么嚣张，如果拿到冠军还得了？”

“就这个性格，代替内娱去世界赛，只会给内娱抹黑。”

“谦虚是华国传统美德，很明显暗夜兔不具备。”

然后。

这些弹幕在出来之后。

其他观众并不买账了。

“嚣张尼玛逼，有实力不能嚣张吗，我觉得暗夜兔有这个嚣张的资格！”

“又是水军来带节奏，多少钱一条，赚钱带上我啊？”

“还给内娱抹黑，暗夜兔不代替内娱去参赛，难道让你抱着你的键盘去？”

“有些人就是见不得内娱好，听雨加暗夜兔，这是内娱最强组合！”

暗夜兔靠自己实力获得的支持。

现在普通的节奏已经带不动了。

这就是大众对于暗夜兔实力的认可。

有实力嚣张一点又如何？

而且别人也没有说错啊。

他确实冲着冠军去，而且海豚音还真的有嘴就行。

……

----------------------------------------

第784章 万众瞩目！假面歌王决赛开始

采访环节结束。

接下来镜头重新回到舞台。

四位评委老师也都坐到各自的位置，这时候正在笑着交头接耳。

主舞台和往期不同，做了不少调整。

舞台旁边，有一座水晶台。

台上代表歌神的奖杯金光奕奕，闪烁着荣耀的气息。

舞台前面，能够看出有一些烟花装置，应该是最终获胜时用来展示舞台效果的。

观众席的那些观众已经落座，镜头扫过去就能看到一大片眼熟的明星。

而听雨歌手团坐在观众席的最前面，这是内部嘉宾位置。

苏宇父母，林朝阳夫妇都已经坐到自己的位置。

“这舞台真气派！”苏宇父亲苏正国第一次来这么大的场合。

“小宇居然连我这个老妈的瞒，等节目结束后再找他算账！”张桂芝没好气的说道。

她已经从龚举仁那里知道暗夜兔就是苏宇，一想到之前舆论是暗夜兔的遭遇，再代入到苏宇身上，她现在还无比的心疼。

自己儿子被那么多人骂，自己居然不知道，连一句安慰都没有，她觉得心里很不是滋味。

“小宇有自己的打算，就算你知道又能怎么样，你又不能做什么，只是多一个人担心罢了，而且小宇马上要为国争光，你别去给他增加压力。”苏正国看得很开，他觉得苏宇已经长大了，做事也有自己的想法，而且在知道暗夜兔就是苏宇时，他更多的则是自豪。

自己儿子不仅会写歌，还会唱歌。

那种自豪感带着激动的心情，让苏正国的手都微微发抖。

“亲家公说得没错，小宇之所以不和你们说，就是怕你们担心，娱乐圈虽然看上去没什么，但是你们经历过舆论应该知道其中的可怕，要毁掉一个人太容易了。”陈蓉也跟着安慰道。

张桂芝闻言，心有余悸的点了点头：“当初城市赛刚开始的时候，小宇被人攻击时，我真的很绝望，感觉天都要塌下来一样。”

网络暴力普通人完全承受不起，哪怕是在娱乐圈混迹很多年的老油条，都很难承受。

舆论是资本的武器，可以成就一个人，同样可以毁掉一个人。

面对舆论最好的防御就是社会认同感，当一个人成为大家的信仰时，他可以不用害怕舆论。

现在的苏宇已经有这个根基，不过还要差一点。

至于龚举仁。

他在一旁有些拘谨不敢说话。

平时他虽然话很多，但是在林朝阳面前他是一句话都不敢说，毕竟这可是内娱当之无愧的王者。

就在这时。

一阵慷慨激昂的音乐响起。

主持人林翰脸上挂着浓浓的笑意上台。

“欢迎大家收看由香果无语……赞助的《假面歌王》，这里是总决赛的直播现场，我是主持人林翰！”

轰！

开场白之后。

台下掌声雷动。

到场的许多人都是明星，而这些明星自然想要浮夸一点，这样才能让自己比其他人更能引起注意力，谁知道镜头什么时候切过来，时刻准备抢镜头，这是混娱乐圈被动技能。

而且林翰可是主持界一个，给他面子是应该的。

“今天是歌王舞台上的巅峰对决，《假面歌王》总冠军将在这里诞生，代表华语乐坛歌手最高荣誉的歌神也将在此加冕，接下来由我介绍比赛规则，大家请看舞台后面这块大屏幕！”

林翰说完，大屏幕上出现几位歌手的名字。

名字后面则是票数。

因为投票通道还没打开。

几位歌手的票数都还是零。

“歌手的名次将由屏幕前的您来决定，比赛开始后，投票系统就会打开，手机扫码就可以为您心仪的歌手投票，每位歌手只有一首歌的机会，歌手在演唱时随时可以揭面，当然也可以不揭，完全自愿，直到最后一位歌手唱完进入五分钟的最终投票倒计，等倒计时完成之后，票数最多的歌手将获得《假面歌王》总冠军！”

全民投票！

随时可以揭面！

这种方式已经不单单只看重唱功，因为这一期的评委没有任何作用，全靠观众投票！

所以，大家理解的上一期是决赛一点都没错！

按照这种投票方式，暗夜兔在人气上面绝对碾压所有人。

也就是说，不出意外的话，节目结束时暗夜兔加冕歌神！

对于这个结果，没有人会有异议。

毕竟暗夜兔一路杀过来，大家都见证了他的实力。

在大部分人的心中，他有这个资格也有这个实力获得华语乐坛的歌神！

“这哪是决赛啊，这明明是暗夜兔的颁奖典礼。”

“哈哈哈，很正常，暗夜兔蝉联这么多期歌王，他是最有资格获得总冠军的人选。”

“之前还有人说暗夜兔从第一期就开始上台，其他歌手后面补位，这种情况对暗夜兔不公平，但是现在看来还得靠实力说话，他能在舞台上多站几期，支持率也就越高，同理补位歌手虽然避免了早被淘汰的风险，但是露脸的时间也短。”

“其实还得看实力，最后留了五分钟缓冲时间，如果暗夜兔发挥不好，同样有可能翻车。”

在观众的议论中。

抽签已经完成。

1.扇子侠。

2.白昼兔。

3.海豚娃娃。

4.暗夜兔。

看到这个排名。

扇子侠竟然是松了口气。

他是这群人中实力最差的那个。

怕的就是唱到别人后面，导致“暗夜兔效应”。

在业内，被称之为“暗夜兔效应”的就是，只要唱到暗夜兔后面，观众根本没心思看他表演，全在回味暗夜兔的那首歌。

没有回应的演唱，是一种很尴尬的事情。

现在好了，扇子侠唱第一个，哪怕是实力不行，至少能有观众回应他也心满意足了。

这个想法虽然很卑微，但是扇子侠觉得很赞。

《归来时》。

这是一首方凌宇的新歌。

一首历史正剧的主题曲。

“白昼高悬血染光阴。

夜浓红月泪洒星河……”

声音刚出现时。

几位评委眉头一掀。

果然，总决赛都拿出看家绝活了！

这个扇子侠在一开口唱这首歌时，大家已经猜到了他的身份。

路成千，音色中带有天然正义凛然！

不过因为音色限制，他的职业道路也很窄，但是唱这种类型的歌时，他就是王！

----------------------------------------

第785章《左手指月》

路成千开口的时候。

他的票数就已经开始快速增加。

毕竟身为顶级歌王，距离歌神也没有多远，路成千还是有不少支持他的粉丝。

“原本以为扇子侠是普通歌王，没想到居然是隐藏大佬！”

“看他前面采访说希望别被剃光头，我差点真信他了，路歌王也太谦虚了吧！”

“嘶……一开口就是历史的声音！”

“路歌王对于这种类型的歌曲，就是一种绝杀！”

“投票啊！！”

“哈哈，爷青回，路歌王一开口就想到那些震撼的历史正剧，说什么也要投票支持。”

一百万！

五百万！

一千万！

随着扇子侠的票数快速增加，

他已经超越了海豚娃娃。

而且正在朝白昼兔逼近。

不过看这个增长速度还是太慢了。

要知道他现在正在表演，这是票数增长最猛的时候，这种票数等后面其他歌手演唱时，要不了多久就会被超越。

终于。

扇子侠唱完。

他一把扯掉脸上的扇子面具。

露出中年男人的模样。

他回头看了眼大屏幕。

现在已经超越了白昼兔，不过距离暗夜兔还有很长一段距离。

他脸上挂着淡淡的笑容，微微摇头，给人一种儒雅洒脱的感觉。

正是观众猜测的顶级歌王路成千！

“还好，有这么多观众支持啊，不过拉票我看就不用了，能站在这个舞台上已经很开心，毕竟已经有几年没在舞台上唱歌，感谢节目组给我这次机会。”

说完，他对观众微微鞠躬。

每位歌手唱完之后，就有两分钟拉票时间。

不过路成千觉得，比起拉票倒不如享受这个舞台，因为他知道今天的主角并不是他！

说完。

在观众的欢呼声中，路成千朝再次鞠躬朝后台走去。

评委席四位评委，今天都很放松，他们完全把自己当成比赛的观众了，而且还是整个舞台位置最好的观众。

“路歌王也不容易，这么多年想要突破，可惜音色限制了他。”韩琦有些可惜的说道。

刘焕不禁一笑：“你以为谁都是暗夜兔那个变态啊，音色虽然限制了路歌王，但同样也成就了他。”

莫言点头：“确实，路成千现在的成就已经很高了，甚至是许多歌手毕生的梦想。”

歌王在华语乐坛虽然不是巅峰，但也是普通歌手一辈子的梦想。

而且路成千是歌王中最顶级的那波人，他已经很幸运了。

扇子侠退出舞台之后。

现场突然安静下来。

因为他们知道，下一场就是白昼兔。

这只兔子同样是听雨的歌手，而且她大概率会唱听雨的新歌。

“怎么办，我好纠结，两只兔子到底是投给谁？”

“还用纠结吗，当然是暗夜兔啊，白昼兔虽然唱功很不错，但是没有暗夜兔变态。”

“可我好喜欢白昼兔啊，选择困难症了，手心手背都是肉。”

“那就等白昼兔揭面，如果是个美女就投她，如果不是就投暗夜兔。”

“666，LSP从来不会有选择困难症。”

如果没有白昼兔的出现，听雨粉丝或许会选择投票给暗夜兔，但是现在确实有些难以选择。

主要是白昼兔的实力还非常强，又是个女孩子，这更加让他们难以选择。

观众席。

林朝阳的手机响了一下。

“海外那些人开始坐不住了。”

是刘助理发来的消息。

林朝阳眉头一掀，却是不屑的笑了笑：“他们还是低估了听雨这两个字在华语乐坛的能量，我们也帮一下忙，等事情结束之后替我感谢他们送来的热度。”

消息发完，林朝阳就关掉了手机，接下来是女儿的节目，他要好好欣赏不允许任何杂事打扰。

听老婆唱戏，听女儿唱歌，这是林朝阳最认真的时候，比工作时都要认真。

因为在他看来这是一种人生的享受。

……

舞台上的灯光逐渐暗淡。

当白昼兔上台时，她的票数增加速度瞬间加快。

看这个速度，要不了多久就能超越扇子侠。

这还是白昼兔刚上台没唱歌没揭面的情况。

当整个舞台变为黑暗时。

一道道晶莹的流光浮现，如同星河流转一般美轮美奂。

白昼兔站在舞台中央，一道灯光洒下，将她整个人映照出一层辉光。

就在这时。

大屏幕上，一轮圆月缓缓浮现。

《左手指月》

演唱：白昼兔

词：听雨

曲：听雨

当歌名出现时。

现场观众发出一阵欢呼声。

果然！

就是听雨的新歌！

前奏低沉中带着一种无形的厚重，将这首歌铺上一层史诗感。

那掩藏在前奏中时隐时现的吟唱，又给人一种淡淡的禅意。

“佛陀住世所说的一切法，都是那个指向月亮的手指，这首歌又是一种新的风格啊。”莫言突然眉头一掀。

他在节目上唯一的乐趣，就是去解析听雨的歌曲。

经过这么多期，他发现自己在词曲方面居然还有不小的进步。

所以当看到歌名时，他就在思考这是一首什么类型的歌曲，在听完前奏，他突然想到“指月”貌似是佛教用语。

“左手握大地，右手握着天，

掌纹裂出了十方的闪电，

把时光匆匆兑换成了年，

三千世，如所不见……”

开口跪！

白昼兔清澈且带着淡淡伤感的音色，如同深秋的凉风吹拂观众心灵。

这首歌的主歌部分很短，情绪递增也非常快。

前几句歌词画面感十足，仿佛在描写一尊顶天立地的古神。

虽然歌词看上去披靡天地的霸道。

但是歌声却更偏向于柔和。

不过，这也仅仅是一小段。

下一秒。

“左手拈着花，右手舞着剑，

眉间落下了一万年的雪，

一滴泪，啊啊啊……

那是我，啊啊啊……”

当副歌一出现！

全场炸裂！

不仅是观众，就连几位评委都没有料到，这首歌主歌只有一段，然后进入副歌之后就开始肆无忌惮的飙高音。

而且，白昼兔的高音质量简直稳到离谱。

“虽然有预感白昼兔会在决赛爆发，可是没想到会爆发得这么干脆。”

“这不是听雨的风格啊，他的歌曲大部分都是前面铺垫最后才爆发。”

“高音出来的瞬间我人麻了，这个白昼兔也太强了吧，这么高的音还能咬字？”

“保护我方天灵盖！”

无论是咬字还是音色，白昼兔的表现都无可比拟。

再加上这首歌的节奏有些出乎意料，那种意外的惊喜感，让观众心跳忍不住加速。

确实，震撼来得太快让他们一时间没有准备好。

再加上间奏那种史诗感，让整首歌充满一种信仰的情绪。

就在这时。

伴奏却猛的一轻。

“左手一弹指，右手弹着弦，

舟楫摆渡在忘川的水间，

当烦恼，能开出一朵红莲，

莫停歇，给我杂念……”

原本激烈的情绪又重新平静下来。

这首歌的旋律很简单，旋律一段不停的反复，却格外的贴合这首歌的轮回意境。

仿佛置身忘川河水间，那种徘徊和迷茫一点一点在轮回中寻找心里那个人，那种悲苦让人忍不住潸然泪下。

再加上里面出现许多佛教的用词。

更是给歌曲中带来一种禅意。

“左手指着月，右手取红线，

赐予你和我如愿的情缘，

月光中，啊啊啊，

你和我，啊啊啊！！”

仿佛直冲云霄般的高音，还能清楚的咬字！

再加上那让人震撼的声压！

让现场如同掀起一股滔天巨浪！

“左手化成羽，右手成鳞片，

……

“我左手拿起你！右手放下你！

合掌时你全部被收回心间！

一炷香，啊啊啊……

你是我，无二无别！！！”

轰！

那些围绕着白昼兔旋转的星河，如同崩溃般洒落在大地上！

然后又如同浪潮一般掀起一阵阵梦幻到极致的涟漪！

搭配着那足以冲破云霄的高音，这是一场横跨三个八度，融合了戏曲花腔女高音技巧的视听盛宴！

同样，这也是一首足以让翻唱歌手望而却步的地狱级歌曲！

观众耳朵嗡嗡炸响，紧咬着牙齿，表情都皱成一团！

舞台上，四位评委就像木偶一般愣在那里。

安静了几秒钟之后。

现场观众猛的回过神来，起身疯狂的欢呼，尖叫！

震耳欲聋！

久久无法平息！

大屏幕上。

白昼兔的票数飞速增加。

三千万！

四千万！

五千万！

数字跳动让人眼花缭乱！

终于！

在白昼兔对着观众和镜头微微鞠躬时。

她的票数超过了第一的暗夜兔，暂时位居第一！

“嘻嘻，超越苏苏了呢。”她微微侧身，看了眼大屏幕上的票数。

虽然知道，只要苏宇唱歌她的名次就会被超越。

不过在上面的感觉确实挺好。

想到这里，林烟雨面具下的俏脸不禁一红。

怎么和苏苏待久了，思想越来越不纯洁了呢？

“白昼兔老师，你不揭面吗？”在全场的欢呼声中，主持人林翰上台。

现在飞速上升的票数，已经明显在减缓，如果现在揭面，白昼兔的票数肯定还会增加不少。

“啊？”林烟雨闻言摆了摆手，“不急，待会儿再揭。”

她心思细腻，知道现在如果揭面，那苏宇的身份肯定会被人猜到，到时候节目效果就没了。

她还想等着看苏宇揭面时这些观众是什么反应呢。

所以，现在票数已经这么高的情况下，她觉得不用太早揭面。

“这都不揭？”

“现在是揭面的最好时机，毕竟大家都被唱得热血沸腾，待会儿的话效果会大打折扣。”

“确实，我想不通白昼兔为什么不揭面。”

“有可能是和暗夜兔一起吧？”

“如果一起的话，那白昼兔百分百拿不到冠军，毕竟暗夜兔就凭现在的人气都已经这么高，他唱歌之后票数绝对会非常恐怖！”

对于白昼兔演唱完之后没有揭面。

许多观众都摸不着头脑。

林朝阳确实有些酸酸的摇头说道：“这丫头，怎么啥都为那苏宇着想。”

陈蓉抹了把眼角的泪花，她言语中带着浓浓的欣慰：“对于女儿来说，这个成绩已经很好了，她刚才那首歌就连我去演唱都有些吃力，而且今晚主角本就应该是苏宇。”

一旁的苏宇父母不知道该说些什么，眼里都透着感动。

他们只觉得自己儿子能娶到林烟雨这么好的媳妇儿，又有林朝阳和陈蓉这么好的老丈人和丈母娘，以后的生活一定很美好。

这样他们也都放心了。

带着期待的看向舞台上。

再有一位歌手唱完，就到该苏宇上场了！

……

第三位出场的是海豚娃娃。

他上台之后二话没说直接揭面！

那张俊秀的面孔，鼻梁高挺，脸型有东方人的特征，眉宇间又有一种西方的感觉。

维克托，中俄混血。

在俄国年轻一辈中，有着海妖歌手的称号。

然而，却在上一场比赛中，被暗夜兔和白昼兔给零封。

“还真是维克托啊。”

“废话，他一开始就没想过隐藏身份，唱腔一出来就知道他的身份了。”

“说实话，如果没有暗夜兔，他还真的有可能拿冠军。”

“呵呵，你是看不起白昼兔了？”

“白昼兔和维克托比相差没有太大，至少没有到达碾压的地步，上次能零封维克托还是因为暗夜兔。”

“妈的，真就哪里都有这种杠精，随便你怎么吹维克托，但是掩盖不了他被零封的事实！”

不知道是不是有人在故意吹嘘，当维克托揭面之后，一群人抢着给他洗白。

然后，他的票数也开始增加。

舞台上灯光闪烁。

维克托手握麦克风，英俊的脸上挂着凝重，他对一旁的乐队老师点头。

前奏响起。

《Eternity》

当看到这个歌名之后。

现场响起一阵倒吸凉气的声音。

这是不是俄语歌曲，而是一首英文歌曲。

而且是被称之为地狱级高音的歌曲。

原唱就是米国最强歌手布朗。

当见到维克托唱这首歌的时候，许多人心里不禁感叹，看来维克托是真的豁出去了啊。

他的情感是弱点，干脆就放弃歌曲的感情，纯炫技！

维克托已经到了绝境，他不得不拼一把，哪怕这个概率很低，他也不得不出全力，至少这样能让他回国之后要好过一些。

然而。

就连维克托自己都没想到。

在他开口之后，大屏幕上的票数竟然开始疯狂增加！

他才唱完一半票数就已经超过了第二名的暗夜兔，然后直逼暂居第一的白昼兔！！

……

ps：《左手指月》原唱：萨顶顶，词：喻江，曲：萨顶顶（二合一章节）

----------------------------------------

第786章 歌王决赛！暗夜兔上台

这种速度来得太快，以至于观众都还没注意，他就已经超越了暗夜兔。

然而，这还不算，因为他的票数还在飞速的增加。

维克托被零封之后，居然还有这么多支持者？

弹幕有不少盯着排名的观众已经发现了问题。

顿时开始刷屏了！

“卧槽，这个维克托好猛啊！”

“他居然还有这么多支持的人？”

“不应该啊，毕竟上一期可是被剃光头，难道对他的声望完全没有影响？”

“有古怪，但又非常正常，毕竟维克托这首歌可是地狱级难度，而且他还唱得非常不错，纯炫技的唱法虽然缺乏感情共鸣，但是听着牛逼啊！”

“呵呵，歪门邪路罢了，这种歌曲听个四五遍就没意思了。”

“虽然没有共鸣不耐听，但是用来比赛还真挺合适。”

“别慌，现在暗夜兔都还没开唱，而且白昼兔也还没有揭面。”

观众席。

林朝阳盯着那排名面板不禁露出一抹冷笑。

“这些海外的娱乐公司真是有钱啊……”

他摇了摇头将脑袋靠在椅子的靠背上。

耳旁是维克托炸裂全场的高音，不过他却没有任何兴趣。

只要苏宇赢了，这些海外的娱乐公司又将送给苏宇一大波热度。

不仅如此，内娱还能借机踩一下他们，提高内娱在世界上的声望。

当然，这一切都要看苏宇能不能赢了。

评委席。

莫言和几位评委也都眉头微皱。

按照预想来说，维克托这首歌确实值得这么多票数，但前提是他没有之前被零封的经历。

可是现在这个票数增加得太快，超出了所有人的预期。

“没有感情只有高音和技巧，他这场表演不值得这么多人投票。”

尹娜撇撇嘴。

曾经只看高音的她，现在居然能说出这种话。

无疑是让莫言他们有些意外。

“接下来就看暗夜兔的表现了，不过我倒是不担心发生意外，毕竟他可是……”莫言说到最后又停了下来。

一旁的尹娜却来了兴趣：“莫言老师早就猜到暗夜兔的身份，能不能给我们透露一下啊？”

刘焕也笑吟吟的说道：“虽然马上就要揭面，但是我觉得憋不住了，莫言老师透露一下？”

韩琦也看过来，直勾勾的看着莫言，意思就是，她也想知道。

莫言见状，苦笑着摊了摊手：“再坚持一会儿，马上就要揭面了，剧透就没有惊喜感了。”

见莫言不说，几位评委的眼神逐渐变得幽怨。

就在交谈时。

维克托已经唱完。

他这才有时间看一眼大屏幕上的票数。

不过，就这一眼却让他愣住了。

原本他觉得，唱完之后超越还没有表演的暗夜兔在第二名，就已经很不错了。

但是现在他的名字居然在第一名，而且比第二名的白昼兔还要多几千万票。

“怎……怎么可能？”他自己都惊呆了。

不过他突然想到了什么，便不动声色的回过头，对观众微微鞠躬：“谢谢大家的支持！”

同样。

观众也很给面子的鼓掌欢呼。

“有一说一，维克托这首歌已经算技巧天花板了。”

“如果是以前，我会觉得他唱功很好，有冠军相，但是经历了上一期，暗夜兔说的那句情感才是歌曲的灵魂，我觉得这首歌无法让我引起共鸣。”

“没错，我之前一直以为，无法引起共鸣和语言有关系，但是暗夜兔上期的那首《星星》同样有俄语，我同样能听出歌曲中那种情感，说到底还是歌手功力的问题。”

“这种等级的歌手，在唱功方面已经没有什么瑕疵了，比的就是情绪共鸣，可是维克托却本末倒置，依旧走炫技的路子。”

“虽然这么说，但是他值得我们的掌声，技巧方面维克托确实很强。”

不管维克托之前的表现怎么样，他这首歌的确是高难度歌曲，在技巧方面更是没得说。

现场有不少明星，这些明星中又有不少专业歌手。

大家自然能知道这首歌有多难，而且也能听出维克托在技巧方面有多无敌。

伴随着掌声。

维克托嘴角微微上扬，他再看了眼还在飞速增加的票数，有种如释重负的朝后台走去。

这个成绩，已经超越了他的预期，让他心里压着的那块大石头，逐渐放下。

哪怕待会儿暗夜兔再逆天，自己至少能拿个第二名。

这样他回国之后不至于这么惨。

就在维克托走下舞台时。

现场的欢呼声逐渐减少。

镜头扫过观众席。

许多观众都坐直了身子，目光看向舞台后面的入口处。

四位歌手演唱完了三位，剩下最后一个人。

而这个人在大部分人心里，就是今晚最当之无愧的主角！

“接下来有请今晚最后一位歌手，暗夜兔！！！”

在主持人的超长音下。

欢呼声震得现场椅子都在抖动！

“终于等到这只兔子了！”

“啊啊啊！马上就能知道这个暗夜兔到底是谁了！”

“嘶……我的心跳得好快，太喜欢暗夜兔了，可是如果这个暗夜兔长得很丑怎么办？”

“我也好纠结啊，不过我相信，就算他再丑我也是他最忠实的粉丝！”

“他说自己是个新人，可他的实力又这么强，我对他的身份太好奇了！”

“啊啊啊！暗夜兔快揭面！揭面唱最后一首歌！！”

“对，揭面吧！”

“揭面！”

“揭面！”

渐渐的，现场欢呼声逐渐变得整齐！

然后化为一声声的呼喊！

揭面！

现场观众已经等不及要暗夜兔揭面！

这只兔子蝉联十一期歌王。

他堵住了那些说他只会用音色来制造反差感的嘴。

同样也打脸了那些说他气息有问题的人。

因为破音陷入全网谩骂的舆论当中。

他嚣张的表示“海豚音”有嘴就行，然后又用实力证明他所说的话！

每一次的质疑，都被他给打破。

而每一次的打破也都让他收获更多的支持者。

在众人的呼声中。

暗夜兔来到舞台中央。

万众瞩目中。

他深吸口气。

没有多说什么话。

他拍了拍身前的电吉他，上前两步凑近麦架。

然后，升降台缓缓升起。

鼓手，吉他手，贝斯手出现在舞台上。

这个配置一出现。

现场再次沸腾！

摇滚！

暗夜兔最后一首歌居然是摇滚！

----------------------------------------

第787章《海阔天空》

观众席。

苏正国夫妇坐直了身体，因为他们的位置很好，直接就能看到舞台上。

以前都是在电视里面看暗夜兔，现场看却是另一种感受。

母亲张桂芝想到之前苏宇受的那些谩骂，又没忍住红了眼眶。

这次苏正国没有说什么，因为他心里同样也很激动，虽然表面上镇定，但是他的手已经在微微发抖。

“阿姨，宇哥一定会拿到冠军的！”

龚举仁从兜里掏出一包纸巾，递给张桂芝。

“嗯嗯，我相信小宇！”张桂芝连连点头。

就在这时。

台上的苏宇朝这边看了眼。

龚举仁感受到他的目光，顿时站起身将手中暗夜兔的灯牌给高高举起，无比激动的欢呼着：“暗夜兔加油！！！”

旁边的姜小娥和张伟他们同样不甘示弱。

他们都有准备灯牌，这时都起身为苏宇加油。

“暗夜兔加油！！”

让人没想到的是，一直老实淳朴的苏正国，居然从座位后面掏出一块灯牌，学着龚举仁他们的样子，拼命的摇晃着。

张桂芝同样起身，对着苏宇竖起大拇指。

陈蓉看了眼林朝阳。

后者嘴角扯了扯：“幼稚……”

陈蓉白了他一眼，也不再管他，而是站起身来，手放到嘴边对苏宇大喊：“暗夜兔加油！！”

而坐在一旁的沈惊鸿有些尴尬。

他不知道自己该不该为暗夜兔加油。

毕竟不管是暗夜兔还是听雨，这两个身份都是他的对手。

他曾经无数次幻想过站在舞台中央，像暗夜兔这般被万众瞩目。

可是现在他只能当一个看客，坐在观众席。

“暗夜兔加油！！”

不管了！

沈惊鸿觉得自己不能这么小心眼。

毕竟苏宇帮了他和老师的忙。

这声加油他应该喊出来！

而且必须喊出来！！

舞台上。

苏宇看到这一幕先是一愣。

旋即一抹深深的感动从心底升起。

冷暖自知。

这些都是自己的亲人朋友，苏宇能感觉到他们是真的关心自己。

苏宇不在乎别人的感受，但是他在乎朋友亲人的感受，如果只是孤单一人，那这个人生也太没意思了。

……

在这些人的加油声中。

现场观众也被调动起来。

“暗夜兔加油！”

“暗夜兔加油！”

“暗夜兔加油！！”

那只属于暗夜兔的灯牌被观众高高举起！

一声声加油如同浪潮般席卷全场！

那种气氛，堪比大型演唱会粉丝的应援！

同样，在这种氛围下，那些来蹭热度的明星坐不住了，哪怕是做做样子也要为暗夜兔加油，不然容易招惹节奏。

加油声整整持续了一分钟，还没有见到停止。

节目组纷纷露出苦笑。

暗夜兔的人气太高了吧！

而就在这时。

舞台上的苏宇的右手轻抬，放在嘴边做了一个“嘘”的手势。

现场的欢呼声顿时弱了下来。

“卧槽，有天王开演唱会的感觉了，真就一呼百应啊！”

“暗夜兔是有实力，但是性格太不讨喜了，太嚣张了。”

“花里胡哨，现在维克托的票数已经超越他两倍了，现在这么装逼，待会儿输了可就下不来台。”

“维克托的票数还在增加，他哪来这么多的支持者？”

“维克托的实力确实强，而且这场表现也很厉害，有这么多支持者不奇怪。”

“我突然有种不祥的预感，暗夜兔不会翻车吧？”

因为维克托的票数增长速度太过离谱。

许多观众开始担心起来。

不过。

台上的苏宇并没有去关注投票面板。

他凑到麦克风前，淡淡的说道：“一首《海阔天空》，送给所有人。”

他的声音并没有很激烈，语气也很平淡。

不过，带着一种无比浓烈的坚定。

话音落下。

舞台跟着暗了下来。

一盏昏黄的灯光，如同路灯照亮夜色。

星星点点的雪花飘落，让人瞬间感觉如同置身冬夜的路旁。

路灯下，拉长的影子有些伤感。

《海阔天空》

演唱：暗夜兔

词：听雨

曲：听雨

钢琴响起。

琴声清脆中带着一种力量。

还有一种淡淡的孤独感。

下一秒。

一道略带沙哑的声音出现。

“今天我，寒夜里看雪飘过，

怀着冷却了的心窝漂远方。

风雨里追赶，雾里分不清影踪，

天空海阔你与我，

可会变（谁没在变）……”

粤语出现的刹那。

许多人脸上都闪过一抹错愕。

确实，大家都没有想到，暗夜兔在决赛的时候，居然会唱粤语。

不过因为大屏幕上有歌词的显示，听不懂粤语的人同样能理解歌曲里的含义。

又是一首关于梦想的歌曲。

在华语乐坛这个情歌当道的市场，听雨貌似一直在和市场作对，他的歌曲很大部分都有教育意义和文化传承。

大家也只是稍微惊讶一下，就将注意力转了回来，今晚的主角应该是暗夜兔！

暗夜兔的封神之夜！

虽然有许多人说他太张狂。

说他太嚣张。

但是没有人能否认他的实力。

他就是歌王舞台上的最强者！

“多少次，迎着冷眼与嘲笑，

从没有放弃过心中的理想。

一刹那恍惚，若有所失的感觉，

不知不觉已变淡，

心里爱（谁明白我）……”

当这句词唱出来时。

苏宇心里的情绪在积攒。

他突然发现自己莫名其妙就有些生气。

在决赛的舞台上，他波澜不惊的心里，就是有一股怨气想要发泄出来。

他不理会那些流言蜚语，但是不代表他没有看到过。

他一直用实力说话，可是有些事情实力是无法解决的。

貌似不管表现得有多完美，都会有质疑声。

娱乐圈，远没有大家看的这般单纯。

这是资本的角逐场。

不管你身处再高的位置，资本依然能找各种借口来抹黑你，嘲笑你。

唯一能做的就是不断的往上，或许到了那个巅峰，获得令资本都望而却步的声望，那时候才能真正的平静。

----------------------------------------

第788章 情绪上的共鸣，全场泪目

“谁明白我。”莫言从苏宇的歌声中找到了一种共鸣。

他有些浑浊的老眼中神色无比复杂，有悲哀，有兴奋，更多的则是感同身受。

当然。

能听懂这种感觉的除了莫言，同样还有许许多多在娱乐圈摸爬滚打的人。

而这次的决赛现场，这些人来蹭热度，倒是来对了地方。

代入感直接让这些人听得无比怅然。

“我明白！！”

“我明白！！”

“扎心了，在娱乐圈混这么多年，我真的明白这种感受！”

“谁都明白，因为想要实现理想，必然会遭受冷眼与嘲笑！”

理想没有一帆风顺。

所有人都小心翼翼的在理想的道路上前行，生怕一脚踏错就是无尽深渊。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，

也会怕有一天会跌倒，

背弃了理想，谁人都可以，

哪会怕有一天只你共我……”

观众情绪刚上来。

彻底被副歌引爆！

因为副歌部分就是这首歌最灵魂的所在。

那种洒脱，那种不羁和自信。

如同飓风般观众心间席卷，卷起无限的滔天巨浪！

整首歌无论是伴奏还是歌词都很简单。

但是却远比那些炫技的歌曲更加干脆，情感共鸣直接拉满！

那些被歌声撩拨起理想路上伤感的观众，就像突然被一盆冷水扑面，眼里的迷茫伤感瞬间消失，取而代之的是一种难以言喻的明悟。

不过，还没有到爆发的时候。

因为。

在鼓点的加入。

整首歌在伤感的同时，多了一种力量感！

“今天我，寒夜里看雪飘过，

怀着冷却了的心窝漂远方。

风雨里追赶，雾里分不清影踪，

天空海阔你与我。

可会变（谁没在变）……”

是啊。

谁没在变？

当你背起行囊的那一刻，就注定回来时已不是那个少年。

挫折，困难，这些风雨都将在那颗赤子心上，留下痕迹。

现场一片安静。

有人低着头，默默的擦拭泪水。

有人红着眼掏出手机，打开父母或爱人或朋友的威信，想要发一条消息，却发现不知道该发什么内容。

……

外界。

地铁上，有人很多人带着耳机低着头，手机上播放的正是《假面歌王》的节目，今天的地铁比往常要安静不少，可是却让这原本应该喧闹的场所，带着一种淡淡的伤感，这几分钟他们想进入只有自己的世界，不受任何人的打扰。

商业街，骑着电瓶车送外卖的小哥，在路过大屏幕时，被歌声吸引不禁驻足抬头，这几分钟他想抛掉忙碌，静静的把这首歌听完。

餐馆，无论是食客还是服务员，都抬头看向墙壁上的电视，怔怔出神，老板被这首歌吸引从后厨出来，见到这种场景想要呵斥店员，却没有说出口，他靠在餐桌上同样抬头看向电视，这几分钟他想听一听，让自己，同时也让员工。

这个浮躁的社会，大家都被一种无形的力量推着前进。

上班族哪怕是下班之后，脑海里都在想着工作的事情。

虽然都喊着摆烂，可是谁又能真的摆烂呢？

“听雨的歌永远都是这么直击人心！”

“暗夜兔的演唱，完美的表达了这首歌的情感，可以说没有任何技巧只有感情！”

“词，曲，唱情感高度统一，这绝对是华语乐坛极少数完美现场了！”

“没有爆炸高音，却又让我听了充满力量，这就是暗夜兔所说的情感才是歌曲的灵魂吗？”

“有些歌手在听的时候会觉得很牛逼，而听暗夜兔的歌曲是在和故事共鸣。”

“暗夜兔在告诉我们，什么才叫真正的歌手！”

“快看！这票数有些离谱了！”

这时。

有人反应过来。

投票面板中，原本因为暗夜兔唱歌后，他的票数飞增，没多久就超越了前面的白昼兔和海豚娃娃。

可是让人意外的是，海豚娃娃票数被超越后竟然也跟着涨了起来，一直紧咬着不放，甚至眨眼间就已经超越。

不可能！

许多观众脑海里只闪过这三个字。

出现这种情况只有两种原因。

第一种就是暗夜兔的这首歌没有海豚娃娃的好，他是最后一个唱歌的人，那些没有投票的观众选择投给海豚娃娃，但是谁都能听出来，暗夜兔这首歌在情感的共鸣上已经达到了乐坛顶级，而海豚娃娃除了高音让人震撼以外，情感上根本没有打动多少观众。

还有一种原因。

就是有人在给海豚娃娃刷票！

同样。

现场观众也发现这个情况。

不禁响起一阵哄闹。

“怎么办？暗夜兔不会输了吧？”

“不可能吧，这票数我感觉太离谱了，我特么都听哭了，暗夜兔居然比不过那维克托？”

“什么意思啊，维克托居然超越暗夜兔，而且还是在暗夜兔唱歌的时候！”

“快，去微博拉票！”

“不能让暗夜兔输，维克托和暗夜兔根本不是一个等级！暗夜兔才是歌神！”

“都去拉票！！”

“大家加油啊，马上要唱完了，暗夜兔待会儿要输了！”

与此同时，许多人都在朋友圈，微博，短视频平台为暗夜兔拉票！

在这一瞬间，整个网上沸腾起来！

后台的已经揭面的维克托死死的盯着比分面板，呼吸急促，他不知道怎么回事，但是他知道如果自己赢了，那他回国就没有任何问题，甚至在俄国娱乐圈的地位不降反升！

想到这里，他双手合十做出祈祷状。

几位评委也发现了问题，不禁皱起了眉头。

他们也想到那两种可能，但是不管什么可能，对暗夜兔都极为不利。

补上的冠军，永远没有直接拿冠军来得震撼！

在这种情况下，现场充满了紧张的感觉。

不少人的双手紧握，手心已经出汗。

----------------------------------------

第789章 这个男人，此时万众瞩目

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，

也会怕有一天会跌倒！oh！no！

背弃了理想，谁人都可以，

哪会怕有一天只你共我oh yeah！”

苏宇同样看出现场的嘈杂，他余光瞥了眼比分，看着那已经超越他的海豚娃娃，面具下不禁露出一抹冷笑。

然后，心里那股火气越来越大。

没完了吗？？

你们说我只会改变音色博眼球，我展现了高音实力。

你们说我气息有问题，我展现了自己的气息。

你们说我破音，说我不会海豚音。

好！

我表演给你们看！

现在，我只想唱一首歌送给自己送给那些追梦的人，你们还是不肯放过！

我苏宇一直被人谩骂，是因为我知道这些是这条路必须要经历的。

这不代表我没有什么脾气。

你们这么不想要我拿冠军？

抱歉。

这个冠军我苏宇还真非拿不可！！！

“仍然自由自我！！

永远高唱我歌！！

走遍千里！！”

啪！

一道聚光灯洒下！

然后全场灯光亮起！

黑夜之后的黎明来得太急促，就像有人强行撕开了这片黑暗的天空！

舞台上在瞬间布满了阳光！

歌声中充满了希望！

而这突如其来的变化。

让许多观众猝不及防舞台的变化，纷纷抬头惊讶的看向舞台。

在所有人错愕疑惑的眼神中。

蓦然间。

就在这一刻！

苏宇一把抓住头套。

用力扯下。

将面具揭了下来，扔在地上！

因为灯光太过刺眼。

所有人都努力的睁大眼睛想要看清暗夜兔的容貌。

一秒。

两秒。

三秒。

渐渐的。

眼睛已经适应了这个亮度。

在那星光璀璨的灯光下。

一个修长的身影在那里站立着！

后排的观众身子尽量往前探，可是因为隔得太远，依旧看不清他的容貌。

前排的观众却是疯狂的揉着眼睛，脸上挂满了浓浓的疑惑和骇然！！

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，

也会怕有一天会跌倒！oh！no！

背弃了理想，谁人都可以，

哪会怕有一天只你共我……”

演唱没有因为这些观众的震惊而停止。

苏宇将双眸闭上，张开双手，如同在感受这个世界一般。

歌声中带着无比的桀骜！

“背弃了理想，谁人都可以，

哪会怕有一天只你共我，oh yeah！

原谅我这一生不羁放纵爱自由！！

……”

乐队大合唱！

当摄像师终于反应过来，把镜头转向苏宇，给了他一个大大的特写。

那张帅无比熟悉的脸庞出现在镜头中。

头发因为头套的原因有些凌乱，并不影响他的的颜值，反而更加多了一丝桀骜！

当看清镜头中的那张脸时。

所有人都目瞪口呆！！

所有观众和工作人员，还有评委都瞪大双眼，难以置信的看着舞台上的那个男人！！

怎么可能是你！！

尹娜捂着嘴忘了喊出声！

刘焕整个人从椅子上弹了起来！

韩琦尖叫一声！

莫言癫狂的放声大笑！

啊啊啊啊！！

当看清大屏幕上那张脸时，现场观众发出震天尖叫！！

这一刻，现成的声浪差点盖过了音响！

这一刻，那些看节目的人都疯了！

全都疯了！！

那张脸太帅！太熟悉了！

在全场震耳欲聋的欢呼声！

苏宇终于拿起他身前挂着的那把电吉他，将修长的手指放在琴弦上，嘴角挂着淡淡的笑容，笑容中充满了不羁和自信！

吉他solo！！

灯光照耀下，将他的轮廓渡上一层辉光。

这个男人，此时万众瞩目！

他心里所有的情绪，都借着这把吉他宣泄出去。

舆论。

质疑。

这些都没关系。

因为这些是这条路上再正常不过的事情。

可是。

想要在我苏宇的比赛中动手脚。

不好意思。

这件事我真不同意！

海外资本又如何？

滚回你的海外去！

在华国娱乐圈。

我苏宇的事还轮不到你们来插手！

在电吉他的咆哮声中！

现场观众激动，感动，震惊汇聚在一起，不禁泪流满面！

他们震耳欲聋的欢呼声越来越高！！

现场的安全警报被震得直响，可是依旧被欢呼声给掩盖！

震惊！

骇然！

难以置信！

所有人的目光都汇聚到舞台上，那个弹奏电吉他的男人！

苏宇！

暗夜兔居然是苏宇！！

那个高音逆天，气息逆天，情感同样逆天的暗夜兔，竟然是苏宇！！

“宇哥牛逼！！”龚举仁抹了一把脸上的泪水。

“啊啊啊！听雨老师！！！”姜小娥丝毫不顾形象的尖叫着！

“宇哥牛逼！！！”

歌手团嗓子都快喊哑了，可脸上都挂着狂笑。

沈惊鸿哭了，一边哭一边抹眼泪，然后站起来大喊：“苏宇牛逼！！”

苏宇父母：“小宇加油！！”

陈蓉：“小宇加油！！”

就连林朝阳都起身，激动的吼了一嗓子：“哈哈哈，干得漂亮！！”

后台的林烟雨激动的双脚直跳：“啊啊啊！老公你真棒！老公你好帅！！”

莫言起身举起手喊道：“苏宇！苏宇！！”

仿佛受到他的影响。

全部观众都站起身来。

在吉他声中。

大吼着。

“苏宇！”

“苏宇！”

“苏宇！”

观众的呼声，配合着吉他越来越高的嘶吼，将现场的情绪彻底推向巅峰！！

直播间的评论快得肉眼根本无法看清。

“卧槽，暗夜兔是听雨！”

“草草草！看到揭面的那一刻，我特么头皮发麻！”

“别说头皮发麻，我特么连鸡儿都麻了！”

“那维克托之后吼两嗓子高音罢了，完全不是暗夜兔的对手，一定是有人刷票！”

“我特么还在纠结两只兔子该投给谁，现在终于不用纠结了！”

“投票吧，不等了！”

“还等个屁，投票！！”

许多听雨粉丝都在等。

等暗夜兔和白昼兔揭面再决定投给谁。

不过现在。

已经不需要了！

那比分面板上的票数，正在飞速增加！

仅仅用了两秒钟就超越了海豚娃娃！

然后，用一种无比恐怖的速度一骑绝尘！

1.2亿！

1.3亿！

1.5亿！

1.8亿！

这就是听雨在内娱的影响力。

你刷票？

现在！

你拿什么来刷！

……

ps：《海阔天空》原唱：BEYOND，词：黄家驹，曲：黄家驹。

----------------------------------------

第790章 暗夜兔的排名遥遥领先，绝对的碾压之势

庆大。

观看比赛的学子下巴都差点掉在地上。

谁都没想到，他们最喜欢的歌手，居然是他们最喜欢的制作人！

离谱！

这就离谱！

“卧槽！我大脑不会转了！”

“卧槽！头皮发麻！”

“嘶……我想上厕所！！”

“苏宇学长！暗夜兔居然是苏宇学长！！”

“苏宇牛逼！！”

学生们沸腾了！

青春年华。

总有自己的偶像。

而庆大学子的偶像一直都是那个学校的传奇人物苏宇。

可是，在现在，这个传奇人物和另一个传奇结合。

这一刻。

苏宇就是所有人的信仰！

李芝芝站在观众席前方，俏脸上抑制不住的激动。

虽然早就知道，但是她依然疯狂的尖叫着！

我的师父既是曲神又是歌神！！

崇拜！

自豪！

汇聚在一起。

让她脑袋有些发懵。

……

城市里行驶的地铁。

许多人倒吸一口凉气。

有的反应激烈手机都掉到地上。

“苏宇？”

“竟然是苏宇！”

“我的妈呀！暗夜兔竟然会是那个咬字不清的苏宇！”

……

各大商业街。

大屏下面围观的观众。

许多年轻人跟随现场观众，发出一阵欢呼！

大家都知道，《假面歌王》冠军会跟随曲神听雨，在世界舞台为内娱而战！

而当他们看到这两个名额都是一个人的适合。

那种激动根本无法抑制！

这是一个全民关注的赛事，同样也是全民的狂欢！

以一人之力为内娱正名！

苏宇值得这么多人为他欢呼！为他喝彩！

……

鼎盛娱乐。

齐盛华怔怔的看着舞台上万众瞩目的苏宇。

脸上的表情不断的变化。

最终定格在满脸的怅然和酸意。

“可恶啊！又让林朝阳给装到了！！”

虽然很酸，但是他同样很认可这个结果。

毕竟苏宇确实是最适合参加《时代音乐王》的人。

整个内娱再也找不出第二个比他适合的人。

即便如此。

齐盛华心里依旧不好受。

看林朝阳得意，他怎么都不得劲儿！

“齐总，去哪儿？”助理见齐盛华突然起身朝办公室外走去。

“老地方！”齐盛华回了一句，头也不回的出了门。

陈书豪出国之后，齐盛华最常去的就是那个清吧。

今晚不抽烟，适合喝酒！

……

海外。

那个娱乐公司内部群格外的安静。

“还……还刷吗？”

有人问道。

现在暗夜兔的票数已经是海豚娃娃的两倍。

而且还在疯狂的猛涨！

“刷个屁，哪来这么多钱刷！”

约翰直接在群里发了一句语音，愤怒的咆哮道。

他预测到听雨的身份会给暗夜兔带来很多票数，但是没有预测到有这么多。

已经出乎了所有人的预料，让他们都懵逼了。

听雨在华语乐坛的影响力也太大了吧！

这种情况，无论放在哪个国家都不可能！

因为资本不会允许有人能成长到这个地步。

“法克！林朝阳！！”

终于，约翰发现他因为思维惯性，忽略了很大的问题！

听雨的老丈人是林朝阳！

林朝阳是出了名的疯子！

他也是华国最大的资本！

他不怕反噬，不怕操控不了苏宇！甚至根本没有想过要操控苏宇！

只要他不阻拦听雨的成长，那这些可能都能够成立！

还是刚接触内娱没多久，才会栽这么大的跟头。

这些钱，又特么打水漂了啊！！

……

倭国。

尼维娱乐。

森田有美痴痴的看着屏幕。

手里的红酒杯不知什么时候已经跌落到地面。

不过她并没有在乎。

眼里只有聚光灯下那个万众瞩目的男人。

太帅了！

这天底下怎么会有这么帅的男人！

“扣扣……”

敲门声响起。

接着办公室门被打开。

是父亲森田翔，后面还跟着这次倭国参加《时代音乐王》的制作人，宫本泽！

森田翔进屋之后看了眼女儿放在办公桌上的脚，不禁皱了皱眉，然后听到音响中那铺天盖地的欢呼声，脸色瞬间就沉了下去：“有美酱，你太让我失望了！”

他知道，女儿在看那个华国制作人的比赛，难怪群里她一直没说话。

而且，看她的样子满脸通红还很激动。

“哦多桑，你们没经过我同意就进来，很失礼！”森田有美皱着眉。

“你已经无法带领宫本君为我们争夺荣誉，接下来我会把公司给你妹妹结衣酱管理，你好好反省一下！”森田翔冷冷的说道，然后气冲冲的走了出去。

宫本泽看着森田有美裹着黑丝的双腿，眼中满是痴迷，在森田有美将腿放到桌子下后，他深吸口气冷笑一声：“我会踩着那个听雨，然后告诉你，只有我宫本泽才是你最好的选择！”

说完，他也离开了森田有美的办公室。

留下森田有美一个人，在办公室里委屈的抹眼泪。

……

听雨海外粉丝群。

“是听雨！暗夜兔居然是听雨！”

“曲神歌神，听雨即将拿到华语乐坛第一个双神荣誉！”

“太难以置信了，我到底粉了一个什么神仙偶像！”

“群主还在现场呢，而且听雨答应群主要在结束之后，为我们海外粉丝唱首歌，我可是无比的期待！”

此时的海外粉丝群群主季小云，坐在听雨歌手团旁边已经激动得泪流满面。

不过，因为她身体的原因，不能跟着其他人一起呐喊，但是她心里远比场上任何一个人都激动。

追星女孩一直是个贬义词。

但是她觉得，当一个偶像能给她带来对生命的坚持，带来正确的价值观，源源不断的正能量，那么这个追星女孩就不会是贬义词！

粉上听雨，她觉得是最幸运的事情！

她相信，所有听雨粉丝同样是这个想法！

《假面歌王》现场。

歌曲已经唱完了。

十万人的场馆中。

观众无比疯狂！

“苏宇！！”

“苏宇！！”

“苏宇！！”

欢呼声还在继续。

现场明显有些失控！

这个舞台，此时不属于听雨，不属于暗夜兔，只属于苏宇！

主持人上台，他脸上全是汗水，刚才节目组就数他叫得最欢。

走到苏宇旁边，他微微侧身看着苏宇的侧颜，目光中，带着深深的敬畏。

他几度张嘴想继续接下来的流程，可都因为太过激动，嗓子有些发哑出不了声。

他深吸口气，清了清嗓子。

“感谢苏宇老师为我们带来这么精彩的表演，接下来有请其他几位歌手上台，即将进入最后五分钟的投票时间！最终总冠军歌神之位将花落谁家，请大家拭目以待！！”

哗！

主持人话音落下。

全场观众发出一阵无比热烈的欢呼。

有听雨粉丝加入，现在暗夜兔的排名遥遥领先，绝对的碾压之势！冠军之位没有任何悬念！

----------------------------------------

第791章 华人的音乐才是最吊的

在几位歌手都相继上台。

现场观众的欢呼声才逐渐减小。

四位歌手还有一个人没有揭面。

不过在苏宇揭面之后，这个人的身份已经没有悬念了。

白昼兔上台之后，来到苏宇身旁，伸出纤细的玉手，苏宇含笑抓住十指紧扣。

白昼兔另一只手将头套摘下。

摄像师非常配合的把镜头推近，给她一个大特写！

林烟雨那张绝美的脸出现在镜头前，长发倾斜而下，因为头套的原因，脸上粘了几缕发丝。

苏宇微微靠近，伸手替她将发丝撩到耳后。

“苏苏……”

林烟雨微微抬头，清亮的眸子充满爱意和崇拜的看着苏宇。

这一刻，她没有去管什么名次和票数，没有去理会观众的欢呼，她的眼里只有这个男人，这个才华横溢，让她爱到忘记自我的男人！

聚光灯下，两人的对视如同一幅绝美的画卷。

镜头将一切背景都虚化，只留下这对才子佳人。

爱情的酸臭味！

刚弱下来的欢呼声顿时又突然炸响！

“卧槽，这画面也太唯美了吧！！”

“嗝……饱了！我吃饱了！”

“妈的，城市赛吃了狗粮，假面歌王又来？”

“兄弟，你这算什么，我特么从好声音林烟雨表白开始，再到城市赛，再到现在，每一次都在现场！我裂开！”

“牛逼！骨灰级粉丝啊！”

“哈哈哈，这对怎么磕都还是很甜，这就是真爱吧，不像那些装出来的情侣。”

“啊啊啊！我早就猜到白昼兔是林烟雨，可是没人信！”

“网上有不少专家分析，但是都因为那些说暗夜兔不可能是听雨，所以白昼兔是林烟雨这个可能性不成立！”

“傻逼专家，再也不信那些人了！”

观众的欢呼声中。

舞台上的路成千和维克托却有些尴尬。

特别是维克托，他根本不知道发生什么事，突然就有这么多票数，然后突然又被苏宇给打脸。

至于路成千，他倒是很想得开，毕竟本来就是准备来决赛舞台凑个人数的，能有几个镜头已经很不错了。

“接下来，最后五分钟的投票环节，还没投票的观众请拿起手机为您喜欢的歌手投票，在这里感谢香果无语对本节目的大力支持，感谢康帅傅……”

最后五分钟，主持人开始感谢广告商，这是节目中非常常见的情况，以前的那些比赛很紧张，大家实力相差都不大，但是这一次他念的却格外的悠闲。

苏宇的票数还在飞速增加，根本没有慢下来的一意思。

而林烟雨在揭面后他的票数也跟着增加起来。

“这对情侣这么甜，怎么能让他们中间有其他人呢，给我上去！”

“哈哈，听雨已经稳拿冠军，接下来就把他媳妇儿送上去吧！”

“维克托的表情太尴尬了，原本这个位置就不属于他，强行凑上来现在恐怕想找个地缝钻进去！”

“最后几分钟了，兄弟们快投票！”

“冲啊！今晚曲神听雨再次封神现场！”

“我特么现在手都是抖的！”

“华语乐坛第一人，真正的第一人，没有之一！”

“大胆点，娱乐圈第一人！”

“江南表示是我提不动刀了吗？”

“江南老贼比起听雨还是要差不少，或许以后能追上来，但是至少现在比不过。”

这时候。

票数增长达到了前所未有的速度！

大部分人都在等待最后的投票。

因为这种比赛，大家都想等几位歌手表演完之后，再选出自己心仪的歌手。

现场的观众欢呼声一直没停！

死死的盯着大屏幕上的比分！

暗夜兔已经2.3亿票！

堪称恐怖！

林烟雨因为揭面，票数飞速增长，当她超越第二名的维克托时，现场的呼声再次提高！

倒计时！

10！

9！

8！

……

2！

1！

轰！！！

灿烂的烟花从舞台上冲天而起！

然后在黑夜中绽放出无比艳丽的花火！

大屏幕上！

夜空中星光璀璨！

忽然电闪雷鸣！

一只金色麦克风冲破云层！

呼啸中落在如同鸟巢般的场馆之中。

轰隆隆！

随着那无比震撼的音效！

舞台上洒下一场金色的雨！

灯光照耀下！

苏宇在金色的雨中缓缓抬头，看着漫天烟火。

“呼……脑子嗡嗡的。”

好久没看到这么激动的观众了。

他嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意。

这算是完成一个小目标了吧？

用唱功拿到歌神。

这可是他刚参加节目时定的目标。

唯一不完美的是，最后用了听雨这个身份拉票，不过这并不重要，如果对方不先破坏规则，他即便不揭面也能拿到这个冠军。

“接下来，有请苏宇老师捧杯！！！”

主持人林翰嗓子已经哑了，但是丝毫不影响他一个沙哑的拉长音！

助理穿着性感的吊带和皮裙上台。

和她一起的是节目的主办方，艺海娱乐董事长沈天越，旁边还有一位身穿黑色西服的中年人。

而这个中年人苏宇认识，陈庆元，官方的人物，之前邀请她参加爱国主题的节目，也算林朝阳给他的官方资源。

现场观众的欢呼声逐渐停了下来。

所有人都死死的看着舞台上。

当助理将那象征着歌神荣誉的奖杯递到苏宇手上时。

苏宇拿在手中。

“宇神！”

“宇神！！”

“苏神！！！”

不知是谁起的头。

现场响起整齐的呼喊！

这一刻！

他不再是听雨，不再是暗夜兔！

他是苏宇！

他就是华语乐坛的神！

听到这些呼喊，苏宇心里都有些激动。

“奖杯挺重的，感谢的话千篇一律，我就不说了。”

他随意的领奖感言，让现场响起一阵哄笑。

确实，这么多年领奖的话都是那些感谢节目组，感谢观众之类的，大家都能背下来了。

“很开心，这么多歌迷朋友给我投票，请大家继续支持华人的音乐，不仅是我，你们喜爱的其他歌手都一直支持下去，我希望所有的歌手和制作人，都能在这个时代发光发热，因为，华人的音乐才是最吊的！”

当苏宇说完这句话之后。

所有人都愣住了。

华人的音乐才是最吊的！

嚣张！

张狂！

桀骜！

这句话也只有苏宇敢说，能说！

现场的歌手，现场的演员，从事娱乐行业的人，还有那些普通人。

无比的振奋！！

特别是那些歌手，更是鸡皮疙瘩直冒，心里充满了激动！

吼！！

哪怕是嗓子已经嘶哑！

哪怕是喉咙因为太疲惫有些发疼！

但是现场的观众声嘶力竭的嘶吼，所有的声音都化作两个字！

“华流！！”

“华流！！”

这一刻，不是为了苏宇，不是为了这个冠军。

为了华流而欢呼！

为了那句“华人的音乐才是最屌的”而喝彩！

“啊啊啊！宇哥我的神！！”龚举仁疯了！

“格局！这就是宇哥的格局！”张伟想对苏宇五体投地，可是位置太窄！

“可恶！又让他给装到了啊！”张扬激动得浑身都在颤抖，依旧说出他那句口头禅！

这次是真的让他给装到了啊！！

……

ps：整理一下后续剧情，今天只有两章哈，求好评，求礼物，求催更，感谢支持！

----------------------------------------

第792章《飞云之下》

“小宇，恭喜啊。”在观众的欢呼声中，陈庆元对苏宇笑着道。

“虽然能想到待会儿聚会时林朝阳那得意的样子，但你是清风他们的老师，也算我沈天越半个自家人，恭喜了。”沈天越的话中带着酸意，他确实很羡慕林朝阳有这么好的女婿。

不过，沈清风兄妹和苏宇的师徒关系，他也是衷心的祝福苏宇。

“谢谢。”苏宇点头回应。

四大娱乐公司里面。

皇朝娱乐和沈天越的艺海娱乐关系最好，因为皇朝娱乐主打华语乐坛，艺海娱乐主打综艺，两家没有什么业务上的争夺，而且早期林朝阳和沈天越就是好朋友。

而其他两个公司，鼎盛娱乐和皇朝娱乐业务相同，以至于一直是皇朝娱乐的对手，

光年娱乐主打影视，以前和皇朝摩擦不多，不过在苏宇的星辉进军影视行业后，隐约有一种敌对的关系，不过并不明显，双方还是互不干扰的局面。

“现在你已经有足够的资本进军世界舞台，不过《情歌王》还是要参加一下，毕竟那是官方送给你的海外推广。”沈天越突然说道。

苏宇一愣，旋即点了点头。

他早就答应了《情歌王》的节目。

林朝阳给他说过，官方会用他们的资源，给苏宇《情歌王》上面的歌曲在海外做推广，帮他迅速在海外市场混个眼熟，这也算是给他在《时代音乐王》中加一些筹码。

虽然这是一场比赛，但是也可以认为是一个偏放松的音乐交流会。

莫言还有几位曲神，和其他老一辈的制作人都会来参加节目。

苏宇道：“当然会参加，之前就答应过，而且这两个节目的时间并不冲突。”

《时代音乐王》因为节目要前往各个国家，所以每个月只有一期，也就一两天时间，其他时间苏宇还是挺闲的，他不可能一直待在国外不回来，毕竟人生地不熟的，再好玩一周时间也玩累了，而且下一期又是其他国家，这样看来，在参加完比赛之后他和林烟雨玩几天就会回国，到时候再录制情歌王就行了。

苏宇闲聊时。

林烟雨和维克托几位歌手已经说完了感谢的话。

维克托说得很简单，就两个字“谢谢”，用的是华文，这也让他获得一部分人的掌声。

在所有人都说完之后。

主持人上前递了个眼神。

沈天越点头。

“相信大家和我一样，今晚都喊累了，不过我要告诉大家的是，大家保持激动的心情，因为接下来还有节目！！”

主持人的话让观众顿时懵逼了。

还有节目？

还有啥？

冠军不是都已经产生了吗？

“相信有许多海外的粉丝都知道，听雨答应过要送给远在他乡的你们一首歌曲，接下来有请苏宇和林烟雨为大家合唱《飞云之下》！”

主持人看着台本，用尽全力沙哑的吼道！

“卧槽！还有歌！”

“合唱歌曲！！”

“妈的，今晚我豁出去了，嗓子哑了又如何，能听到这两人现场合唱歌曲，值了！”

“他真的，我哭死！还特意为海外粉丝写歌！”

“我知道！这是季小云为海外粉丝争取来的，海外已经传遍了！”

同一时间。

弹幕上开始刷屏！

“听雨的米国粉丝前来报到！”

“人在法国，感谢听雨的歌曲！”

“哈哈哈，咱海外粉丝就等这个了！”

“顶着时差看节目，原本只是期待这首歌，但是听雨给了我大惊喜！”

这时。

所有人才明白。

季小云发的那张明信片，听雨回复被打码的那些内容，竟然是要在决赛唱歌！

其他几位歌手和颁奖嘉宾退了下去。

整个舞台交给了苏宇和林烟雨。

虽然之前两人合唱过歌曲。

但是现在不一样。

《假面歌王》的冠亚军，绝对是华语乐坛的顶级实力！

观众已经做好准备，欣赏听雨作为歌神后的第一个现场了！

《飞云之下》

演唱：听雨/林烟雨

词：听雨

曲：听雨

舞台明显经过精心设计。

大屏幕上，是一望无际的海岸，两人脚下却踩着投影的城市建筑。

配合着钢琴声和弦乐响起，那种反差感顿时就上来了。

“风，让云长出花，漫天的花，

无声开在乌云之下，

然后，又飘到哪里呀……”

林烟雨的声音清澈，带着一种治愈的感觉。

她眸子清亮看向旁边的苏宇，两人相视一笑。

然后苏宇上前一步。

下一秒。

他本来的声音出现。

“漫步在人海的人，你过得好吗，

是不是又想念家，

心中那炙热的梦啊，

它多久没说话……”

这次，他用自己的音色，同样也是自己的咬字，不是林俊杰那种偏清亮的音色，不是周董那种咬字，而是一种偏磁性的音色，咬字带着淡淡的慵懒，又能给人一种很强烈的画面感。

仿佛一种来自祖国的呼唤，在呼唤远方的游子。

无论身在何方，无论身陷何种处境，我们心中应该保留一个炙热的梦。

那远方的家一直都在，一直都在等着你！

“在飞云之下，以为忘了的家，

在耳里说话，

叫我别烦心那些痛与怕……”

随着副歌的进入。

现场观众逐渐变得有些陶醉。

太好听了！

这首歌无论词曲，给人的第一印象就是好听，没有那么多花里胡哨，就是很干脆的好听。

而且因为伴奏有弦乐的加持，让伤感中带着一种淡淡的治愈。

回忆中，每当被艰难压垮的时候，都能想起故乡，想起家人，他们用最温柔但也是治愈的声音，告诉你不用担心，你还有我们！

“半路上的我 穿上回忆和风沙……”

两人默契的配合。

给全场观众一种无与伦比的视听体验。

特别是苏宇的和声，就像微风般吹拂着林烟雨那颗云朵。

让她在空中尽情的遨游。

“在飞云之下，

我看着海峡，

走月光沙滩，

我也承认我还是会想他，

且慢，前面听说风很大……”

这首歌的难度完全可以用来抢歌王，而且又是合唱歌曲，完美的默契中，让人直呼精彩！

而且在第一段唱完之后，观众才意识到，这首歌居然是以林烟雨为主导，苏宇更多的只是在积累底层情绪，用和声来渲染她歌声中的情感！

这也太宠了吧！

----------------------------------------

第793章 有些人唱着唱着就起飞了

间奏中鼓点的加入。

让这首歌的氛围彻底的激烈起来。

“心，在云里摩擦，又酸又麻，

但是思念在梦里爬，

以后，还有谁值得等吗……”

不仅是海外游子，那些异乡漂泊的人，同样能在这首歌里面找到力量。

特别是歌词中那句“又酸又麻”，直接让不少观众鸡皮疙瘩直冒！

那种对家乡的思念，魂牵梦萦久久无法忘怀！

“孤单是件风衣，它裹起了怕，

然而我很勇敢啊，

没人记得我也没差，

未来在等我去拿！”

季小云眼眶微红，想着这些年和病魔的抗争，每次化疗之后的那生不如死痛苦，每当快要崩溃时，她都会点开听雨的歌曲，一首一首的听着。

现在，她再也忍不住，趴到旁边母亲的肩上，放声痛哭起来！

母亲也红着眼，轻轻的抚摸季小云脑袋，她知道女儿追星，曾经她也想劝告女儿别沉迷追星，但是因为女儿的病情，她一直没敢开口，以至于这次女儿说要回国看节目，她也只能陪着。

现在她终于知道，原来这个听雨和寻常的流量明星不一样，他的歌声中真的有让人积极向上的力量。

“这个明星很不错……”

母亲口中发出轻声呢喃。

季小云泣声道：“他很优秀，他给了许多人积极向上的力量！”

母亲点了点头。

哪怕现在身在国内，但是她能想象到那些在海外的华人，听到这首歌之后会是一种什么心情。

有安慰，还有坚持和勇敢！

同样还有对祖国的思念！

“在飞云之下，以为忘了的家，

在耳里说话，

叫我别烦心那些痛与怕……”

然而就在大家还处于感动中的时候。

突然发现有些不对劲。

因为台上的两个人开始互相炫技了！

“半路上的我，穿上了回忆和风沙！！！”

苏宇有完美的高音，让情绪冲上巅峰！

“在飞云之下，我看着海峡，

走月光沙滩，

我也承认我还是会想他！！”

然后林烟雨无比稳定的开始高音轰炸！

各种转音！转得人头皮发麻！

神仙打架！

这绝对是神仙打架！

“有些人唱着唱着就起飞了……”

“以前两人表现都很不错，但是有兔子脑袋在，现在我终于知道什么才叫视听盛宴了！”

“揭面后唱歌的舞台效果至少提升了50%！”

“听这两位神仙唱歌，简直就是一种无敌的享受！”

“人在米国，已泪流满面！”

“直击灵魂的歌词，我想家了！”

“呜呜呜……五年没回家，今年一定回去！”

漂泊的游子，特别是海外的那些人，在这两人神仙般的歌声中，已经开始想家了。

感触最深的就是那些因为工作不得不出国的人，他们年龄都偏大一点，社会阅历也更多，在异国他乡就是为了赚钱寄回家里。

许多人还真的像歌词中那般，在月光洒下的沙滩中，看着一望无际的海平面，那边有他们的祖国和家人，那种思乡的感觉虽然难受，但同样是一种坚持的动力。

“且慢，前面听说风很大……”

如同一声叮嘱。

又如同无比坚定的鼓励。

最后一句直接让现场观众疯狂破防！

整首歌已经唱完。

舞台上。

苏宇和林烟雨二人拉着手，来到舞台前面。

对着观众微微鞠躬。

聚光灯下，这对才子佳人，被所有人羡慕的注视着。

《飞云之下》的伴奏转换成了背景音乐。

哪怕没有人声，那种情绪依旧在延续。

主持人上台！

“感谢两位为我们带来这首感人至深的歌曲！我宣布！《假面歌王》完美结束，让我们再次用掌声为冠军歌神苏宇加油，期待他在世界舞台上，继续让华人的音乐发光发热！！”

轰！！

欢呼声！

呐喊声！

今晚。

不止歌王舞台。

整个华语乐坛的主角。

非他们莫属！！

……

接下来。

已经没有歌手什么事了。

但是节目还没有结束。

虽然这一期的评委只是观众，但是节目组单独开设了一个评委聊天环节。

就是回顾一下这次《假面歌王》的比赛，还有有些精彩环节的回放。

当然，精彩回放大多都是苏宇一个人的片段。

暗夜兔从第一期开始，一次都没有输，一路蝉联歌王，到最后以碾压之势获得这个总冠军。

就足以证明他的实力有多强。

这个歌神实至名归！

场馆外。

因为害怕被粉丝堵。

苏宇和林烟雨提前从车库开车离开节目现场。

路边。

四月的天气已经逐渐晴朗，能看到点点繁星。

月光下，苏宇和林烟雨坐在车的后备箱上。

夜晚的凉风吹拂林烟雨发梢，带起几根发丝触碰到苏宇脸上，他眼睛眯了眯，喝了口手上的奶茶：“现在脑袋里都是嗡嗡的。”

“主要是苏苏的表现太棒了，连我的嗓子都喊得有些哑了。”林烟雨眸子清亮，嘴角掀起好看的弧度。

“确实要多谢那些刷票的，不然达不到这种节目效果。”苏宇不禁一笑。

如果一帆风顺的拿冠军，揭面时哪怕再震撼也达不到这种效果。

而且今晚听雨的粉丝恐怕不会睡觉，因为刚才苏宇已经在群里看到，那些粉丝嚷嚷着要去外网搞事。

网上已经有不少业内人士分析维克托的票数，最终得出结论外网资本家在刷票。

既然苏宇揭面，那他的那些粉丝自然不会善罢甘休。

“他们会不会在《时代音乐王》上也动手脚啊？”林烟雨有些担心。

“应该不会，就算刷票也不会这么大张旗鼓，毕竟那么多国家，谁都想拿第一，有人刷票其他人肯定会有意见。”苏宇摇头，然后抬头看着星空自信的说道，“而且我也不怕他们刷票。”

他拥有一个世界的文化宝藏，而且已经成长起来，身后有蓝星的华语乐坛撑腰，确实不用怕那些海外资本动手脚。

现在的苏宇，已经不是无名小卒。

“你看着我干嘛……”苏宇发现林烟雨一直盯着自己，不禁摸着脸，“我脸上有东西？”

“没有，只是因为你今天太帅了，看不够！”林烟雨咽了口唾沫做出迷妹状！

“难道我以前不帅？”苏宇伸手将她搂进怀中。

林烟雨将脑袋靠在他胸口，手又不老实的伸进去：“当然不是，你一直都帅，只不过今天多了一种霸气。”

林烟雨一边说着，一边在心里暗爽。

嘤嘤嘤……

苏苏的腹肌太好摸了！

“怎……怎么了？”林烟雨突然发现苏宇不说话了。

她微微抬头，见苏宇正直勾勾的盯着她。

“唔……”

刚想说话，她的唇突然一热，她瞪大眼睛，眼前是苏宇微闭的双眸，睫毛长长的很好看。

她忍不住伸手想去拨弄苏宇的睫毛。

“认真点！”

苏宇不满的说了一句，抓着她的手勾住自己脖子。

两人在四月末的星空下，拥吻在一起。

……

ps：《飞云之下》原唱：韩红/林俊杰，词：易家扬，曲：林俊杰

----------------------------------------

第794章 听雨的颜太完美了！舔屏

这一晚。

微博直接变成了苏宇的形状！

各种热搜满天飞。

还有无数的歌手，演员在微博发《假面歌王》的节目现场自拍。

#《假面歌王》落幕，暗夜兔强势夺冠！#

#震惊！暗夜兔居然是他！#

#华语乐坛第一人诞生，苏宇歌王决赛封神！#

#听雨：华人的音乐才是最吊的！#

#曲神加歌神，这个男人横扫华语乐坛强得逆天！#

#《海阔天空》一首摇滚歌曲，让无数人泪目！#

#值得海外游子反复循环的一首歌，《飞云之下》！#

微博热搜前二十条，有十九条都是关于苏宇的！

听雨粉丝不仅这么多热搜到处跑，还要跑去外网为他讨个说法。

至于那唯一的一条其他内容的热搜。

则是最近很火的流量演员因为PC被抓，他的粉丝在网上一片哀嚎。

不过，因为苏宇获得歌神这件事热度太大，那个消息并没有被太多人关注，哪怕有人看到也没有兴趣去吃瓜，毕竟大家都在讨论苏宇获得双神这件事。

当然。

除了听雨的粉丝，还有许多娱乐圈的明星为听雨获得歌神送来祝福。

“啊啊啊！今天原本想要去看暗夜兔揭面，没想到给我一个大惊喜，暗夜兔居然是听雨，我的偶像听雨啊！”

“揭面的时候我人麻了，我粉的歌手居然是我粉的制作人！”

“听雨老师的歌唱得也太好了吧，一个制作人横扫乐坛，我决定以听雨老师为榜样，努力提升业务能力，好给各位粉丝带来更优秀的自己！”

“这首《海阔天空》我从现场出来一直在单曲循环，每听一遍都能更加坚定在这条路上走下去的信心！”

“华人的音乐才是最吊的，就凭这一句话，听雨绝对当得上乐坛第一人的称号！”

这些人可不是普通网友。

而是一些买票去现场的明星。

且不说他们是不是为了蹭热度才发微博。

但是就这些人的发言，也能看出听雨在娱乐圈有着什么样的地位。

你或许不是听雨的粉丝，但你的偶像可能是！

……

同样。

豆音短视频。

排行第一的是《假面歌王》官方，发布的听雨演唱《海阔天空》揭面视频。

排行第二的同样是官方发布，听雨和林烟雨合唱《飞云之下》。

第三则是一位千万粉丝的视频博主，制作的暗夜兔歌王歌曲合集！

“太帅了！特别是揭面的那一下！”

“啊啊啊！听雨的颜太完美了！舔屏！”

“哈哈，我已经做成手机壁纸，有要的私聊！”

“给我，给我！”

“听雨和林烟雨简直就是华语乐坛中，男女的颜值巅峰！”

“其实那首《飞云之下》我没怎么听，全程都在看两人的颜，他们长得真的太好看了！”

“我也是，幸好歌王节目前面听雨都蒙面，不然他唱歌的时候真的很难不去关注那张帅脸！”

听雨夺冠的消息火遍网络。

只要关于听雨《假面歌王》的视频。

发了就必火！

最少的播放量都几十万！

就是这么简单粗暴。

这就是听雨所带来恐怖的流量！

……

翌日。

网友依旧很热闹。

特别是听雨的粉丝。

已经在海外开始战斗。

海外最大的实时交互网站推特，一条消息登上了前三十。

#关于华国《假面歌王》总决赛维克托刷票的分析！#

这是一篇双语的长文。

其中有关于决赛时数据异常的分析，还有官方给的刷票后台证据。

然后对于海外资本插手内娱比赛的一些质问。

然而这条消息不知道是因为听雨在海外知名度不够，还是因为某种其他原因，热度居然一直无法增长上去，在三十名左右徘徊，哪怕下面议论的人已经比前二十的都多，排名和曝光度也没有任何变化，甚至不增反降。

“特么的，这些外国人太无耻了吧，这条热搜没有人在背后操控我是不会相信的！”

“就离谱，连阿三和排气管都能上热搜第一，听雨夺冠在外网居然没有多少人关注！”

“大家去油管发视频，一定要把这件事给炒起来！”

“已经有人发了，但是只有几万的播放，明显是限流了。”

“真特么不要脸！居然搞这种限流的事情！”

“呵呵，其实内娱也一样，在内娱一个没啥名气的制作人，能翻起多大的浪花？”

这时候，大家才知道对方为什么敢肆无忌惮的做这件事。

听雨粉丝虽然多，但是去海外要说法的毕竟是少数。

这些海外资本掌握着海外舆论的命脉。

这些人不足以让这件事情爆发。

毕竟海外不像内娱，听雨在内娱的热度已经不可能被限流，但是在海外还做不到。

现在这种不上不下的情况，让许多粉丝心里有些憋屈。

不过，别人的地盘，他们也找不到什么办法。

这件事还是得等官方来处理。

……

米国。

INS娱乐。

今天约翰有一个直播访谈节目。

这是《时代音乐王》官方为赛前的预热采访，关注度非常高。

除了介绍每个国家的参赛选手以外，还会给自己国家的选手提高知名度。

记者一直在问问题。

约翰也都笑吟吟的作答。

一名黑人记者问道：“请问，这次INS娱乐代表米国参加《时代音乐王》，有没有目标名次？”

约翰笑着点头：“比赛自然是为了夺冠。”

他的语气听起来很温和，但是说的话却非常狂。

现场许多米国观众纷纷发出喝彩！

确实，大家比赛都想拿冠军，但是还没几个国家能这么自信的说出这句话。

这时，一名华国的记者提问：“约翰先生，对于昨天华国《假面歌王》决赛，听雨碾压维克托夺冠这件事，您怎么看？”

他的话刚说完。

约翰眉头不禁一皱。

这种采访大家都知道什么该问，什么不该问。

而这个华国记者明显是哪壶不开提哪壶。

不过，仅仅一瞬间他就恢复了笑容：“不好意思，华语乐坛的事情我不是很清楚，不过听雨这个名字我听过，貌似上一次赢了我们公司的迈克之后，一直被华国人称为神，这让我觉得有些可笑，迈克在INS娱乐可没有多强。”

他轻描淡写的摇着头，说完之后还满脸的无所谓。

然后，那位华国记者还想问关于刷票的事情，却被一旁的其他记者给抢了先，以至于他一直没有机会开口。

最后他只得不甘的作罢。

----------------------------------------

第795章 疯狂的粉丝

这几天，林朝阳没有上班，陪苏宇父母在京都逛一逛，也聊了两人的婚事。

最终，双方父母都决定，等苏宇参加《时代音乐王》之后，就让两人先把婚礼给办了。

苏宇倒是没啥意见，林烟雨开始有些扭捏，没过一会儿就陪陈蓉去选择婚庆公司了。

京都待了几天。

苏宇也准备陪父母双庆市了。

刚到机场。

就遇到一大群粉丝在机场外面等着，同时还有许多记者守在那里。

见到苏宇一群人到来，顿时就围了上来。

“这也太多人了吧？”苏宇一愣，做出要逃跑的姿势。

林朝阳：“你是低估了自己在华语乐坛热度吗？”

按照苏宇现在的热度，别说他的行程没有掩饰，就算是掩饰了也有不少狗仔在林家庄园外面蹲着。

“好吧……”苏宇无奈的摇了摇头。

以前虽然热度也很高，但许多老粉丝都佛系了，哪怕送机接机也不会有这么大的阵仗。

但是现在因为《假面歌王》爆火之后，成为华乐坛第一人，自然吸引了不少流量明星的粉丝，这些还保持着以前给哥哥们应援的习惯。

“听雨！！”

“啊啊啊！听雨来了！”

“真的是听雨啊！”

记者和那些粉丝发现苏宇之后，尖叫着冲了过来。

那感觉就像丧尸片里面，一群丧尸扑过来一模一样。

还好林朝阳早有准备，他联系过机场的安保，也在这时候过来拦住了那些人。

“听雨我爱你！！”

“啊啊啊！老公！”

“听雨！妈妈爱你！”

看着那些疯狂的粉丝，苏宇满头黑线。

这种场景他很少遇到，毕竟他的那些粉丝和流量粉有不少区别。

而且，听到那些女孩子叫苏宇老公，林烟雨的手逐渐用力，眼神中也开始升起一种护食的感觉，苏宇觉得如果不提醒她，凭借她练过的身手，自己的手恐怕要骨折。

“咳咳……大家安静一下，听我说几句。”

当苏宇这句话说完，那些激动的粉丝这才逐渐平静下来。

“哥哥你说，我们听着呢！”

“听雨哥哥，我们太喜欢你了！”

能听懂就好……

苏宇见状松了口气，他就怕遇到那种极端粉丝，根本不听招呼。

“感谢大家的对我的支持，不过我希望你们能加一下我的粉丝群，具体群号在我官方微博。”苏宇知道凭借他自己的说辞，根本改变不了什么，只能让这些粉丝去群里，那里有一群喝茶钓鱼养生的老粉丝，让他们来带带这一届的粉丝。

而那些粉丝在听到苏宇说加群，自然不会拒绝，当场拍着胸脯保证，一定会加群。

“还有就是，我不喜欢你们把我当偶像看待，我喜欢和大家朋友的方式相处，你们能听我的歌我就已经很开心了，我苏宇从没隐瞒行程之类的，大家没有必要特意来送机接机，如果在生活中遇到来问我要个签名这些，我都不会拒绝。”

一般来说，到了网红这个地步，大家都开始隐瞒行程了，可是苏宇哪怕到了现在，都没有这么做，最多出去的时候带个口罩，路上被眼尖的粉丝遇上打声招呼，甚至那些粉丝连签名都不用。

他一直觉得这是和粉丝最舒服的相处方式，就像朋友。

“还有记者朋友们，虽然我很火，你们觉得蹲我的日常有用吗？”

苏宇又看向那群记者。

确实，按照苏宇这种完全不去夜店，完全没有花边新闻，蹲个日常没有任何鸟用，甚至有粉丝拍到的照片，比他们的视角都好。

在苏宇的几句话之后，原本喧闹的现场逐渐安静下来。

那些粉丝一个个的有些迷茫，他们以前追星，接机送机还有打榜这些，是粉丝团里必须的活动，如果不参加还有可能被踢出群，被那些真爱粉嘲笑，甚至不承认他们是粉丝。

但在苏宇这里，却让他们不要这么做？

在这个流量明星都摆牌面的时代，他们突然不知道该怎么办了。

毕竟一个三线明星都要花钱买这种接机送机，来彰显自己人气有多高。

“好了，飞机马上就要起飞，再次感谢大家的支持，我希望你们把更多的精力放在自己的生活上！”

苏宇看了眼时间，然后拉着林烟雨的手就朝机场里面走去。

那些粉丝见状，连忙让开通道。

就在这时。

一个七八岁的小女孩从安保的缝隙冲了进来。

安保见状，刚想去制止他，被苏宇叫停。

小女孩来到苏宇面前，有些拘谨的说道：“听雨哥哥，我爸爸，我妈妈，我们都喜欢你，这是手工课老师教我做的华国结，我想把这个送给你。”

苏宇微微一愣，他蹲下身子，接过那个华国结，小小的一个最简单的编织手法，有些歪歪扭扭的，看上去并不好看。

不过，苏宇心里却是突然一暖：“为什么要送哥哥这个啊？”

“爸爸说你马上要出国，代表华国和那些外国人比赛，这个寓意很好……唔……具体寓意是啥我给忘了，但是我就想把这个送给你。”小女孩咬着手指想了半天，也没回忆起老师说的寓意，她只记得听到老师说了之后，她就想把这个送给苏宇。

“行，哥哥收下啦。”苏宇将那华国结套在手机上，当成一个手机小挂饰，对着小女孩晃了晃。

“哥哥加油，要拿冠军哦，华国音乐最棒！”

“哥哥答应你，拉钩！”

“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗狗！”

和苏宇拉完勾。

那小女孩这才跑回父母身边。

苏宇抬头看向她父母。

两人都对他微笑着比出加油的手势。

“加油，让那些老外看看，华人的音乐才是最吊的！”小女孩父亲说了一句。

苏宇点头。

“加油！”

“加油！！”

其他粉丝也跟着喊了起来。

“好。”

苏宇点头，然后拉着林烟雨朝机场内走去。

他虽然表面平静，心里却泛起涟漪。

答应《时代音乐王》是因为完成自己前世的理想，让全世界都听到自己的歌声。

但是他突然发现，在普通人的心里，这场比赛却有另一种含义，变成了国家的荣誉。

虽然肩上的担子变得沉重，但是苏宇却觉得有那么一丝的兴奋。

之前出了一首《跨时代》，因为歌词太过嚣张，被大家误解要和海外宣战，然后称他为民族英雄。

那都是的玩笑话，但是这次如果夺冠，还真有那味儿了。

----------------------------------------

第796章 华语乐坛的传承，一代新人换旧人

这段时间，听雨几乎承包了华语乐坛所有热度。

但是海外的事情依旧没能炒起来。

不仅如此，听雨在海外因为上次《英雄》主题曲，让不少老外都输了钱，支持他的依旧只有那些华人粉丝。

对于这些，苏宇倒是没有太过在乎。

《假面歌王》决赛之后，评委讨论环节，莫言宣布封笔。

让他粉丝都非常不舍。

他写了许多经典歌曲，那些歌曲只要一响起，就是许多人的青春回忆。

当然，莫言并不是立刻封笔，他把《情歌王》当成了自己最后的一个节目。

这次参加《情歌王》的几位制作人，除了莫言和蒋倩两位曲神以外，还有一位已经退圈很久的制作人周青山，这人的来头可不小，年纪和莫言相仿，算是老一辈顶尖制作人了，而且格外擅长情歌。

这个节目很简单，一共六期，节目组会在官方征集爱情故事，由网友投票，每一期都会请故事的主人公来节目给几位制作人分享自己的故事，然后几位制作人只有六个小时的时间，制作一首情歌出来。

节目没有评委，自然不会有名词，看的是几首歌在情歌榜上的排名。

也就是说，这次的名次决定权，都交给市场。

现在听雨在内娱的声望，完全超过了莫言，而且《情歌王》虽然没有评委，但判定排名的标准是情歌榜单，按照现在听雨的热度，可以说只要稳定发挥绝对没有任何对手。

在这种情况下，莫言还要参加《情歌王》，答案显而易见。

他要让苏宇赢，赢了之后苏宇就彻底成为，华语乐坛制作人当中的第一人！

在这件事上，许多人仿佛看到了一种传承。

是一种时代的传承仪式。

一代新人换旧人。

总有一个人会引领着时代。

莫言的时代已经过去。

现在这个时代应该叫听雨！

“泪目了，就这样的老艺术家，之前还被哪怕喷子追着喷！”

“莫言老师真的太宠听雨了，不过听雨也值得他宠，现在揭面之后再看暗夜兔的所作所为，之前配合白昼兔淘汰刘毅，还把刘毅剃光头，已经在为莫言老师出气了。”

“没错，之前我就在奇怪这两只兔子故意针对狼牙，原来他们是在帮莫言老师。”

“莫言这么宠听雨，沈惊鸿表示我成了野孩子了……”

“哈哈哈，沈惊鸿实惨，之前还是莫言唯一的徒弟，城市赛听雨初露锋芒之后，莫言眼里全是听雨。”

许多人在不舍莫言封笔时，也在期待《情歌王》的播出。

虽然没有传统比赛那么刺激，但是看着几个制作人的日常也挺有意思的。

而且谁都知道，听雨不久之后就要去《时代音乐王》，在这种情况下，这应该是他在内娱参加最后一个节目了。

……

网上除了听雨和莫言的事情，还有一个热搜突然火了。

#《仙剑奇侠传三》今晚将大结局，播出期间热度碾压翰国《剑魂》，海外一致好评！#

这条热搜的起源是江南粉丝在海外搜集的数据。

现在仙剑三不仅在内娱影视圈霸榜，在上架海外后几天时间，口碑瞬间爆棚，直接冲到亚洲区域热播榜第一！

热度更是碾压翰国的那部《剑魂》！

开始几天，《剑魂》的剧组还在到处宣传，制作方嚣张的表示，华国的电视剧，根本没法和翰国比，无论是特效还是演技，都不是翰国的对手。

当时还有许多粉丝支持他，在网上各种阴阳怪气，说仙侠是翰国传统文化，只有翰国才能拍好仙侠。

但是，在几天后，仙剑三的热度就像火山喷发一般势不可挡！

直接霸榜热播榜第一。

江南这个名字也第一次被亚洲地区所熟知。

在等待仙剑三更新的时候，许多人跑到企鹅视频海外版，让他们上架仙剑一。

因为他们发现，原来仙侠故事可以这么荡气回肠，御剑飞行可以这么帅，再加上国内的人一直在网上解释《剑魂》抄袭仙剑这件事，那些外国人终于提起兴趣准备了解一下。

在企鹅视频和官方沟通之后，也将仙剑一在海外上架。

因为有大火的《剑魂》做对比，很容易就能看出来是不是抄袭。

“原来这才是原版啊，亏我之前还帮《剑魂》说话！”

“通宵看完仙剑一，我想说这部剧是我唯一看哭的一部电视剧！”

“《剑魂》这是没抄到精髓啊，他只抄了剧情，但是这部剧每一个角色才是最厉害部分！”

“以前以为华国电视剧只是谈恋爱，现在我发现自己对华国电视剧有很深的误解！”

“虽然仙剑也是谈恋爱，但是能把爱情和拯救世界完美结合，江南对故事的掌握，有很高的水平！”

随着仙剑的口碑越来越好。

编辑江南也顺利在亚洲打响了名声。

当然，不止编辑，还有沈清风他们几位主演，至少都在亚洲区域混了个脸熟。

……

翰国。

李成旭最近非常郁闷。

原本他靠着这部《剑魂》，可以跻身翰国顶流，甚至在亚洲都有不小的影响力。

可是因为那部《仙剑三》，让他主演的电视剧陷入抄袭的舆论中，现在公司正在紧急公关，尽量让他和电视剧划清界限，这段时间不要外出。

一直待在家里李成旭也无聊，他索性打开了那部《仙剑三》，看看到底有多牛逼。

但是让他没想到的是，自从看了仙剑三之后，他就一发不可收拾。

直接看到最新的一集，现在同样成为等大结局更新的一员。

不仅如此，他还偶然间发现，《剑魂》的女主郑素敏也在看仙剑三，而且她还把仙剑一给看完了。

“原来朴切就是按照这部剧写的啊……”

看完仙剑一之后，她整个人都不好了，不过经纪人给她接戏，哪怕是知道这部剧抄袭，她也没有办法拒绝，翰国经纪人就是艺人的祖宗。

“景天欧巴好帅！”

“李逍遥欧巴！！”

这几天，郑素敏和李成旭一样，在家里避风头，两人倒是没有太无聊，经常一起语音看剧。

沈清风那种气质确实招女孩子喜欢，哪怕对方是一个翰国人，在看了仙剑之后，直接成了他的迷妹。

“快了！今晚大结局，终于不用继续等更新了！”李成旭深吸口气，他等了太久了！

“今晚要打邪剑仙，太期待了！！”郑素敏也在那边兴奋的说道。

……

----------------------------------------

第797章 仙剑三大结局！刀麻了

终于，《仙剑三》大结局在无数人的翘首以盼中播出！

内娱比海外版提前一天完结。

可是内娱没有英文字幕看不懂。

海外的影迷硬撑着等大结局。

在更新的瞬间，许多人都准时点了进去。

但是，让人没想到的是，弹幕居然有不少华国人的评论。

“他来了，他带着刀子走来了！”

“啧啧，我就是想来看看这些老外被老贼刀，这就很爽！”

“看弹幕上，这些老外还非常期待结局啊。”

“我不看网文，所以每次都被书粉看戏，现在终于能感受到那些书粉的快乐了。”

更离谱的是。

内娱还有许多懂几国语言的主播，直接来了一个现场直播翻译那些老外的话。

而且人气饱满。

看江南老贼的剧最大的乐趣就是，先被刀一遍，然后看着别人被刀一遍，这已经成正常流程了。

大结局最让人难受的自然是茂茂割肉。

而且最后三级一开始就是茂茂的这条线。

“一斤肉，十斤粮食！”

茂茂在看到那些被饿死的人，听着满城的哀嚎，纠结很久之后，终于鼓起勇气去割肉换粮。

当他把粮食拿回来时，那虚弱的样子和大家开心的样子对比。

许多观众都看得心里难受。

“这不是傻子吗，为了那些不相干的人用自己肉换粮食。”虽然嘴上这么说，但是他感觉自己心里有些发堵。

同时又非常惊讶。

在海外拍电视剧，很多都是个人英雄，很少这么用心去塑造配角。

海外的思维就是，越是危机的时候，越是靠主角的时候。

“呜呜呜……茂茂好可怜！”郑素敏同样泣不成声。

她看电视没李成旭想得多，看到感人的地方直接就泪崩了。

越是经典的剧，配角越是鲜活。

这部仙剑三后面剧情同样是拯救世界。

但是每一个角色都在尽全力，也都有着自己的用处。

而不是配角疯狂送人头，让主角到处忙。

同时。

江南这两部剧最重要的一点就是，让这些老外理解了什么叫宿命和生死轮回。

龙葵铸剑的那一刻。

弹幕直接炸裂！

“法克！如果这个编剧江南在我面前，我会给他打成筛子！”

“太惨了吧，龙葵两次铸剑！”

“我受不了了，好压抑，原本以为打败反派就大团圆了，没想到现在开始死配角。”

“按照东方的思想，死后有轮回，后面应该会让茂茂和龙葵复活吧？”

“不会复活了，你们没看过仙剑一吧，如果看了就会发现，这个编剧是个变态。”

“江南应该庆幸他没在我面前！！”

看着这些老外破防。

江南的粉丝爽了！

非常爽！

终于，受伤的不再只有他们。

现在他们觉得江南老贼格外的可爱。

刀！

给我狠狠的刀！

……

“为什么啊！我受不了了！”郑素敏突然一声尖叫，“邪剑仙都已经打败了，为什么分手！”

她最喜欢的就是紫萱和徐长卿这一对。

三生三世的苦恋，眼看就要在一起了，都已经大结局了，突然要喝忘情水？

李成旭没有回答。

他愣愣的看着电视画面。

徐长卿接过紫萱手里的忘情水。

那首《答应不爱你》BGM响起。

“明明爱很清晰，却又接受分离，

我只剩思念的，权利，

难过还来不及，爱早已融入呼吸，

不存在的存在，心底……”

配合两人的眼神戏，即便他听不懂歌词，但是那伤感的曲调，简直让他代入感拉满！

没时间去看字幕上的翻译，李成旭死死的盯着屏幕。

别啊！

为什么明明相爱却还要分手！

觉得即便不懂歌词含义，依旧能和这段BGM共情。

以至于他是手死死的握住，关节处已经发白。

“虽然很努力，练习着忘记，

我的心却还没答应可以，放弃了你，

真的对不起，答应了你不再爱你，

我却还没答应我，自己……”

徐长卿和紫萱两人相视一笑，缓缓转头。

这时候镜头拉远，那种内心的不舍和纠结，

当镜头定格紫萱倒掉忘情水的画面时。

那种意料之外的震撼感，让李成旭突然头皮一阵发麻！

接着，画面再转换到徐长卿那里，他将咽下的那口忘情水吐出来时。

李成旭突然有一种明悟。

他终于明白了为什么要安排这个桥段。

“精彩！！”

不仅是李成旭。

其他观众都大呼虐到了，但是又非常的精彩！

“这编剧把感情看得太透了啊！”

“很少能看到能把爱情这么完美的融入剧情中，还能展现这部剧的主题！”

“不得不说，两人喝忘情水的时候我没哭，但是到了他们都没有喝的镜头，我眼泪没忍住。”

“徐长卿那个笑声配合音乐，我真的看得头皮发麻！”

“法克！！这个编剧江南就是个变态！”

两人的剧情过去之后。

整个剧的氛围也开始欢快起来。

虽然能看出是大结局加快了节奏，但是每一样都有了交代。

景天终于带茂茂的骨灰去了长安城。

和龙葵的告别。

“你呀，都等了我一千年，这一千年太苦，不管你去到哪里，还认不认得我，你都是我最亲最亲的妹妹，我答应你，我一定会好好的活着，你安心的走吧……”

又是一段BGM响起！

这首《忘记时间》是主演沈清风的声音。

再配合此时的画面。

势不可挡的催泪感！

“渐渐地忘记，赶不上明天，

只要用力地抓紧了想念，

明天再也，没有你的笑脸……”

配乐神了！

虽然之前有许多人都在说仙剑的配角太牛逼。

但是大家更多关注剧情。

然而，当剧情到了这个地步，大家重新把注意力放在配乐上面。

“突然想学华语了……”

“我之前好像对华语乐坛有很大的误解，他们的歌曲有一种东方独有的风格，虽然听不懂歌词，但是就凭旋律都已经很抓耳了！”

“太好听了，边听边看忍不住抹眼泪！”

“只是这个剧情也太虐了！”

“我原本以为是一部英雄拯救世界的大团圆，谁知道充满了各种遗憾的虐心剧！”

“虽然不想要这种结局，但是想了一下这种结局确实更加让人印象深刻！”

随着仙剑三的爆火。

也让海外对于华国娱乐圈，多了一些认识。

至少在亚洲地区，即便被刀得受不了，但是大家对华国的电视剧有了新的认识，对江南这个编剧也有了很深的印象。

----------------------------------------

第798章 江南老贼的恶名走出国门

最后一段，蜀山下雪了。

又是一首BGM响起。

“你还想看到些什么？”

“雪，我还想要看雪，我从没有看过大雪纷飞的样子，我想看到漫天飘雪，看到大地都变成一片雪白，该是多么安宁，多么纯洁啊！”

“我陪你一起看……”

对话配合两人的画面。

特别是紫萱白头，张开双臂望着漫天飘雪。

她的笑容比雪花更美。

徐长卿在雪中舞剑。

镜头在两人之间切换。

“时光穿不断，流转在从前，

刻骨的变迁，不是遥远，

再有一万年，深情也不变，

爱像烈火般蔓延……”

破防了！

在这一刻彻底破防！

现在大家终于知道，为什么两人分手时的镜头突然就没了。

没想到在这里等着大家！

这场雪让无数观众跟着心里发凉，鸡皮疙瘩直冒！

“回头看，不曾走远，

依依目光此生不换，

要分散不习惯，

怎么算都太难，

分开之后更勇敢，

愿这爱，世代相传……”

两处相思同淋雪，此生也算共白头。

两人有情却不能在一起，这种遗憾有时候比生死相隔还要让人难受。

送你漫天飘雪。

只为与你共白头。

这就是仙侠的浪漫！

这也是华国人才有的浪漫！

“我受不了了，李成旭，呜呜呜……我不想看了。”郑素敏在语音里面疯狂的抽泣！

“已经完了……”

李成旭靠在沙发上，整个人完全懵逼了。

他被刀傻了。

哪怕有心理准备。

但是在看到这些剧情之后，他心里还是非常的难受。

一个两个还能承受，最后这些连环刀，直接把他人都给刀麻了！

“啊西八！江南！”

在这伤感的伴奏中，他无力的躺在沙发上。

……

仙剑三彻底完结。

这部剧仿佛为海外的那些人，打开了一扇新世界的大门，让他们对华国的仙侠有了全新的认识。

比起《剑魂》那种虚有其表，全靠特效做出来的英雄拯救世界，仙剑三这种充满了思考，每一个配角都有血有肉的电视剧，要好上不止一个档次。

抄都抄不明白。

这是许多人对《剑魂》的评价。

不过，翰国这个国家确实很难理解华国人的那种内涵，因为文化底蕴的关系，华国有无数荡气回肠的英雄典故，在这些历史英雄人物的熏陶下，文化底蕴无比的深厚，故事，最终还是讲人物的，把人物讲活了才是一个好故事。

电视剧同样如此，很明显这部《仙剑三》做到了！

最后结局。

因为景天说的那些话，许多人都没理解到。

“我不想走！”

被翻译之后，就只有字面上的意思。

“他要去哪儿？”

“没看懂，整部剧有很多没看懂的，但是并不影响这部剧的精彩！”

“还是因为翻译的原因，希望有公司买版权，把这部剧配成我们国家的语言。”

海外的视频网站，许多人发表自己的想法。

这时候，那些看戏的华国网友，开始耐心的解释。

这个“走”字，在华国代表“离开”，而“离开”同样也代表“去世”。

被热心的华国网友科普之后。

评论区一片感谢的话语。

“阿西！懂了，我谢谢你全家啊！”

“法克！感谢这些华国网友的补刀！”

“华国文化博大精深，长见识了，感谢这些网友的科普……”

“原本我以为就这么完了，没想到最后的补刀居然来自华国的网友！”

这一天。

江南老贼的恶名走出国门，影响了亚洲，乃至西方的剧粉！

……

#海外剧粉集体破防！江南仙剑三火遍全亚洲！#

#仙剑系列被海外网友翻译成英文，华国网文圈首次走出国门！#

#江南海外粉丝表示翻译《西游记》太难，催促电视剧快点上映！#

#官方回复《西游记》拍摄进度，预计七月初上映，配乐依旧是和听雨合作。#

不仅仙剑系列，就连许多玄幻，仙侠，科幻类的网文，都因为这次江南在海外大火，勾起了许多海外网友对网文的兴趣。

当然，这些书都被海外网友给翻译成英文。

虽然不算太专业，但是那些外国人勉强能看懂，而且网文的宗旨就是爽，只要能被剧情爽到很多人都不会去纠结语法错误，意思有歧义这么小细节。

华国网文就以这种谁都没想到的方式，在亚洲火了起来，甚至连西方的那些国家都有不少人开始读网文。

对此，华国因为有江南的存在，已经成为网文行业现在最大平台的晴空文学，立刻联合其他几个网文平台，联合推出一款网文APP，已经在测试阶段，接下来准备将各自网站的畅销书翻译成英文在海外上架。

当这个消息出来之后，许多国内的书粉顿时觉得，网文居然走在文化输出的前沿。

就凭借江南的两部电视剧，突然就在海外这么火了。

听雨花了那么久的时间，又是城市赛，又是假面歌王，都才半只脚踏出国门。

这一次，江南老贼真的走在了听雨前面！

哪怕《仙剑》系列的音乐是听雨写的，但是电视剧本身更加关注的是剧情，江南无疑是捕获了那些老外的心，让他们又爱又恨。

“这波文化输出，江南老贼功不可没！”

“哈哈哈，前段时间一直有老外嚷嚷着要学华语，因为听不懂不过瘾。”

“我有预感，江南老贼有仙剑作为基础，《西游记》在海外有可能会大爆，听官方说这次不仅会在亚洲上架，连西方国家都会上架。”

“老外看不懂《西游记》的文，那里面有很多古诗，连翻译都很难，自然期待电视剧了。”

“比起这个，我更期待听雨会给《西游记》写什么歌。”

在内娱，江南虽然很火，但听雨是绝对的神。

所以，在见到这两人的再次合作。

许多人都对这部被文学协会，称为神作的《西游记》影视改编，充满了兴趣。

----------------------------------------

第799章《情歌王》录制开始

五月来临。

华国也迎来五一长假。

就在假期的第三天，《时代音乐》的官网公布了这次比赛的第一站。

#《时代音乐王》六月底开始，第一站：古巴！#

这是一个旅游业资源非常丰富的国家。

听到这个名字就能想象到，在海边架着老式敞篷车怯意的吹着海风，看着夕阳。

同样能联想到的还有朗姆酒还有雪茄之类的。

这是一个很有自己文化特色的国度。

“那第一场比赛肯定米国胜了啊，他们和古巴这么近，对于古巴文化肯定有自己的理解！”

“其实歌曲和当地文化相关只是大家猜测，官方还没有公布之前都不一定。”

“选古巴已经很能说明问题了，第一场米国已经占尽先机。”

确实。

如果真是按照当地文化来写歌，那米国算是占尽先机了。

毕竟两个国家挨着，文化上的交流也很多。

同时。

在《时代音乐》的官网。

终于公布了这次比赛的名单。

这个名单同样也是支持率的排名。

当这个榜单公布出来之后，网友都开始为选手投票。

根据热度排名。

1.米国：制作人-肖恩，歌手-布朗。

2.翰国：制作人-金成贤，歌手-朴尹敏（EOY女团）。

3.倭国：制作人-宫本泽，歌手-桃香奈。

……

一共八个国家参加。

米国在娱乐圈的文化产业非常多，他们也出了许多国际巨星，支持率第一倒是挺正常的。

然后第二名的翰国因为其独特的娱乐文化，还有工业化的造星方法，在国际上也有不少知名度。

后面的几个国家，英国，波兰，娥国，南非，还有华国，都有自己独特的音乐文化，可是娱乐行业在世界上的知名度，就要逊色很多。

在这些国家中，有一个很特殊的存在。

那就是华国。

6.华国：制作人-听雨，歌手-听雨。

没错。

华国的制作人和歌手都是一个人。

确实在受到不少的人的好奇。

“前几届《时代音乐王》，华国一直没有拿到好的名次，后来干脆直接不参加了，今年怎么了，居然还有华国？”

“华国只有一个人参赛，找不到人了吗？”

“应该是实在找不到人，拿来凑数的。”

“不懂别瞎说，听说这个听雨在华国非常厉害，又是曲神又是歌神。”

“之前那首《英雄》的主题曲就是听雨写的，我觉得他确实挺厉害的，而且最近亚洲很火的《仙剑三》里面的歌曲都是听雨写的，很好听。”

“听雨很厉害，他绝对能在比赛中拿到好成绩。”

许多海外的粉丝见有人诋毁华国，看不起听雨，纷纷去各种安利。

不过，这些粉丝的举动，并没有多少效果。

华语乐坛在世界上的知名度，的确没有前面几个高。

……

《时代音乐王》还有一个多月才开始。

听雨却没有停止营业。

因为《情歌王》马上要开始录制了。

官网已经开设了网友指定故事环节。

#分享您的爱情故事，让曲神为您量身定制歌曲！#

之前情歌王只是一群制作人喝茶聊天，然后写歌的日常比赛，偏向于轻松的感觉。

这一季节目的灵感，其实是来源于听雨在《假面歌王》时，粉丝为他创建的#分享故事，让听雨为你写歌#这个超话。

大家都觉得挺好玩的，粉丝也有参与感，又能体现制作人的水平。

所以节目组就采用了这种方式。

每期节目挑选四个爱情故事。

让四位制作人选择。

然后在五个小时之内写一首歌出来。

这个活动刚上线，直接引起许多网友的参与。

毕竟，这个比赛写歌的可全都是曲神，哪怕有一个并不是曲神的周青山，他在华语乐坛的地位绝对不输莫言，论辈分甚至比莫言都早出道。

也就是说被节目组选中的话，就会有一首为自己的爱情故事，量身定制的歌曲。

这是什么概念？

这几位的定制费可以说是天价。

现在运气好就能白嫖。

大家的参与情绪自然非常强烈。

仅仅一天时间。

网友分享的爱情故事，就已经达到十万条。

当然，节目组只会在点赞最多的二十个故事里挑选，并不一定会选择前面的，因为防止几位制作人提前制作歌曲。

《情歌王》录制现场。

并不是那种有大型舞台，而是在一个庄园内录制。

庄园有一种童话般的感觉，有麦穗，有草堆，一个小小的舞台上面铺满了草坪，布置得非常温馨。

参考现实《时光音乐会》的舞台布景

这是一个偏轻松向的节目，华语乐坛的制作人，或许有不擅长的风格和类型，但是情歌大家都擅长，而且都有绝活，没办法，这就是市场，情歌在华语乐坛就是最大的市场，大家节目中展现的更多的是自己对情歌的诠释，再加上没有谁能做这几位的评委，毕竟天花板的存在了，所以节目主打的是温馨并不是竞技。

“哇，好漂亮啊！”蒋倩是第一个进入节目现场的人，看到现场的布置直接就被吸引了。

她后面跟着的是莫言和周青山。

周青山比莫言的年龄还要大上几岁，两人都是多年老友，不过好久没有见面了，这次因为录制节目又聚在一起，都非常高兴。

“不错，还有茶台啊，我可好久没喝过莫言你的泡的茶了。”周青山看到现场居然摆放着茶台，不禁眼前一亮。

“那我可要好好给你露一手。”莫言挽了一下袖子说道。

这时。

身后传来一声懒洋洋的轻笑：“莫言老师，又见面了。”

莫言闻言，猛的一回头，脸上的褶子笑得更深了：“哈哈，听雨你来啦，快，我给你介绍一下，这位是周青山，是这行的老前辈了。”

“周老的名字自然听过。”苏宇点头。

“莫言你就埋汰我吧，在听雨面前我可不敢摆谱。”周青山哈哈一笑。

“周老像是在埋汰我……”苏宇苦笑。

对于这些乐坛老前辈，他还是很敬重的，特别是这个周青山，现在海外那些人能熟知的歌曲，很多都是他写的。

“录制即将开始，请几位老师入座。”

主持人已经在那边等着了。

苏宇几人也纷纷点头。

朝那边走去。

不过，大家都对于这种新颖的方式有些好奇。

因为从现场来看，完全就是一种茶话会的形式。

说实话，还挺有趣的。

……

----------------------------------------

第800章 我都行

《情歌王》官方主页。

直播间已经开启。

当节目现场的画面出现之后。

许多观众惊呼美翻了。

那温馨的灯光，几位制作人坐在那里，喝茶聊天，完全不是比赛，这活脱脱的就是一场茶话会。

而旁边有二十几位歌手坐在那边，脸色有些紧张。

这些都是本次节目安排给制作人的歌手们。

“好温馨啊，看完《假面歌王》太紧张，把我激动坏了，感谢节目组用这种节目来治愈我！”

“难怪不选方凌宇和陈书豪两位曲神，这两人都和听雨有过节，他们来现场肯定不会这么融洽。”

“其实陈书豪在海外混得挺好，不过最近听雨和莫言老师热度太高，以至于完全没人关注他。”

“看莫言老师泡茶，我整个心都静了下来。”

这次节目没有上星，而是在官网直播，因为中间有五个小时的写歌时间，直播间隙会去制作人的休息室，拍摄他们写歌的情况。

这也是许多观众好奇的一点，他们特别想知道，听雨写歌到底能有多快？

毕竟一个月四五首歌，已经算是制作人里面的天花板了，而且每一首的质量都这么高。

现在有个节目能让大家近距离接触听雨的写歌日常，大家自然非常期待和好奇。

“待会儿几位老师面前的屏幕上会出现四个故事，请你们选取本期歌曲的素材。”

提示音响起之后。

屏幕上就出现了四个视频。

“我们盲选还是看完之后再选？”节目没有主持人，周青山身为制作人中年龄最大的一位，他来主导也是最好的选择。

“我都行。”苏宇抿了口莫言递过来的茶，笑着说道。

“还是看一下吧，我可没你们这么变态什么都能写。”蒋倩说着，然后她补充道，“先说好，别跟我抢，我先选啊。”

几位曲神的实力，蒋倩确实要次一点，让她五个小时写一首歌出来，还是有命题的歌曲，又要有质量，已经算是她的极限了，大家都是朋友，她也没有强撑着什么，而是直接就说了出来。

莫言笑吟吟的说道：“那就让你先选吧。”

身为老大哥，他自然不会去为难蒋倩。

苏宇还是那句话：“我都行……”

倒不是刻意装逼，他只是阐述一个事实。

然而，他的这句话刚说完。

弹幕却热闹起来。

“这熟悉的感觉，听雨切换逼王暗夜兔的状态啊！”

“快来看啊，听雨装逼了，他没戴面具就装逼了。”

“哈哈哈，我更喜欢他说略懂，一点点。”

“我还是喜欢暗夜兔的这种直接，有实力就要装起来！”

“有没有可能，听雨说的是事实，他并没有想过要装逼？”

很有可能！

毕竟，听雨窜稀式发歌，已经在大家心里留下很深的印象。

特别是《假面歌王》时期，他每个月除了固定四首歌，还会给歌手团出歌，有时候还会参加其他节目。

不过，听雨大部分歌曲都是励志，还有传统文化方面的。

华语乐坛最热门的情歌，却是他出得最少的一个类型歌曲。

“第一个故事，我和女友在一起两年半……”

前面几个故事都很不错，第一个故事是他和女友因为异地恋的原因，最终没有走在一起，但是两人心里都有对方，爱而不得倒是苦情歌的一个很大的题材，这个故事简单。

“我要了！就选这个！”蒋倩看到故事时，脑海里就有了自己的想法。

第二个故事从校服到婚礼，两人一路经历坎坷终于修成正果。

这就比较偏甜蜜的风格了。

莫言和周青山都将目光投向苏宇。

“再看看。”苏宇微微一笑。

第三个故事是分手之后难以走出来的折磨，这个故事挺不错的，标准的苦情歌模板，也算是比较简单，按照现在的情况，节目组第一期并没有选择多难的故事。

然而到了第四个。

四位制作人的脸色都不禁一变。

“我叫陈锋，我和妻子谢雯都是听雨的粉丝……”

陈锋和谢雯的故事在听雨粉丝圈里很多人都知道。

特别是当时谢雯因为白血病去世时，《清明雨上》配合陈锋的那一吻，被许多人称为最让人心痛的一吻。

两人在听雨粉丝群里相识，然后相恋，在谢雯生命最后的那一刻，陈锋给了她一场病房里的婚礼。

两人的爱情故事感动无数人，不仅如此，还让白血病患者受到社会的关注，这世界上好人还是很多的，许多人自发捐赠慈善基金帮助那些白血病患者。

总之，两人的爱情故事，就连官方都在宣传。

这种生离死别确实打动了许多人。

“我选第二个故事。”周青山先说话。

莫言点头，指着第三个说道：“那我就选择第三个故事吧。”

两人的选择很容易就能看出，他们是在让着苏宇，虽然大家都知道最后这个的关注度肯定非常高，但这是听雨的粉丝，他们去抢的话就说不过去了。

毕竟是偏轻松向的节目，让听雨为这对特别的新人写一首情歌，也算是新郎为新娘做了一件她完全无法想象的事情。

“行，我选第四个！”苏宇深吸口气，他没想到自己的一首歌，能给粉丝带来这么重要的用处。

突然想到之前的那个送他华国结的小女孩。

不知不觉，已经影响到许多人。

“哇！听雨真的选了！这又将是一段佳话！”

“莫言老师他们情商太高了，这种节目看着就是舒服！”

“五个小时，期待听雨的新歌！”

“我突然感觉好感动啊，听雨他真的太好了，我哭死！”

“我是新入坑的听雨歌神粉，突然发现之前粉的那些流量明星，在听雨面前屁都不是！”

“啊啊啊！我怎么不早点粉上这个宝藏男孩啊！”

接下来。

就到了选择歌手的环节。

这次节目组找来二十位歌手，其中大部分都是最近的熟面孔，这些歌手中有听雨歌手团的张伟，龚举仁，姜小娥，甚至还有沈惊鸿在里面，不用想也知道，这几个人算是莫言和听雨要选择的歌手。

至于其他人，最少都是超一线歌手。

大家都满脸期待的看着四位制作人。

谁都知道，能被选中唱一首这几位的歌曲，那人气没得说。

----------------------------------------

第801章 表面兄弟？

“我选刘理。”周青山选了一位老牌歌手，两人之前有过合作，倒是也算熟人。

“那我选李小蕊。”蒋倩选了一位歌后。

两位制作人都选了。

剩下的就只有莫言和苏宇。

沉默几秒之后。

“我选张伟。”莫言开口，出人意料的是他居然选了听雨歌手团中的张伟。

选完之后，他还笑吟吟的看了眼苏宇。

对此，苏宇虽然有些意外，但是他嘴角勾起一抹意味深长的笑容“我选沈惊鸿。”

所有看直播的观众都懵逼了。

这是啥？

夫……歌手交换？

NTR？

“哈哈哈，莫言老师太懂节目效果啦，他先选听雨的歌手，听雨自然不甘落后，而沈惊鸿就是最好的选择。”

“啧啧……这是交换调教吗？”

“真会玩儿啊，不过沈惊鸿脸都黑了，谁都没想到，他会和听雨合作唱听雨的歌！”

“其实这两人虽然是对手，但关系应该蛮不错的，毕竟之前还曝出他们一起玩游戏。”

“我现在更期待的是，沈惊鸿和听雨回到休息室写歌，会发生什么事！”

“龚举仁：听雨居然不选我，难道爱情真的会消失吗？”

“哈哈哈，我真以为听雨会选龚举仁了，谁想到来了一个大转弯。”

歌手选择完之后。

大家领着各自的歌手就回到休息室。

这次节目组斥巨资弄了四个休息室，这些休息室里面都有专业的设备，用于制作人制作歌曲。

因为大家都很好奇制作人平时怎么写歌的，所以摄像师会轮流到四个休息室去拍摄。

莫言和张伟来到休息室之后，就开始着手歌曲的制作。

一首歌，词，曲，编，流程看似简单，但是在这么短的时间内，要想同时具备质量，哪怕对于莫言都有些吃力。

“张伟，你最舒适的音区在哪儿？”既然是量身定制，那就要先了解歌手。

虽然听过张伟唱歌，但莫言做事非常严谨，他要充分的了解歌手之后，再开始写歌。

“只要不是太多的五组音高，都没有问题。”张伟的实力在华语乐坛的歌手来说，都算很不错的了。

而且，第一次唱莫言的歌曲，他显得有些兴奋。

虽然他还是想被苏宇给选中，但是莫言在他心里同样很不错，曾经他就有一个梦想，想要唱一首莫言的歌曲，现在直接为他量身定做，张伟觉得自己太幸运了。

“哈哈，听雨的歌手实力都蛮强的。”莫言笑吟吟的点头。

其实，苏宇歌手团的这几位，莫言都挺看好的，之所以选择张伟，是因为莫言以为苏宇会选龚举仁，谁知道苏宇这么调皮，居然把他那傻徒弟给选了去。

不过这倒是让莫言也提起了兴趣，沈惊鸿配合苏宇能产生什么样的火花呢？

想到这里，他开始坐在电脑桌前，看他选中的那个故事，然后按照故事脉络开始写词。

至于曲的话，倒是要简单不少，这种等级的制作人，脑海里的情歌旋律可以说是随意就能出来，先把歌词搞定，然后把旋律写好让歌手熟悉。

最后将这些旋律编曲完成，再让歌手熟悉歌曲就行了。

对于新人来说每一步都很难，但是对于莫言他们，五个小时足够了。

莫言在忙的时候，张伟就静静的在旁边站着有些拘束。

观众见状，不禁乐了。

“那年三十，莫言身旁，站着如喽啰！”

“哈哈，我敢说张伟在听雨旁边都没有这么拘谨。”

“莫言老师虽然平时很温和，但是他工作的时候有一种很特殊的严谨，我看节目都能感觉到。”

“这边没啥看的了，快去其他人的休息室！”

“摄像师搞毛线啊，快特么去听雨那边！！”

莫言休息室陷入安静之后。

许多观众就嚷嚷着要看听雨那边。

不过，节目组好像是故意的，就是不去听雨那边。

而是来到蒋倩这边。

蒋倩选择的歌手李小蕊也算是老面孔了，城市赛和假面歌王她都有参加，也算是新生代歌手中实力很不错的一个。

两个女人之间的交流就要融洽不少。

互相商量着写歌。

……

终于。

磨蹭了半个小时。

摄像师来到了听雨的休息室。

然而。

走进休息室的时候，不禁让人大跌眼镜。

苏宇和沈惊鸿躺在椅子上手里拿着手机在玩游戏！

因为太过投入，都没发现摄像机进来。

“老沈，你的98K玩得很不错啊。”

“嘿嘿，兄弟我玩得还可以吧？我就喜欢这种一枪打爆别人狗头的快乐！”

“啧啧啧，快！远处有人，在架我们！”

“别慌！看我的！！”

当镜头已经凑到两人面前，苏宇他们才彻底惊醒。

沈惊鸿原本已经瞄准对方的头部，被这突然一吓，手猛的一抖打偏了。

然后被对方反过来一狙直接爆头。

“卧……咳咳，我没了。”沈惊鸿一回头，看到是节目组的人，连忙讪笑着起身。

而苏宇却操作着角色和对方对枪，不过他没有大狙，对枪本就吃亏，没过几秒钟就被别人一枪爆头。

“再来！”苏宇头都没抬，就对沈惊鸿说道。

“那……那个，咱要不说两句？”沈惊鸿拉了一下他的袖口。

苏宇抬头看到节目组的人不禁一愣。

“听雨老师看来一点都不着急？”节目组的人有些诧异的问道。

“我玩游戏的时候，就是灵感爆发的时候，这是我自己的写歌方式……”苏宇脸不红心不跳。

急啥啊，定制一首歌曲，然后再用编曲软件自己弄一下编曲文件就行了。

才过去半个小时，剩一个小时的时间怎么都够了。

如果不是怕露馅，直接用系统制作伴奏就行。

可是，对于他的说辞，还有他那满脸的无辜，观众明显不买账。

“我信你个鬼……”

“意思就是，五个小时对于他来说还多了？”

“卧槽，我不相信，我接受不了！”

“不然他还有心思玩游戏？”

“话说这两人不是对手吗，怎么在一起玩得这么开心？”

“他们玩的是什么游戏啊，看上去好好玩儿。”

“听说是一款枪战游戏，少年游戏工作室制作的，而且是听雨自己策划的玩法。”

别的制作人都在忙前忙后，这两人居然玩游戏。

而且这两人不应该是对手吗，怎么还叫上“兄弟”了？

表面兄弟？

……

----------------------------------------

第802章 从开始到结束，只用了二十分钟

有节目组的摄像机在，苏宇和沈惊鸿也没有继续玩游戏了，毕竟影响不好，容易被人带节奏。

哪怕苏宇现在这个地位，依旧有不少人在盯着他。

特别是那些海外的资本，恨不得直接将他送入深渊。

不过，他们找不到苏宇的黑料罢了。

“哦！”苏宇突然眉头一掀，“老沈，我有灵感了！”

“真的吗，好厉害，快写下来，待会儿别忘了！”沈惊鸿故作惊讶。

不过。

两人拙劣的演技，让观众直呼豆包评分0.5.

但是，当镜头推进，真的看到苏宇打开软件新建文件的时候，所有人都愣住了。

苏宇居然真的开始制作了！

“那个……你不问一下我的舒适音区？”沈惊鸿犹豫了一下后终于问出口。

并不是不相信苏宇的实力，他是怕苏宇故意整他，写一首要唱死人的歌给他，他还不得不唱。

想到这里，他的眼神逐渐变得幽怨。

“你在教我做事啊，那你来？”苏宇自然猜到他的想法，不禁白了他一眼。

这老沈啥都好，就是警惕性高，自己是那种人吗？

就凭刚才自己倒地，他扛着自己在枪林弹雨中穿梭，自己就不会故意整他。

虽然，并没有什么卵用，最后还是死了。

但是一起扛过枪，和一起嫖……同过窗兴致差不多吧，也算是好朋友了吧？

“咳咳……你来吧，随便整就行，你的实力我从不怀疑！”沈惊鸿咳嗽两声掩饰尴尬。

他觉得如果自己答应，苏宇会毫不犹豫的让他来。

虽然能写，但是没必要。

他不想自己被听雨粉丝给冲烂。

“放心，我可不会瞎写，让你失误影响我争榜，不会太难。”苏宇调笑道。

沈惊鸿眉头一竖：“哥们儿虽然写歌比不过你，但是唱歌……”

他刚想说唱歌绝对能比得上苏宇，但是转念一想。

特么的！

唱歌也比不过！

现在华语乐坛谁能唱过苏宇这变态啊？

全能歌手，百变音色，各种风格都能驾驭。

老牌歌神来了都够呛！

一时间。

休息室安静下来。

气氛有些尴尬。

沈惊鸿说也不是，不说也不是。

“老沈，你没事的话去看一下那个故事，多找一下感觉，我这次准备从那女孩子的角度来写这首歌，但你是男声要唱出那种感觉需要沉淀一下。”苏宇像是没有听到他的话，一边编辑着文件，一边说道，音响中开始响起乐器的声音。

一般来说，如果要更精细的编曲，需要找人现场录制伴奏，但这么短的时间根本不可能，用软件编曲足矣。

“好，没问题。”沈惊鸿松了口气。

然后掏出手机退出游戏的准备画面。

打开了那个视频。

是有原因也开始继续他的编曲，之前定制了大师级编曲技能，操作软件简直是不要太简单，休息室内各种乐器声时而响起。

沈惊鸿埋头看视频。

“哈哈哈，这两人的互动也太有意思了吧？”

“谁能想到，孤云和听雨这两个宿敌居然是好哥们儿？”

“我倒是觉得这一点很不错，这种节目是娱乐性的，两人搭配在一起看点十足。”

“确实，这两个人一起出现我都觉得非常有节目效果，还别说一起合作一首歌曲了。”

接下来。

因为观众的强烈要求。

摄像师一直在苏宇的休息室内。

虽然两人都不说话，节目氛围有些沉闷，可是观众依旧看得津津有味。

苏宇修长的手指在键盘上飞舞着，音响里面时不时的响起乐器的声音。

让众人惊讶的是，他根本没有任何停歇，不一会儿屏幕上已经有几十道音轨了。

而且制作的同时，口中还在哼哼着一些曲调。

“他不需要思考的吗？”

别说观众，就连节目组和沈惊鸿也发现了苏宇的情况。

沈惊鸿拉了根凳子，坐到苏宇旁边。

见他飞速的编辑一个个乐器，然后放在相应的位置，简单的试听半秒钟。

此时的苏宇就像一个没有感情的写歌工具。

当最后一条音轨放好之后。

苏宇按下键盘上的播放快捷键。

“对了，这个可以提前透露的吗？”苏宇回头看向节目组的工作人员。

“啊？”工作人员先是一愣，旋即震惊道，“听雨老师您写完了？”

“卧槽！你写完了？？”沈惊鸿直接从凳子上蹦了起来。

说完，他看了眼时间。

顿时倒吸一口凉气。

从开始到结束，只用了二十分钟！

“还没有。”苏宇摇头。

“呼……别吓我啊。”沈惊鸿这才松了口气。

还好。

不算变态。

“还没导出来。”苏宇又说道。

沈惊鸿：“？？？”

节目组：“？？？”

观众：“？？？”

还没导出来。

意思是已经做好了，就剩最后导出文件了？

二十分钟写好一首歌，对于他们这个等级的制作人来说，是有可能的。

可是质量根本没法看。

再加上有命题的故事来写歌，这就完全不可能了。

恐怕歌词都不可能写好。

可是苏宇明显已经写完了。

而且他还准备直接导出文件。

这就离谱！

“那我们去其他制作人那儿了。”节目组自然知道，如果真的已经做好，那现在绝对不能播出来，毕竟待会儿才是表演的时候。

可是。

真的有这么快吗？

主要是听雨的速度太让人难以置信了。

“我还是不相信。”

“我感觉他就是想故意让节目组走。”

“二十分钟能写出啥好歌？”

“我看听雨的工程文件密密麻麻的，确实像已经做好了。”

“你们忘了那次听雨一晚上出十首广场舞神曲的事情吗，二十分钟对于别人或许很难，但是听雨的话我觉得应该没问题。”

“没意思，这就完了那我看个毛线？”

“建议节目组吧创作时间缩减至一小时。”

“莫言老师：你礼貌吗？”

“蒋倩老师：首先我没惹任何人……”

听雨的速度太快。

让观众有些难以置信，不过不管他们相不相信，这都不重要，因为最终是看作品质量，听雨这次的对手可都是曲神，如果质量比不上其他几位制作人，哪怕他是听雨，大家同样不会买账。

----------------------------------------

第803章 谁特么愿意当这个炮灰啊…

五个小时过去。

大家重新回到节目现场。

当然，这次和之前不一样。

每一位制作人旁边都坐着一位歌手。

沈惊鸿坐在苏宇身旁，看了眼旁边的莫言：“老师……”

他的眼睛有些红，像是刚哭过。

“怎么，被欺负了？”莫言眉头一挑，揶揄道。

“没……没有。”沈惊鸿连忙说道。

他自然不能说是因为唱苏宇的歌给唱哭的，那样就给听雨露底了。

不得不说，经过这次合作，沈惊鸿对苏宇是彻底的服了！

非常服气！

观众或许还在怀疑苏宇，二十分钟写完一首歌是真是假，但是他已经沉浸在苏宇这首歌带来的感动中。

而且，沈惊鸿终于知道，这个男人为什么能获得如此高的成就。

苏宇的存在，绝对是华语乐坛最幸运的事情。

也只有他能带领华语乐坛走向世界！

没错。

仅仅和这个男人在休息室相处了五个小时，沈惊鸿就被苏宇给深深的折服。

至于苏宇，他觉得沈惊鸿是天赋型选手，而且他在想如果用神级教学，把沈惊鸿也给调教一下，让他写歌去时代音乐榜抢榜，华语乐坛会不会更好？

自己的担子会不会更轻松一点？

不过，这暂时只是一个想法，具体要等自己去了《时代音乐王》节目，再做打算。

华人的音乐才是最吊的。

这句话不是说一说就行的。

需要所有华国制作人一同努力，一起带领华语乐坛走向世界之巅。

苏宇这次的目的很简单，就是给这些制作人一点信心。

“宇哥……”张伟有些不自然的给苏宇打了声招呼。

他始终觉得这种交换有点邪恶，而且现在坐在莫言旁边，再看苏宇的时候，那种感觉更加强烈。

“张伟，加油哦。”苏宇倒是没啥感觉，他觉得张伟能唱莫言老师的歌，由衷的替他高兴。

毕竟这是曾经华语乐坛所有歌手的梦想。

“嗯嗯！”张伟连忙点头。

这时。

节目组的声音响了起来。

“请四位制作人互相商量一下，谁先开始表演。”

一般来说，这种时候都会抽签，但是这次节目组并没有这么做。

其目的就是为了让节目的竞技性不那么浓厚，更加随意一点。

“我第一个吧……”蒋倩突然发现，年前还在当苏宇的评委，现在苏宇就已经超越她了，四位制作人中，按照资历的话她排苏宇前面，但是按照实力和人气，她是最后一个。

“那我第二个？”莫言试探道。

“别，你去和这小子比，我第二……”周青山连忙说道。

苏宇见状，只能苦笑着摇了摇头。

不是说大家都放松一点吗，不是说茶话会不看排名吗？

而且，也没有投票的啊……

“行吧，我第三。”莫言也不扭捏。

在友好的商量之后。

顺序也就定了下来。

蒋倩选择的歌手李小蕊苏宇也挺有印象的。

“李小蕊，新生代歌后……”

节目组介绍歌手信息，不知道是有意还是无意，将她与苏宇给联系起来。

城市赛苏宇帮姜小娥唱那首《大鱼》，对手就是这个李小蕊。

然后《假面歌王》有一期苏宇的对手也是她。

可以说，李小蕊见证了苏宇的成长。

“抱歉，我并不想见证，我只想参加一个比赛获得名次，这都是命啊！”

李小蕊扶额苦笑。

旁边那群歌手不禁发出一阵哄笑。

确实。

谁特么愿意当这个炮灰啊……

原本李小蕊就是新生代非常强的一位歌手，但是两次比赛的热度都被苏宇给抢得一干二净，以至于沦落为没有存在感的背景板，她这也算是倒霉到家了。

《情歌王》的舞台已经很唯美了，所以当李小蕊站在舞台上，前奏响起的那一刻，情歌独有的伤感瞬间就体现出来。

昏黄的灯光，四周是芦苇和草地，身后是点点星光。

这个棚是节目组花了大价钱搭起来的，就是为了给节目增加特色，现在看来这个钱花得还是挺值的。

《你走以后》

情歌自然少不了钢琴。

蒋倩选择的是异地恋的爱而不得。

她本人的风格就是偏润物细无声，在情歌方面依旧加入了这种独特的风格。

李小蕊坐在木凳上，微微仰头，灯光和场景交织在一起。

“怎么忽然就失了神，站了好久也没人问，

听着朋友们说起你，竟不觉间眼泛迷离……”

这是一首站在女孩子的角度来写的歌曲。

在这个年代，爱情虽然越来越廉价，也越来越随便。

同样，也有不少人表示，快餐式爱情只不过是一场寂寞的交易罢了，以至于许多人对于爱情并不会那么渴望。

这也不是绝对，依然有不少人坚守着那种相识，相知，相恋的感情，这种感情和快餐式不同，这是一种刻骨铭心的感情！

李小蕊的音色和姜小娥有些相似，都有一种少女的感觉。

没有伴舞，没有场景。

她就在那里静静的坐着演唱，歌后的实力就完美的驾驭了这首歌。

“蒋倩的这首歌可以啊！”莫言赞赏的说道。

“这么好的歌，还给我们示弱呢。”周青山放下手里的茶杯。

苏宇跟着点头，蒋倩不愧是有曲神的称号，这首歌绝对算精品，而且和故事非常契合。

因为现场没有观众，所以欢呼声自然是没有，但情歌并不需要这些花里胡哨，情歌需要的是静静的倾听，细细的品味音符中带来的情感。

李小蕊演唱完之后。

旁边的十几位歌手就充当了捧场的角色，纷纷鼓起了掌。

接下来就是蒋倩对于这个故事和歌曲的一些心得。

她讲完之后，就轮到周青山的歌手上台。

刘理是一位老牌歌手，唱腔中自带一种经典的味道。

周青山选择的故事是从校服到婚纱。

这种就不能用苦情歌的写法了，毕竟是一种很美好的爱情，也是很珍贵的感情。

刘理用他偏怀旧的经典唱法，唱这首《同班同学》，第一段给人一种回到校园的感觉，第二段又带着一种婚礼的甜蜜。

又是一首精品！

----------------------------------------

第804章《如果我变成回忆》

“我记得周老擅长的情歌是苦情歌，这次的甜歌居然能写得这么好，果然老一辈的制作人还是有点东西的。”

“那当然，毕竟这周老在世界上都有不小的名气。”

“我更期待接下来莫言和听雨的这两首，莫言老师选的一首苦情歌标准模版，绝对又是一首经典，只不过听雨的那个题材有些太难掌握了。”

“确实，陈锋和他妻子的故事非常感人，正因为这么感人，所以才难写。”

“我听说听雨只用了二十分钟就写完了，不知道是真是假。”

“也不用瞎操心，听雨哪次让我们失望过？”

周青山的这首歌获得一致好评，情歌在这些老油条面前真的可以说是信手拈来，大家更多的是看歌曲和故事的契合程度。

周青山明显把那种校园和后面婚礼的感觉写了出来，也让大家来了一波回忆杀。

“莫言老师，那我上去了啊？”张伟起身。

“去吧，好好表现。”莫言笑吟吟的说道。

说起来，他这次的故事是最常见的情歌题材，分手后忘不掉的那种痛苦，这也是代入感最深的题材。

“张伟加油啊。”苏宇也对张伟说了一句。

张伟脚步顿了顿，然后心里一暖，回头对苏宇笑了笑，然后摆了一个加油的手势。

“你咋给敌人加油……”沈惊鸿刚想说什么，就察觉到莫言严厉的目光，顿时闭上了嘴眼神逐渐变得幽怨起来。

“你这人就是把这些分得太清，看开点人生才会快乐。”苏宇老气横秋的说道。

莫言连忙附和：“你看看人家听雨的格局！”

沈惊鸿缩了缩脑袋，连忙讪笑道：“知道了，格局要打开，下次一定注意……”

说完，他再也不敢多说啥。

为什么受伤的总是我！！

他在心里哀嚎一声。

不过，刚才苏宇的话却让他有了新的明悟。

确实他有时候把这些看得太重，所以才会一直跟自己过不去，就像上次想把刘毅淘汰出局，结果给老师惹来这么大的麻烦，如果当时多思考一下也不至于发生这种事，说不定他还能在舞台上多待几期。

看开点。

或许这就是老师为什么要让他和苏宇做朋友的原因吧？

他看着苏宇的侧颜，不禁有些发愣。

确实，他现在的心态正在被苏宇所影响着。

……

舞台上。

张伟抱着吉他，弹唱着莫言的《等》。

他的唱功原本就非常好，再加上很用心的去代入故事。

唱出来的情感很满，满到观众能轻易的从他歌声中感受到那种分手后的煎熬。

“等飞鸟张开羽翼，飞去无垠天际，

我一直在原地等你回心转意。

等湖面铺开涟漪，思念化成了鱼，

却等不来你的踪迹。

等时光一字一句，故事迎风哭泣。

那是曾经深爱的我和你……”

整首歌唱完之后。

张伟收起吉他，然后对舞台做了一个飞吻。

他真的很喜欢舞台上的感觉，哪怕有人说他在做戏，但是这个动作已经成为他现在演唱完之后的固定动作了。

“完了，莫言老师这首歌太契合了吧！”蒋倩撇着嘴。

“这么多年，你还是这么强！”周青山点头。

莫言依旧笑吟吟的说道：“我选张伟可不是瞎选的，他在情绪方面可不输顶级歌王。”

他的这句评价，给了张伟非常大的肯定，因为他这句话，张伟在乐坛的身价肯定会飙升。

“我也不是瞎选，沈惊鸿在唱功方面大家都清楚吧？”苏宇闻言，心里对莫言感激，他知道对方的身份不会无缘无故的夸一位歌手。

“惊鸿的唱功我是知道的。”莫言没有否认。

“那……我上去了？”沈惊鸿突然就被夸了，不知道该不该高兴，但是他有种如坐针毡的感觉。

“去吧，加油。”苏宇点头。

莫言同样说道：“加油。”

然后，沈惊鸿小跑上台。

“哈哈哈，这几个人的互动简直要把我笑死！”

“为什么我感觉沈惊鸿像个小可怜呢……”

“沈惊鸿：我应该在车底，不应该在车里。”

“莫言真的太宠听雨了，这对我磕爆！”

“我磕听雨和孤云这个组合！”

确实。

节目组把沈惊鸿请来，简直就是为了制造节目效果的。

然而，在观众还沉浸在节目效果时，沈惊鸿却已经进入了状态。

舞台上，工作人员摆了一架钢琴。

沈惊鸿已经落座。

《如果我变成回忆》

演唱：沈惊鸿

词：听雨

曲：听雨

“累了，照惯例努力清醒着，

也照惯例想你了，

好怕一放心睡了，

心跳在梦中不听话的，就停止了……”

这首歌是Tank写给他姐姐的，当时他姐姐因为遗传性心脏病过世，过世之前男朋友同样跟她求婚，Tank在经历了姐姐过世的悲痛，才创作了这首歌，同时也带着他自己的体会在里面。

沈惊鸿弹奏着钢琴，声音很温柔，却让人感觉到一种浓浓的不舍。

“听，呼吸像浪潮拍动着，

越美丽越让我忐忑，

我还能珍惜什么，

如果我连自己的脉搏，都难掌握……”

这不是一首情绪递进的歌曲，因为从第一遍就直接把情绪外放，就好像如果不快点说的话，就已经来不及一般。

然而，无论是那抓耳的旋律，还是直白的歌词描述，也能用最快的速度打动人心。

画面感呈现，仿佛看到那个躺在病床上的女孩，她眼里闪着泪光，看着旁边已经熟睡的男孩。

听着自己的呼吸声，心里却无比的忐忑。

她很累，却根本舍不得睡觉，她不知道自己到底还能有多少时间，但是她知道自己对这个深爱的人有多么的不舍。

“如果我变成回忆，退出了这场生命，

留下你错愕哭泣，

我冰冷身体，拥抱不了你，

想到我让深爱的你人海孤独旅行，

我会恨自己，如此狠心……”

昏黄的灯光下，沈惊鸿坐在钢琴前，弹奏的手越来越用力，脸上因为情绪的波动，有些微微泛红。

在第一段副歌唱完之后。

他深吸口气。

接下来的声音中，带着一种哭腔。

“如果我变成回忆，终于没那么幸运，

没机会白着头发，

蹒跚牵着你，看晚霞落尽，

漫长时光总有一天你会伤心痊愈，

若有人可以，让他陪你，我不怪你……”

越是直白的歌词，越是能在瞬间打动人心。

而这首歌，和其他歌曲不同的是，其他歌曲可能有一两首能引起观众的情绪共鸣，但是这首歌的副歌部分，可以说是字字扎心！

更让人忍不住心里一疼的是，最后那四个字“我不怪你”。

那种知道自己要提前离去的无力感。

加上那无法改变的不舍。

在沈惊鸿的演唱下，表现得淋漓尽致！

……

ps：《如果我变成回忆》原唱：TANK，词：施人诚/陈信延，曲：Tank（强烈推荐！这首歌在我的歌单里属于听一次哭一次的那种……）

----------------------------------------

第805章 我会努力替你看遍这个世界

“快乐，什么时候会结束呢，

哪一刻是最后一刻，

想把你紧紧抱着，

可知你是我生命中的，最舍不得……”

第二段主歌响起时。

沈惊鸿已经从钢琴前站了起来，他拿着麦克风，因为感情太过投入，他唱得有些用力。

灯光照耀着他的脸上，瞳孔中泛着一抹水光。

这首歌从听雨写出来之后，他就被歌词和情感所感染。

不仅如此，没唱一次他都能更加深刻的感觉到那种生离死别。

……

“如果我变成回忆，退出了这场生命……”

歌声还在继续。

莫言几位制作人不自觉的叹了口气。

不愧是听雨啊！

他的切入角度永远让人那么意外。

一般来说，在大家写这种故事的时候，一定会歌颂这个爱情有多美丽，歌颂那个男人多么伟大。

但听雨不同，他从两人感情的本质出手，用女孩子的视角来写这首歌。

更多的是用两人幸福的爱情来衬托出离别的伤感。

“这首歌旋律非常抓耳，已经超越精品，绝对能达到畅销的标准。”莫言直接下了定论。

他这次不是按照什么专业编曲的角度，而是按照市场。

歌词够简单，旋律够抓耳，这两样都具备了，还能把情感完美的表达出来，就是畅销歌曲的标准。

“听哭了……”蒋倩脑海里满是女孩子不愿意离开这个世界的画面。

“你这个徒弟收得不错啊。”周青山拍了拍莫言的肩膀，话语中带着羡慕。

“那当然，人总不能在同一个地方跌倒两次。”莫言含笑。

他的话让大家都想到了之前刘毅的那件事。

现在他能非常洒脱的说出来，说明他真的没把这件事放在心上了。

沈惊鸿比刘毅年轻，他现在都已经有这个成就，莫言确实可以欣慰了，而且凭借现在沈惊鸿和苏宇的关系，他绝对能在华语乐坛发光发热。

“如果我变成回忆，最怕我太不争气，

顽固地赖在空气，霸占你心里，每一寸缝隙，

连累依然爱我的你痛苦，承受失去，

这样不公平，请你尽力，

把我忘记……”

这首歌并没有很高的音，但是最后这段副歌的情绪却无比的强烈。

沈惊鸿脖颈间青筋冒起，到最后一句所有情绪外放，让激烈的感觉瞬间恢复平静。

就好像那个小姑娘彻底放下，将所有的不舍都带走，一起离开这个世界。

看节目的观众顿时绷不住了。

“我从没想过，用情歌的方式来写生离死别，会有这么催泪的效果！”

“可能是因为我一直在关注这个故事，现在听到这首歌的时候，泪水根本止不住！”

“生离死别不可怕，可怕的是有牵挂的时候不得不面对死亡，听完这首歌我能理解谢雯当时的心情了。”

“很难想象如果我遇到这个问题，会多伤心啊。”

“这真的是听雨二十分钟写的吗？他还是人吗？”

“我就知道，他不会让我们失望！”

……

灰暗的房间里。

墙上张贴着几张囍字。

因为有段时间，字的周围已经开始脱落。

陈锋静静的看着投影仪投放在墙上的画面。

这个投影仪是妻子谢雯送给他的生日礼物。

音响中响着这首《如果我变成回忆》。

他怀中是和妻子的婚纱照，紧紧地抱着，因为太用力手指有些发白。

谢雯走后他并没有很伤心，因为他答应过谢雯要快乐的活下去。

只是心里始终空落落的，对其他事情有些提不起兴趣。

他知道自己火了。

因为那一个吻火遍了全网。

有许多媒体找他，要歌颂他，要包装他。

有些人，确实会拿妻子去世来包装自己的深情人设，然后割韭菜。

但很明显陈锋不是这样的人，他这段时间一直在整理和谢雯的回忆。

聊天记录，照片，还有将两人的相识相知相恋用文字给记录下来，时间是感情最大的敌人，他怕自己因为时间太久，忘掉了妻子的一些事情。

那些来找他的人，都被陈锋给拒绝了。

他对谢雯的爱是纯粹的，是不掺杂任何杂质。

当然，他也很感谢这些媒体，因为有这么高的热度，自己的故事才能被听雨所看到，写出这首送给谢雯的歌曲。

他更感谢听雨愿意写这首歌。

“雯雯，听到了吗，你现在应该很高兴吧？”

他轻抚照片上妻子的脸颊，口中喃喃说道。

节目已经结束。

他放下手上的照片，然后深吸口气。

“我会努力替你看遍这个世界，然后去你那里讲给你听，不存在什么公不公平，忘记你我做不到……”

冷暖自知。

或许这个世界很现实。

但总有一些人会带着另一个人而活。

这不是傻。

而是一种纯粹。

在大部分人看来那是负担，但是在陈锋心里，那是他最大的幸运。

……

#听雨二十分钟写出一首催泪情歌！#

#四位顶级制作人，你更喜欢谁？#

#震惊，沈惊鸿居然成了听雨的歌手！#

#如果我变成回忆，听雨在宠粉之路从没有让人失望过！#

#《情歌王》第二期故事征集！#

#听雨玩的游戏叫什么？#

《情歌王》播出之后，没有任何意外的占领各大平台的热搜。

特别是听雨的这首《如果我变成回忆》。

搭配一些影视剧的剪辑视频，可以说是大型的催泪炸弹！

各大视频博主自然看到这一点，纷纷开始抢占这一波热度。

与此同时。

莫言的那首《等》，因为代入感太强，有太多人经历过，热度同样火爆。

至于其余两位制作人的歌曲，因为有节目热度的加持，在情歌榜单上也开始飙升。

随着时间的流逝。

名次逐渐变得稳定。

情歌榜一二名，变成了莫言和听雨之间的争夺。

不过最终因为那些视频博主剪辑的原因，《如果我变成回忆》突然爆发，然后遥遥领先。

这一期也算是听雨热度最高了。

原本就是娱乐向的节目，大家倒是没有太关注输赢，而且这个结果也在所有人的意料之中。

按照现在听雨的热度，只要他正常发挥，在内娱还真没人是他的对手，更别提这首歌又给了观众一个大型的催泪现场。

----------------------------------------

第806章 咱们这次出国就把造娃计划提上日程怎么样？

双庆市。

苏宇家中的客厅已经摆满了大包小包的快递。

从一大早，林烟雨就在忙活着拆快递，现在快递盒已经堆了一座小山。

“你买这么多东西干嘛，我们只是去一个星期……”

苏宇因为参加完节目，回来已经是下半夜，睡醒之后出来看到这种场景，顿时就懵逼了。

“这里面有许多都是要退的。”林烟雨吐了吐舌头。

她随手拿起一套泳衣，对苏宇扬了扬：“这次去古巴自然要享受海边风光啊，所以我买了不少泳衣回来试试。”

网购买衣服唯一不好的地方就是没办法上身来试。

所以林烟雨在买衣服的时候，一般会多买一些，然后不要的再统一退货。

“这些布料也太少了吧？”苏宇没好气的说道。

男人都一样，喜欢自己老婆穿多点，别人老婆穿少点。

苏宇自然也不例外。

在这方面他还是很传统的。

“我也觉得，当时买的时候看模特穿着挺不错，就买回来看看，对了，我已经让咱爸在那边包了一块私人海滩。”林烟雨知道苏宇的想法，不禁笑着说道，然她凑到苏宇面前，用软糯的声音说道：“如果你觉得太暴露的话，那我就退掉咯？”

私人海滩？

老丈人答应的蜜月旅行果然有逼格。

居然连海滩都直接包了一块。

苏宇顿时觉得，前段时间那么忙，挺值得的。

如果是私人海滩的话，也就是说没有其他人？

想到这里，苏宇心里突然对这次的古巴之行充满了期待。

但他表现得很淡定，目不斜视，满脸正直的说道：“买都买回来了，退货多麻烦，这不是难为人家快递小哥吗，还是算了吧，不退。”

男人确实喜欢自己的老婆穿多点，但在私密的环境中，男人更希望自己老婆穿少一点。

嗯，男人就是这样，有时很简单，有时也很复杂。

“噗嗤……那我就不退啦。”林烟雨抱着苏宇的脑袋亲了一口，然后继续拆她的快递。

“那你慢慢拆，我去给周思思打个电话。”苏宇摸了摸鼻子，就准备开溜。

林烟雨满脸惊喜的抬头：“新书准备发啦？”

苏宇摇头：“不是新书，是童话大王的事情，过两天就要开始了，她还没有给我回消息。”

林烟雨道：“行，多出一点童话故事，等以后咱们孩子长大了，听着他爸爸的歌，看着他爸爸拍的电视，讲的还是他爸爸写的童话故事，那该多威风啊。”

说完，她见苏宇正意味深长的看着自己，不禁俏脸一红，支吾道：“我……我是说以后。”

苏宇嘴角浮出一抹坏笑：“不要以后了吧，咱们这次出国就把造娃计划提上日程怎么样？”

“啊？”林烟雨没想到苏宇这么直接。

顿时就被弄了个大红脸。

当她想说什么的时候，苏宇已经离开了客厅。

“其实，也不是不可以……”

她低着头，小声嘀咕一句，然后又双手捧着滚烫的脸，继续埋头拆快递。

……

随后几天。

《如果我变成回忆》一直稳定第一，依旧展现了听雨强势的霸榜能力。

而且，随着这种歌爆红的还有身后的背景故事。

慢粒白血病这个群体也被一些人重视。

因为药物的费用太贵，而且不能使用医保，普通病人根本吃不起，所以只能等死。

这也让许多了解这件事的网友，主动捐赠善款，用自己的一点爱心来帮助这些病人。

不过，关注这些的始终不是多数，哪怕大家都献出自己的爱心，也没有人能够从根源上解决问题，这种事情还得官方出面才行。

华语乐坛因为《假面歌王》的落幕。

那种紧张感少了许多。

《情歌王》这种茶话会的方式，也恰到好处的让大家平复假面歌王的刺激。

五月没有乐坛虽然依旧有听雨的存在，但远没有之前一个月出五六首歌那么热闹了。

不过，许多人都知道，这不过是风雨前的平静罢了。

听雨的目标已经在国际赛场。

他的那句“华人的音乐才是最吊的”，影响了无数的制作人和歌手。

大家都期待着看听雨在世界舞台发光发热。

第二期《情歌王》即将开始。

因为第一期这几个幸运的网友，被听雨他们用自己故事写成了歌，而且还这么火，网友们分享故事的兴趣也越加浓厚。

然后，晴空文学突然发了一条微博。

让大家的视线暂时从乐坛，转移到了文学圈。

#《童话大王》即将开始，本站大神作者江南，将参加评选，请大家多多支持。#

江南要写童话！

这对于许多书粉来说，无疑是震惊的一件事情。

毕竟江南可是以发刀子出名的，甚至因为《仙剑三》爆火，把那些老外都刀得直叫唤。

大家很难把江南写的故事，和温馨具有教育意义的童话故事相提并论。

而且，这次《童话大王》还有西瓜，冬瓜，南瓜，三位童话圈的至高神。

特别是西瓜童话，更是童话圈里面最畅销的作者。

每次出童话故事，销量都会五百万本起步。

“老贼你好好写网文不行吗，去惹那三个瓜皮干嘛……”

“网文圈的至高神，挑战童话圈的畅销王，兄弟们，燃起来了！”

“燃个屁，江南的受众群体是成年人，他怎么可能赢三瓜，那三个人在华国小学生中就是至高神，这不是胡闹吗……”

“武侠呢，我特么等这么久的武侠，你写童话故事去了？”

“坏了，祖国的花朵危！”

“真的要写童话吗，会不会到时候写小兔子被大灰狼抓住，然后鸡伯伯救她被大灰狼吃掉，鸭叔叔也被吃掉，最后小兔子和大灰狼同归于尽？”

“哈哈哈，这个故事很江南！”

江南写童话这件事，顿时引起许多网友的关注。

《童话大王》的赛方也趁着这个热度，发了一条微博。

“本次大赛会邀请英国著名童话大师麦林，为大家直播点评参赛选手的童话故事，参赛作品由网友投票，第一名将会在人民出版社出版”

这条消息出现之后，网友顿时就兴奋起来！

童话大师麦林点评！

人民出版社！

这是要获胜直接起飞的节奏啊！

……

----------------------------------------

第807章《童话大王》比赛开始

童话作者群。

同样也炸开了锅。

这次《童话大王》的比赛，圈内的人确实非常关注。

三瓜大神也是夺冠大热门，大家还在猜测谁将获胜的时候，没想到网文圈的江南居然要来插一脚。

西瓜：“呵呵，好好的网文不写，来写啥童话故事。”

冬瓜：“他这是想网文童话两开花啊。”

南瓜：“童话故事可不是谁都能写的，要写出趣味性还能有教育意义。”

这三人是童话作家当中，最牛逼的三个人，每次发行童话故事，都是五百万本起步。

特别是西瓜，他自己出了一个西瓜童话的专栏，这本童话故事打破了童话圈子里面最高记录，更是创下实体书两千万册的辉煌成绩！

因为这个成绩，西瓜也顺利的成为童话圈里最顶尖的作者。

至于冬瓜和南瓜两位作者，成绩虽然比不过西瓜，但也算圈子里的顶级了。

三位作者被圈内人称为三瓜大神。

原本三人扬言要抢这个《童话大王》的冠军。

没想到半路插进来一个江南。

群里众人见三个大神都冒泡，顿时跟着议论起来。

“江南也不怕步子迈大了扯到蛋！”

“也不能这么说，江南现在可是文学圈里最火的存在了，甚至连海外都知道他。”

“人气再高有什么用，童话故事还得看实力，即便他拿了第一，故事没有写好还不是没用，毕竟现在的孩子都金贵，大人可不会给他们看一些不合适的故事。”

“我觉得江南写童话应该没问题，他的《西游记》就是老少皆宜。”

“我相信他能写出童话故事，但是他肯定没有三瓜大神写得好。”

“这次不是有麦林老师来点评吗，西瓜的童话可是连麦林老师都赞不绝口，麦林老师可不认识什么江南，就算到时候江南因为名气的原因排名高，但是麦林老师夸的西瓜，那时候他就尴尬了。”

群里吵成一团。

混文学圈的，自然都认识江南。

所以有不少人是江南的粉丝。

但是也有一些人是西瓜他们的崇拜者，毕竟每个行业大佬下面，都会有一堆的崇拜者，江南这次突然插一脚，西瓜他们的那些崇拜者自然不爽。

你说你不好好写网文，来咱们童话圈干嘛？

再加上英国的童话大师麦林要来点评参赛作品，西瓜曾经又受到麦林的称赞，到时候麦林肯定站西瓜这边啊。

“这次如果能得到麦林老师的称赞，我应该能邀请他吃一顿饭，到时候给大家要签名啊。”西瓜在群里发了条消息，就下线了。

麦林身为世界级的童话大师，是所有写童话的共同偶像。

能和麦林认识，绝对能打开全世界的市场。

这可不是吹嘘。

因为麦林不仅是童话大师，而且还是英国一位很厉害的文学家，他的小说火遍世界。

更厉害的是他的父亲道尔，虽然现在已经去世，但他父亲在英国乃至世界的文学地位都非常的高。

那部被称为世界侦探小说巅峰的《夏洛克》，更是对全球的侦探小说都做出了重大的贡献。

有这么厉害的一位父亲的教导和底蕴，才有麦林如今在文学圈的地位。

“西瓜牛逼！”

“能和麦林老师吃饭，西瓜就是华国童话圈的神！”

“江南写童话也就图一乐，真看童话还得是西瓜啊！”

“坐等江南翻车，到时候成就了西瓜大佬。”

“谁让他没事来童话圈沾边呢，好好写网文不好吗？”

“呵呵，一群脑补怪，写童话还写出优越感了？”

“大家别上火，哪个圈子都有这样人……”

然后。

原本平和群里，再次掀起一场骂战。

……

《童话大王》投票时间为期三天。

三天后截止投票，票数获得最多的获胜。

然后童话大师麦林亲自为获胜的作品点评。

在江南出现之前，许多人都觉得这次肯定是西瓜拿第一。

因为无论是人气还是实力，西瓜都是写童话最厉害的作家。

但是江南的加入，却让这个结果变得扑朔迷离起来。

论人气，江南甩了西瓜几条街，当然并不是童话的人气，论实力的话，江南在网文方面同样比西瓜强，不过童话故事就说不准了。

毕竟这是给小孩子看的，和成年人是两回事。

……

西瓜真名叫李新民，今年三十五岁。

因为从小喜欢看海外的童话故事，然后大学也学的文学专业，自然而然的就开始写童话了。

十几年前的时候，华国的童话故事还一直引进海外的名作，西瓜的出现，让本土有了自己的童话，虽然童话故事的风格还是以海外的王子公主之类的为主，但这是华国自己的作家写出来的故事，自然受到许多人的追捧。

因为入行早，西瓜三十几岁就已经成了童话圈里的老前辈。

他创作了上千个童话故事，许多都是小朋友耳熟能详。

所以在圈里的声望绝对是第一。

《童话大王》投票开始。

对于冬瓜和南瓜，西瓜并没有把他们当成对手。

平时大家聊得很开心，但西瓜一直把他们当成自己成功路上的陪跑，无论他们再怎么跑，主角还是自己的。

但江南的出现，就让西瓜有些绷不住了。

“童话才多大的市场，你网文圈影视圈还不够吃吗……”

确实，比起网文和影视，童话在华国就是一个小众得不能再小众的圈子。

西瓜觉得江南的胃口有些大了。

这次好不容易等来偶像麦林来华国，如果被江南抢了这个第一名，那他见偶像的愿望也就落空了。

“《童话大全》，好嚣张的名字！”西瓜打开网站，看到江南的那部童话故事，不禁冷笑一声。

因为童话故事很短，一般书名就会取一个笼统的名字，一本书二十到三十个故事合集。

西瓜他自己的书自然叫《西瓜童话》，这样既能靠着系列的故事被大家熟知作者，也能让大家记住自己的风格。

可这个江南居然取了一个《童话大全》。

在业内的人来看绝对是一种极其嚣张的书名！

----------------------------------------

第808章《卖火柴的小女孩》

现在活动才刚开始。

这次参加《童话大王》比赛的有一千多名作家。

不过大多都是来碰碰运气的。

江南的排名还在第五名。

前面几名都是圈内非常出名的童话作家。

《西瓜童话》排名第一。

票数更是在短时间内达到了三十万。

突然，西瓜工作室的门被敲响。

“请进。”他抬头看向门口。

一男一女从外面走了进来。

两人年龄都不大，只有三十岁左右。

“你们来干嘛？”西瓜眉头一掀。

那男的叫赵顺就是现在排名第二的冬瓜，女的叫陈莲也就是南瓜，在圈里也有南瓜姐姐的称号。

“恰好陪南瓜姐姐来云市参加一个线下活动，就过来看看你。”赵顺嘿嘿一笑。

陈莲也跟着浅笑道：“过两天就是麦林老师的点评，我趁着出差来给老师要签名的。”

说完，她从包里拿出两本《麦林童话》的书来。

找作家签名，自然是要拿作家自己的书，这样才有收藏价值。

而且这次《童话大王》的举办地点就是在云市，两人这时候来的目的已经很明显了。

“西瓜老师，你如果拿了第一，饭局能不能带我们一起啊？”赵顺笑起来有些眯眯眼，他似乎很喜欢笑，说话就自然带着笑容。

“这恐怕不好吧，毕竟麦林老师的身份你们也知道，能和他吃饭已经是莫大的荣幸了。”西瓜有些为难。

确实，麦林在圈子里就是神一般的存在，能和他吃一顿饭绝对是荣幸，如果还带两个人的话，惹到麦林生气就不好了。

“那行吧……”赵顺点头，脸上依旧挂着笑。

三人来到办公室的休息区。

西瓜开始给他们倒水。

赵顺看着手机，突然说道：“原本我以为江南会直接霸榜，现在看来对西瓜老师没啥威胁啊，现在还是第五名。”

“呵呵，这话可不能让别人听到，你们没看到群里吵成啥样吗？”西瓜将两杯水分别递给两人。

“确实，江南在文学圈还是有些地位的，就连童话圈也都有他的脑残粉，我们又不好直接踢人。”赵顺点头。

那个群是西瓜创建的，他们都是管理员。

可是童话这个圈子又不算很大，大家都在圈子里混，自然不好随意踢人。

只能控制两边不要吵架，然后再看情况禁言。

办公室陷入了短暂的安静。

赵顺掏出手机，向两人提议：“反正闲的无事，要不，我们看看江南的童话故事？”

这三个人虽然是对手，但也经常一起讨论童话故事，有机会都要聚在一起看看海外那些优秀的童话书籍，然后讨论一下其中的内核。

西瓜是行业里资历最老的大神，但他能一直有新的灵感，也和讨论剧情有很深的关系，这就和网文作者整天水群一个道理，有时候自己没灵感，到群里让大家一说，灵感就来了。

所以讨论剧情是一个互利互惠的过程。

“行，咱们观摩一下江南大神的作品。”

对于赵顺的提议，西瓜表示赞同。

他原本就想自己一个人看，现在有同伴一起讨论，或许能从江南这个童话新人的故事里找到不少灵感。

“没问题。”南瓜姐姐也点了点头。

然后从包里掏出一个平板电脑。

她看书的时候喜欢用平板，因为这样有更好的阅读体验。

至于西瓜和南瓜两人，自然没有这么讲究，他们直接掏出手机就打开了江南的那本《童话大全》。

网上版本自然不是全部，不然别人读完了就不会去买实体书了，网上只有前面三个故事。

《卖火柴的小女孩》。

《白雪公主》。

《丑小鸭》。

这三个故事的排列苏宇有自己的安排。

类型和身份都有差别，也能让大家看到这本书为什么叫《童话大全》。

因为确实包含了地球上最被大众接受的童话故事，一共150篇。

可以说是精华中的精华。

“卖火柴的小女孩？”西瓜看到第一篇童话故事，眉宇间闪过莫名其妙。

这也能写出童话？

难道是讲述的小女孩靠卖火柴努力奋斗的故事？

可小孩子做生意这就有点扯了吧？

其他两人同样带着疑惑点了进去。

“大年夜冷得厉害，天已经差不多黑了，雪下得很大，在严寒和黑暗中，一个光着头赤着脚的小女孩流浪街头。

不错，她离家时穿着一双拖鞋，但是它们没多大用处，它们本来是妈妈穿得，这小家伙为了躲开飞驰而过的两辆马车，急急忙忙的穿过接到，把它们弄丢了。

一直拖鞋她没能找到，另一只被一个男孩拿走，他一边跑开一边说，等他有了自己的孩子，可以用它来做摇篮……”

看到故事的开篇。

三个人都觉得不对劲。

在他们看来，童话故事都是要给孩子们描绘一种美好的故事，大家在想人物题材的时候，顺其自然的就想到了王子和公主，可这一开始又是挨饿，又是挨冻的，怎么看都不像童话故事。

“她不敢回家，因为她连一根火柴也没有卖出去，连一个铜板也没法带回家，她的爸爸一准要打她，再说，家里也冷得和这里差不多……”

“如果她从那束火柴里抽出一根在墙上划着，一根燃烧的火柴也许会有点用处，哪怕只暖和一下她的手指也好”

看到这里。

三人的呼吸有些急促。

写了那么多的童话故事，他们怎么也没想到，能在童话故事中看得自己胸口发闷，整个人都不好了。

这里小女孩的身世也交代清楚了。

她家里很穷，父亲经常打她，没卖出火柴对她来说就是灾难。

西瓜一字一句的读者，牙关紧咬。

在文字间，他能感觉到那种寒冷，无论是天气还是整个世界对于女孩，都是一种刺骨的寒冷！

“这光真叫人愉快，小女孩只觉得像是坐在一个大铁火炉旁边，火燃烧得多么旺盛啊！她不禁伸出她的脚想去取暖，可就在这时候，瞧！火柴的火焰灭了，火炉消失了，她手里只有烧剩的一点火柴……”

太惨了！

看着后面小女孩一根一根的点着火柴，火光中映出的苹果，烤鹅，还有圣诞树，各种美好的画面和小女孩的惨状做出强烈的对比。

“这时候她看见一颗星星落下来，然后在后面留下明亮的一条火光……

‘有一个人正在死去，’小女孩想，因为她的祖母曾经唯一爱过她的人，现在已经去世了，祖母告诉过她，天上一颗星星落下来，地上一个灵魂就升到上帝那里去……”

这时候。

三人的瞳孔猛的放大！

他们自然看过江南的作品，而且对于这个老贼的风格再熟悉不过。

这种感觉。

“特么的，江南老贼不会要刀人吧！！！”

三瓜大神反应过来，同时发出一声惊呼！

……

ps：马上要国庆了，公司每天都加班，暂时只能两更了。

----------------------------------------

第809章 童话故事背后的讽刺

三瓜大神互相看了一眼。

然后继续埋头读了下去。

虽然他们心里有不好的预感，但是一想到这是童话故事，童话都是美好的结局。

而在他们心中，最好的结局就是小女孩被一个好心人收留，让她不用在风雪中挨饿，甚至让她离开那个家暴的父亲，给她美好的生活。

这是标准的童话结局。

像王子和公主打败恶魔，最后过上幸福生活一样的美好结局。

“奶奶，你把我带走吧，我知道火柴一点完你就要走掉，你将和温暖的火炉、烤鹅、辉煌的大圣诞树一样消失不见。

小女孩赶紧划亮整束火柴，火柴燃烧着，她的祖母从来没有那么高大或者那么美丽过，她把小女孩抱在怀里，她们双双在光明和欢乐中向上飞升……”

完犊子！

当看到后文。

第二天天刚亮，新年的太阳升起来，照着一个小小的尸体，她依然坐着，手里拿着火柴，一束火柴都烧光了的时候。

三瓜大神集体破防！

“焯！”

你特么管这叫童话故事？？

西瓜瘫在沙发上，半天没有说话。

南瓜姐姐身为女孩子，要感性一点，她眼眶微红：“没想到我居然看一个童话看哭了……”

她也有孩子，作为母亲最看不得这种孩子受苦的故事。

如果带入到她孩子身上，南瓜姐姐不禁打了一个寒颤，此时她比卖火柴的小女孩还要冷。

“确定这能给小朋友看？”冬瓜沉默许久，终于开口。

三人对视之后，陷入了沉默。

虽然最后小女孩死了。

但心里更多的是一种很复杂的心情，甚至在悲伤过后还带着如释重负的开心。

特别是后面描绘的那种美好事物，祖母，还有天堂的幸福感。

让大家冲淡了对小女孩死的哀伤。

……

与此同时。

江南的粉丝群直接炸裂！

虽然之前大家都在说江南写童话会放刀子，但是真的看到之后，许多人是真的破防了。

毕竟之前说他放刀子那只是调侃，谁都没有想到他真的做了！

“江南老贼，你清高！你了不起！你特么童话故事都能写死人！”

“小女孩这么可怜，为什么还要她死啊……”

“我真的太年轻了，居然相信老贼写的是童话故事。”

“离谱，老贼你就不能给小女孩一个完美结局吗？”

“其实除了第一个故事，后面两个都是完美结局，白雪公主复活，丑小鸭变成白天鹅。”

经过仙剑的洗礼，大家觉得自己的防御已经很高了，寻常刀子完全不会有作用。

可是《卖火柴的小女孩》一个童话故事，却让这些书友集体破防。

可是，大家虽然嚷嚷着要改结局，也没商量出来要改成什么样。

毕竟对于小女孩来说，这个世界是冰冷的。

只有死去的祖母能给她温暖。

谁都没有想到。

一个童话故事，会给大家江南带来这么大的热度。

不仅书友在关注，还吸引了一大波路人慕名而来。

而且，短短几个小时就上了微博热搜。

#《卖火柴的小女孩》江南的童话故事，到底在告诉我们什么？#

#江南老贼求求你做个人吧！#

微博上。

许多孩子的家长都表示，对于江南的《童话大全》第一篇故事，是否写得太过了？

家长们在微博上讨论，如果让自己孩子看了卖火柴的小女孩，会不会给孩子带来不好的感受。

毕竟怎么看这个故事都是悲剧。

对于这一点，各有各的说法，且争论十足。

“我觉得不行，这个江南三观不正！”

“我不会给孩子看这种童话故事，孩子这么小怎么能接触死亡这种话题呢？”

“后面的《白雪公主》和《丑小鸭》不错，强烈建议删掉《卖火柴的小女孩》！”

“反正我不会给江南投票，且不说结局小女孩死了，如果让孩子看到这种故事，去模仿点火柴玩火怎么办？”

“没错，这个故事有错误的导向，不能让孩子看！”

这个时代的某些家长，不知道从什么时候开始，对于孩子的控制欲已经达到很强的地步。

甚至可以说是病态。

就像之前曝出因为孩子模仿经典动画中场景，导致孩子受伤。

然后那些家长直接举报这部动画片。

同样的事情还存在其他几部经典动画中，什么暴力错误引导，什么不适合儿童的行为和语言。

他们只会把责任推给动画，却根本没有重视自己的“教育无能”。

……

当然，《卖火柴的小女孩》虽然遭到这么多人的抵制。

但是支持的也有不少。

毕竟后面两篇童话故事，的确很有水准，而且也是美好结局，说起来大家的舆论只是《童话大全》里面，第一篇童话故事罢了。

现在还没有开始印刷，随时都能改。

所以，在许多网友的投票之下。

《童话大全》以绝对的热度，直接超越了三瓜大神的三本书，冲上了童话大王的第一名。

票数还在增加，大家议论也没有结束，有夸的，说江南写的童话很有水准，因为孩子听了这三个故事，都非常喜欢。

也有骂的，骂的话题自然就是之前那些说不适合孩子听的人。

而这时候，有不少文学界的书评人发出犀利的问题。

“《卖火柴的小女孩》绝对是一篇大人孩子都应该读的童话故事，恰好讽刺的就是你们这些自以为给孩子爱，却让孩子感到窒息的人！”

这位书评人的话，也点醒了一些人。

许多家长打着为孩子好的话语，各种干涉孩子的生活，甚至连隐私都要去干涉。

这又和那个卖不出火柴就要打小女孩的父亲，有什么区别呢？

只不过一个是摆在明面上的暴力，一个是藏在好心下面的禁锢罢了。

而且卖火柴的小女孩至少还有一个爱她的奶奶，那些活在父母过度安排下的孩子，剩下的只有窒息。

“这篇童话故事绝对值得推敲，而且能从中获取到许多的深意，保护孩子不是让孩子避开这些事情，而是让他们正确的认识这些事情，感同身受小女孩的不幸，这样孩子才能更加的感觉到幸福来得不易，而且结局虽然是小女孩死了，但江南很巧妙的用了美好的幻想，让这件事变得不那么悲伤，这篇童话故事绝对精彩！”

另一位知名的书评人同样给予这篇童话故事非常高的评价！

----------------------------------------

第810章 江南《童话大全》第一名，国际大佬品读

有了那么多书评人的解释。

网上的骂声逐渐减少。

同意乐评人观点的声音也越来越多。

确实，堵不如疏，而且这篇童话虽然直面死亡，但描绘的结局并没有血肉横飞少儿不宜，而是让小女孩以一个美好的幻境结束，而且和祖母过上了美好的生活，讲给孩子听不仅能让孩子了解到小女孩的可怜，适当的引导也能让他们更加珍惜当前美好的生活。

这就是童话故事的作用。

只不过寻常的童话故事，只需要给孩子讲就行了。

而江南的确要让父母理解之后，再给予孩子正确的引导。

不仅教育了孩子，还教育了家长。

因为这次的热度非常高。

之前因为有争论，许多人都没有投票。

现在被众多书评人讲解之后。

许多人认同了《卖火柴的小女孩》这篇童话。

再加上《白雪公主》和《丑小鸭》两篇高质量童话故事。

江南《童话大全》的票数直接爆表！

非常轻松地就超越了三瓜大神的作品。

成为童话大王的第一名！

而且，票数还在飞快的增加！

许多人都在期待着海外童话大师麦林，对于江南这本书的评价。

……

三天时间很快就过去了。

江南《童话大全》的票数高达八百万。

而第二名的《西瓜童话》只有两百万的票数。

看着这巨大的差距，西瓜不禁有些唉声叹气。

“唉……凉凉！”

原本他和江南的热度都差了十万八千里，现在江南的强势冲榜，直接拉开这么大的差距，让他感觉到一种深深的绝望！

完了！

什么都完了！

原本想拿到这个冠军和偶像麦林见面，没想到半路杀出来一个可恶的江南！

“别太难过，说不定麦林老师不喜欢江南这种童话故事呢，毕竟你是被他夸奖过的人。”赵顺拍着他的肩膀，眼睛笑成两条缝。

不就是做陪跑吗？

他经常做。

所以反应没有西瓜那么大。

“没错，江南的热度太高，咱们三个加上都赢不了他，想这个只会影响心情，倒不如待会儿看看能不能让麦林老师多签几个名。”南瓜姐姐不自觉的松了口气。

之前她当陪跑的时候，一直在心里告诉自己，这不算什么，冬瓜赵顺不也是在和自己陪跑吗？

现在，这个陪跑的人又多了一个，还是之前童话圈里绝对的第一人西瓜。

她顿时就觉得，输了好像没有也什么嘛。

毕竟连西瓜都输了。

不仅没有难过，心里反而格外的舒坦。

“走吧……”西瓜摇着头，将手机收进兜里，然后起身。

“去哪儿？”两人皆是一愣。

“还有十分钟节目麦林老师的点评就要开始，去晚了就没位置了。”西瓜闷声道。

麦林身为世界级童话大师，这次来云市自然吸引了许多童话作家前来。

虽然这次只是一个小的点评直播，没有什么华丽的舞台，也没有炸场的节目表演。

但麦林这个名字就是世界童话圈乃至文学圈绝对的大咖！

……

“欢迎大家观看《童话大王》比赛的颁奖直播！”

这个比赛是人民出版社联合童话圈的发行商共同举办。

虽然从规模来说，没有娱乐圈那种大舞台那般大，但同样也租了一个演播厅。

颁奖直播原本邀请了江南，但因为江南连文学盛典都没露过面，自然不会在这种颁奖直播露脸。

代替江南领奖的依然是他的编辑周思思。

“谁能想到，江南来童话圈插一脚，而且还碾压了所有人……”

“从故事内涵来看，江南的童话故事确实比市面上的童话要好上许多，但因为这个原因，他的争议也是最大。”

“现在就看麦林老师怎么说了，他的观点占的比重很大，如果他不看好江南的童话故事，那江南即便拿了冠军出版书籍，销量估计也不会有多少。”

“麦林老师在国际上的地位，他一句话确实能影响销量。”

“西瓜在童话圈能有今天的地位，有一部分原因就是麦林老师当年夸了他一句。”

“说起西瓜，这次他可是不好受……”

演播厅的观众有五百人左右。

这些都是童话圈里的作者。

混童话圈的自然认识西瓜这尊大神。

当年麦林来华国的时候，看了西瓜的童话，评价了几句，对他的故事表示认可。

这么多年一直被西瓜有意无意的提起，曾经参加访谈节目，他硬生生的把话题带到麦林身上，然后让主持人不得不问他和麦林故事。

仅仅凭借这个认可，西瓜装过的逼没有一百也有八十。

原本这次大家都觉得西瓜应该会拿冠军，谁都没有想到，江南会横插一脚。

颁奖典礼还在进行。

麦林坐在主位上，年过六旬的他看上去稍显苍老，可能是因为经常思考，他头发有些稀疏，高挺的鼻梁上，挂着一个金丝眼镜，让他具有一种文学家的儒雅气质。

旁边是出版社的几位领导，还有童话组的总编。

这种阵容，绝对算得上华丽。

而且能把麦林给请来，牌面十足。

“接下来请现场安静一下，有请麦林老师品读冠军作品《童话大全》！”

因为麦林是英国人，他看不懂华语，但是这不重要，因为早就有翻译将故事翻好，甚至已经印刷出来一本完整的样品。

麦林拿着那本封面简单的《童话大全》看了眼，看到作者名字时微微一愣。

这两个字并不是他认识的那个西瓜。

“麦林老师，写这本《童话大全》的作者名叫江南。”旁边的出版社高管看出他的疑惑，连忙解释道。

“江南？居然不是西瓜？”麦林下意识的问了一句，不过问完之后他就后悔了。

镜头给到西瓜，他满脸的尴尬。

咋回事，怎么还带补刀的啊？

“哈哈哈，麦林老师知道自己多嘴了之后，那小表情也太搞笑了吧！”

“居然不是西瓜……对不起西瓜，我是你的铁粉，但这次我真的没有崩住！”

“这一刀扎心眼子里了啊，不过也能看出来麦林老师还是记得西瓜的，而且对他在华国童话圈有认可度的。”

“可惜，遇到了江南老贼这个变态，我太期待《童话大全》后面的那些童话故事了！”

因为麦林这句话，直播间疯狂刷屏。

现场观众席也是响起一阵哄笑。

“咳咳，能用这么高的票数获胜，这个江南的作品一定很棒。”麦林话锋一转，然后打开了那本《童话大全》。

“卖火柴的小女孩……”

镜头凑近，跟随他的视角开始品读这本童话故事。

现场，周思思坐在观众席，微微握紧拳头，她知道这个老外的点评对于江南非常重要，哪怕是现在江南已经拿了第一，但具体的销量还得看这个老外的认可度。

毕竟大师级人物的话，在哪儿都是评判标准。

……

----------------------------------------

第811章 怎么还看上瘾了？

现场一片安静。

麦林有个习惯，他看所有文字都不会一目十行，而是一字一句的读出来。

虽然声音很小，但是那标准的英文发音，读起童话故事来，有一种天然的契合。

和周思思一样，西瓜同样非常紧张。

他双手合十，手心微微出汗。

麦林老师还记得他，意思就是只要麦林老师不喜欢江南的童话故事，肯定会对他做出评价，他一直觉得自己的故事并不差，江南之所以能赢是因为他的名气大而已，而且还有一个原因就是江南写的故事是一种很新奇的题材，这些结合在一起才让江南拿了第一。

如果自己的童话故事被麦林老师肯定。

到时候，《童话大王》这个名次已经没有作用了，因为得到麦林的肯定，就代表着华国许多孩子的父母的选择，大师的话永远是最好的广告，特别是麦林这个在全世界的童话圈都有非常大影响力的人。

就在大家焦急的等待着。

突然麦林吼了一句：“偶买噶！！”

他一只手扶着眼镜，然后用极为震惊的瞪大双眼！

然后又将那本书翻到了第一页！

接下来，他飞快的重新扫了一遍！

“这是怎么了？”

“难道太精彩了？”

“还是写得太垃圾了？”

“说词啊，别只顾着震惊，你倒是点评啊！”

“看他这个表情，应该是惊喜，不然不会重新翻回去看。”

“我记得麦林老师之前点评都是一边看一边点评吧，但是他从打开这本书就没有点评过，最后来了这么一句到底是啥意思？”

观众当中，有不少了解麦林的人，他们知道麦林在点评的时候，要照顾节目效果习惯按照故事段落评价。

但是现在让大家疑惑的是，这个麦林完全不做点评，看完一个故事之后，好家伙，他还倒回去重新看一遍……

观众焦急的等着。

西瓜和周思思同样焦急。

麦林在看完第二遍《卖火柴的小女孩》后，没有任何停止又翻到了下一页。

“白雪公主……”

他又继续读了起来。

这下，更是让人奇怪了。

有些急性子都差点开口骂人了。

你特么倒是点评啊？

怎么还看上瘾了？？

……

时间缓缓流逝。

麦林已经看完了第三个童话故事《丑小鸭》。

他推了一下鼻梁上的金丝眼镜，口中喊着“biu特佛”，继续往下一页翻去。

旁边的出版社高管看不下去了。

他提醒了一句：“麦林老师，下面的故事还未公开，不适合在直播间观看。”

他觉得自己如果不提醒的话，这个麦林恐怕会继续读下去，甚至他脑海中有个大胆的想法，这个麦林想把整本书一百多个故事全都看完！

“啊？”麦林被打断之后，这才想起自己是在直播点评作品。

他抬头看向一脸懵逼的观众，顿时不好意思的扯了扯嘴角。

“不好意思，一时间看得太入迷。”麦林将那本书当前页面折了一个角，这才重新翻到第一页。

仅仅这个动作，又让观众震惊了。

这个动作太熟悉了，绝大部分人在看书的时候被打断，如果还想继续看下去，都会用这一招，简单直接，下次也更好定位。

也就是说，麦林还想继续看下去？

情况已经很明朗了。

西瓜的心却非常冰凉。

不过他依旧强撑着镇定，准备听一听麦林对江南童话故事的点评。

主位上的麦林深吸口气，指着第一个童话故事，“原本我抱着试探的心态品读，只是没想到这个《卖火柴的小女孩》会这么精彩！”

“粗略读了两遍，我已经看到了其中至少四种对于孩子的教育，很难想象这个江南能有这么强的塑造，将一个悲剧故事写出一种幸福的感觉。”

麦林的话说完。

现场观众鸦雀无声。

幸福？

为什么我们看到的是刀子？

“当然，我是站在孩子的角度去看的这个故事，我们都知道，孩子的世界很简单，他们对生死也没有什么概念，所以他们关注得更多的是这个故事的主脉络，也就是小女孩摆脱了凄惨处境，然后跟随奶奶去幸福的天国。”

“而且，这个故事对孩子最大的教育意义就是，通过小女孩的悲惨处境，让孩子们对比自己幸福的生活，这样才能培养他们感恩的心。”

“更让我惊讶的是，这篇童话故事对于成人同样具有教育意义，反应了父母对待孩子的问题！”

“太棒了！”

麦林一口气说完，因为太激动有些口干舌燥。

他拿起桌上的杯子，喝了口水。

根据他的分析。

之前那些嚷嚷着带坏孩子，不能让孩子看这种故事的家长，顿时觉得脸有些疼。

有时候，站在行业巅峰的就代表着权威。

麦林同样如此。

他的话说完之后。

弹幕瞬间就有不少人开始附和。

“不愧是老师，看两遍就解读出这么多东西！”

“他说得没错，咱们一直从大人的视角来看待这个故事，孩子是很单纯的，他们眼里只有好与坏。”

“看完《卖火柴的小女孩》，我确实很同情小女孩，同样也影响着我要更加用心对待孩子！”

“这三个故事都讲给女儿听了，女儿也懂得现在幸福生活来得不易，三个故事我喜欢小女孩，但女儿喜欢白雪公主。”

麦林缓过神来，然后看向观众席的那些童话作家。

在他的目光下，那些作家纷纷坐直身子。

西瓜察觉到麦林看向了他，顿时对麦林笑着点头打招呼，可让他尴尬的是，麦林仅仅只是从他身上扫过，没有半点停留。

“我想问一下哪位是江南？”麦林的语气中能听出来隐藏的激动。

“麦林老师，江南有事没能来现场，我是他的编辑，有什么可以和我说哦。”周思思起身接过节目组的麦克风。

麦林闻言一愣，居然没有来？

他也不恼，而是对周思思笑着问道：“我能邀请他吃个饭吗？”

麦林的话又引起现场作家一阵哄闹。

居然亲自邀请吃饭。

特别是南瓜姐姐和冬瓜两人，看向旁边满脸尴尬的西瓜，眼里带着淡淡的同情。

请麦林老师吃饭一直是西瓜的梦想，但是现在麦林直接邀请江南……

咔嚓！

两人仿佛听到了西瓜心碎的声音。

……

----------------------------------------

第812章 童话大师麦林的饭局邀请

随着麦林对江南《童话大全》点评的播出。

原本准备看江南好戏的那些人，瞬间就懵逼了。

谁都没想到，被华国家长抵制的《卖火柴的小女孩》，会受到世界级童话大师麦林这么高的评价。

有了大佬撑腰，那些支持江南的自然腰杆挺直。

“老贼虽然喜欢发刀子，但他从来不会胡来。”

“我孩子很喜欢这个故事，听完她还对我说了声谢谢，谢谢我给她这么好的生活，说实话，听到这个之后我突然发现赚钱再苦再累都值得了！”

“那些抵制的家长站在大人角度，想的自然很多，但家长在讲故事的时候，就要给孩子灌输正确的思想，而不是讲完就不管了。”

“这件事也彻底反应的华国家长在教育方面的缺失，总想着要禁锢孩子，没有想着引导孩子正确认识这个世界。”

“幸好有麦林老师给江南发声，不然这么好的故事就被那些家长举报没了。”

然而。

即便是这么多人支持江南。

依旧有一些家长表示抵制。

这并不重要。

毕竟那些人占少数。

文学这种东西本来就千人千面，只要不影响到《童话大全》出版就行了。

……

节目播出后。

人民出版社官微发了一条消息。

“为庆祝童话大王成功结束，后续会有江南和麦林的签名书免费抽奖活动，敬请期待！”

一般来说，寻常作家出实体书都会举办签售会，提高销量，但江南不一样，他原本就已经非常有名了，而且还有许多支持者，根本不需要靠着签名来提升销量。

所以签名的书籍就拿来网上免费抽奖当成粉丝福利。

当然，更让人意外的是这次居然还有麦林的签名书。

可遇而不可求。

让网友们对活动充满了期待。

五月底，《情歌王》节目第二期即将开始，上一期的效果挺不错，节目主打轻松的感觉，特别是听雨和沈惊鸿两人的互动，让大家直呼节目效果拉满。

然后，他们又非常期待这一期听雨会选择哪位歌手，而且《情歌王》首页上的故事分享，已经有无数的好故事，就等这几位顶级制作人写成一首情歌。

苏宇今天起了个大早。

因为参加节目前他要先去见一个人。

麦林，世界级童话大师。

这种人物在世界上都有很大的影响力，认识一下也挺不错的。

而且对方听说自己最近在京都，特意从云市来到京都在一个高档会所定了位置。

麦林都做到这种地步了，苏宇觉得应该去一趟。

“是米娜小姐吗？”刚来到四人会所门头，苏宇就看到一个金发碧眼的大胸妹子，这应该就是周思思所说麦林的女儿米娜，三十岁左右的年纪，身材丰腴凹凸有致，因为是英国人，她皮肤非常白皙，散发这一种成熟御姐的气质，不过她的表情有些清冷，倒是给人一种难以接近的感觉。

“你是……江南？”米娜用华语说道。

然后打量一下苏宇，觉得他有些眼熟，但又没有想到在哪儿见过。

“没错。”苏宇点头，含笑看着她，他没想到这个高冷洋妞居然懂华语。

“父亲让我在这里等你，跟我走吧。”米娜见苏宇承认，眼里闪过一抹讶异，倒也没有继续问下去。

她没想到被父亲如此看重的江南居然这么年轻。

而且，不得不承认，这个男人很帅。

是那种非常典型东方男人的帅气，但按照米娜西方人的审美来看同样很帅。

“江南老师的英语发音是我见过的华国人中，最标准的一个。”路上，因为气氛有些沉闷，米娜找了一个话题话题。

“谢谢。”苏宇含笑。

因为苏宇没有给她话头继续下去，米娜也就不再尬聊。

步伐节奏快了一点，在前面带路，浑圆的翘臀摆动着好看的弧线。

苏宇身为正人君子自然不会猥琐的盯着别人看，他的脚步也快了一些，重新和这个洋妞并排。

没一会儿，两人到了一个包厢。

打开之后，麦林正坐在位置上，手里捧着那本《童话大全》。

见苏宇的到来，他先是微微一愣，旋即试探问道：“江南先生？”

他同样用的华语，虽然没有米娜标准，但苏宇能听懂。

“没错，我就是江南。”苏宇含笑点头。

“快，坐下聊！”麦林点头，他看了眼女儿：“我的华语不是很好，所以带了米娜给我当翻译。”

“父亲，江南先生的英语非常厉害，我想用不着我当翻译了。”米娜在苏宇旁边坐下。

麦林眉头一掀：“既然这样，那就麻烦江南先生用英语和我交流了，我们边吃边聊？”

他很有涵养，也没有身为大佬的架子，而且事先想到让自己女儿来当翻译，这一点让苏宇觉得和这个老外交流挺舒服的。

“行，不知道麦林老师找我有什么事？”苏宇用非常纯正的英国口音问道。

麦林再次惊讶苏宇的口音，女儿说得没错，确实很纯正：“只是想认识一下能写出这么多精彩童话的作家。”

这两天麦林一直抱着这本《童话大全》在品读，里面的每一个故事都让他大呼精彩。

所以他哪怕是亲自跑一趟，都要来见见写这本书的作者。

“我听江南先生的编辑说，你不仅是童话家，还是一位很厉害的文学家，就连影视作品都出过不少，不过你的年龄让我太惊讶了。”麦林滔滔不绝，话语间有些激动。

他已经很高看这个江南了，但是他没想到见面之后，对方的年龄再次让他惊讶。

“也就是无聊的时候随便写一写。”苏宇没想到对方反应会这么激烈，不禁感叹自己应该把这些故事分成几部来发，这样一下发出来貌似有些亏了。

麦林没想到苏宇会说这种话，顿时乐呵呵的说苏宇幽默。

他自然不会相信随便写一写能写出这么多好的作品。

不过华国人谦虚他还是懂的。

短暂的熟络之后，两人就开始有一句没一句的侃大山。

从华国风光聊到英国的特色。

在聊到了麦林的父亲道尔时，聊到侦探小说，苏宇来了兴趣。

根据麦林的说法，他父亲道尔一部小说影响了一个国家的文化，侦探文化在英国非常流行，在一个个作家对于侦探小说的创作下，出现了许多经典。

当然，最经典的还是道尔的那本《夏洛克》，塑造了一个无比真实的侦探夏洛克。

《分身案》，《铜山毛榉案》，《马斯格雷夫礼典》等等，一个个经典的侦探故事，在英国可以说是脍炙人口，

----------------------------------------

第813章《童话大王》海外发行版权

一个多小时的时间。

苏宇和麦林聊得很愉快。

看了眼时间，还有两个小时《情歌王》的节目也要开始了，苏宇起身对父女俩告辞。

“江南先生，能在华国认识你是我这次最高兴的事情。”麦林伸手。

苏宇握手道：“能和麦林老师成为朋友同样也是我的荣幸。”

“江南先生，我还有一个提议，不知道你有没有兴趣……”这时，麦林有些不好意思的说道。

苏宇闻言心里一乐。

他刚才就能看出这个麦林欲言又止的样子。

现在对方在离开的时候才进入正题，这个麦林是真能稳啊。

“麦林老师请说。”他大概能猜到是什么。

“咳咳……我想要《童话大全》的英文翻译权。”麦林弱弱的说道，看到苏宇脸色没有任何变化，他继续补充道，“这绝对是一部称得上经典的作品，我想将这些精彩的故事让全世界看到，而且由我公司出版的话，我相信不会让江南先生的作品蒙尘。”

这两天他把这本《童话大全》通读了一遍，他觉得这么优秀的童话故事，不应该只在华国出版，应该让全世界都看到。

所以这也是他为什么非要见江南一面的原因。

只不过这老外有些矜持，憋到现在才开口。

苏宇闻言陷入了沉默，

他在思考这件事的可行性。

有麦林这个童话大师来推广《童话大全》，效果肯定非常好。

而且翻译权可不止是出版权这么简单，书籍上除了写作家还会写翻译人的名字。

只不过他想问一下是分成还是买断，毕竟这两者之间有很大的区别。

麦林静静的看着苏宇。

心里思绪翻转。

人生的追求无非就是名和利，麦林追求的是名，他想要这本书的翻译署名，如果这本书成为经典，他也能得到不少名声。

同样，他和苏宇聊得很来，从对方的言语中也能看出不是差钱的主。

所以相信能写出这些童话故事的天才少年，和他的追求是一样的。

求名！

那么为什么自己想要将这本书推成经典，对方却不为所动？

见到苏宇在思考。

麦林有些慌了。

他继续说道：“虽然知道江南先生这种天才人物应该不太在乎金钱，但是我还想说一句，如果江南先生愿意把翻译权给我，我可以和你签订分成合同，我们公司只要四成的印刷和运营费用，剩下都会给江南先生，这是一笔不小的金额。”

确实。

如果把这本书推广到全世界，加上麦林在童话圈的声望，绝对能大赚特赚。

而苏宇原本以为，抛开印刷运营成本，他最多能拿到三成。

没想到居然能拿六成，他嘴角扬起一抹不易察觉的笑容：“既然麦林老师有这个兴趣，那就去找星辉签合同吧。”

他现在所有作品的版权运营都给了星辉，反正现在星辉已经成了他自己的公司，又有专业的运营团队对他进行版权管理，这倒让他省了不少事。

“啊？”麦林闻言一愣，然后难以置信道，“真……真的可以吗！”

转变太快，让他一时间没有回过神来。

他甚至以为江南准备自己翻译成英文在外面去出版。

毕竟这样整部作品只用写他自己的名字。

但他没想到的是，江南这么爽快的就答应了！

“嗯嗯，如果没事的话，我就先离开了，具体细节可以和星辉谈。”

苏宇看了眼时间。

已经差不多了。

待会儿看选谁一起玩游戏……不对，一起写歌。

“好好好！没问题！”麦林连忙搓着手说道，那激动的样子，哪还像什么大师。

苏宇点头就准备出去。

不过，他想起自己没有给那高冷洋妞道别：“米娜小姐再见。”

“很快会再见的。”谁知，那张冰山般冷艳的脸上，竟然露出一抹淡淡的笑容。

她居然会笑？

苏宇在内心调笑一句。

对她的话倒是没有多想，他说的再见也只是礼貌道别罢了，然后不再逗留离开了包厢。

“看来米娜对这个江南很有好感？”见苏宇走之后，麦林笑吟吟的对女儿问道。

他很少见到女儿对一个男孩子笑。

米娜看了他一眼，淡淡的说道：“你想说什么？”

麦林道：“如果你对他有好感，我不反对你们……”

米娜打断他：“我想你还不知道他的真实身份吧？”

麦林一愣：“华国最火的作者兼编剧江南，我早就知道了。”

米娜冷笑：“你就知道这点？”

麦林眉头一皱：“他还有什么？”

米娜没有说话，而是将手机递给麦林。

后者接过之后，看到屏幕上那人的个人资料，顿时愣住了。

苏宇，20岁，艺名：听雨

华语乐坛曲神，华语乐坛歌神。

十八岁出道……

这是英国网络上的百科资料。

资料上，苏宇的照片让麦林有些难以置信。

后面那些乐坛成绩更是让麦林倒吸一口凉气！

他虽然对华语乐坛不了解，但华语乐坛第一人这个称号还是能看懂的，唱歌封神，写歌封神。

在文学还有这么高的成就。

这是个什么变态？

“他在华国乐坛的成就比文学更高！”麦林惊呼出声。

“没错，他也是我这次《时代音乐王》的对手。”米娜点头，嘴角挂着意味深长的笑容。

她在看到苏宇时就觉得这人有些面熟，然后在接触之后突然想了起来，在查证之后，她就彻底了解这个年轻人有多恐怖了。

“那不是更好吗，这么年轻又这么有才华……”麦林呼吸急促，如果自己女儿和这个苏宇在一起，将会是最好的结果。

米娜脸上的笑容收敛：“他有女友，严格来说是未婚妻，而且我和他年龄差了十岁，以后再说这些话我就翻脸了。”

麦林闻言，顿时满脸的失望。

年龄他倒没有太看重，毕竟自己女儿这么漂亮，可苏宇有未婚妻，那就没办法了。

“不过他歌手的身份在其他国家，并没有江南这个身份受欢迎，甚至还有不少同行把他当敌人。”米娜小声呢喃，好看的眸子微微眯了起来。

真是个有趣的男人……

----------------------------------------

第814章“你好，墨渊。”“你好，赵妍……”

五月底，即将迎来暑假。

同样也是一年一度的毕业季。

影视行业也开始火热。

江南和官方合作的电影《战狼》原本定档在五月底，因为某些不确定因素，最终延期两天，六月一号全国上映。

六月又是行业内非常活跃的一个月。

京都四大娱乐公司，光年娱乐所属的毕业季电影《青春那年》，同样在在六月初上映。

就像是有了默契一般，每年的毕业季都会有几部青春疼痛电影上映，而那些剧情也是没有多少新意，还是这种那些老三样。

不过，青春期的孩子就吃这一套，甚至连一些成年人都很买单，特别是电影主题曲，可以说是必火。

而这次《青春那年》在除了主演阵容强大以外，还有曲神方凌宇的主题曲也受到广泛的关注。

大家都在遗憾方凌宇没能来《情歌王》，不过这次因为电影主题曲的原因，居然能看到几位曲神同时抢榜，倒是和情歌王比赛有异曲同工之妙。

“这期的情歌榜有看头了啊，除了陈书豪以外，曲神都在！”

“陈书豪最近在海外挺火的，他又有一首歌冲上时代榜前三十，不过上一期听雨的那首《如果我们变成回忆》好像也在三十名左右，现在也超过了他。”

“让我没想到的是，周青山老师的那首歌在内娱排第三，在时代榜上居然排进了前二十，莫言老师的排名也比听雨高。”

“很正常啊，周老是华国海外知名度最高的制作人，提起华语音乐许多人第一时间想到的就是他那几首经典的歌曲，而莫言老师同样如此，他还参加过前几届的《时代音乐王》，在世界上都有知名度的，听雨靠着《英雄》主题曲，收获了不少海外粉丝，他能排进前三十已经很牛逼了。”

“前三十的曝光量虽然没有前十高，但也能积累粉丝基础了，我相信等《时代音乐王》开始时，凭借听雨的能力，冲进前十完全没有问题。”

“还有一个原因，那就是听雨在国际上的名声并不好，《跨时代》的嚣张，再加上《英雄》主题曲让老外输钱，让那些老外都不太喜欢他。”

“希望这次海外之行，听雨能拿到冠军，狠狠的打那些老外的脸！”

“呵呵，听雨粉丝还真是自信，真不管内娱和海外的差距，无脑相信听雨呗？”

“还是听雨走得太顺利，让粉丝觉得他真的无敌了，华语乐坛落后这么多年，一个听雨就能追上，真是笑死我了。”

“@神隐者。”

然而。

这世界上永远少不了国外月亮更圆的那批人。

对于那些人的言论，除了一些路人和听雨新粉愤愤不平，老粉都沉默了。

当然，并不是怕了，而是他们在等神隐者截图……

听雨给大家的印象是什么？

那就是各种花式打脸。

这一次海外并不看好华语乐坛，没错，并不是不看好听雨，而是不看好华语乐坛。

对此苏宇也没有什么公然表态，反而在《情歌王》上还表现得格外轻松。

大家都知道，他越是这样，就代表越有底气。

特别是听雨的老粉已经开始期待他在《时代音乐王》，把那些老外按在地上锤的画面了！

与其现在和这些人争得面红耳赤，他们更享受现在粉丝达到几千万的神隐者，将这些崇洋媚外的评论整理出来公布时的那种快乐。

这就是听雨粉丝的乐趣。

……

《情歌王》节目组已经准备就绪。

苏宇正在和莫言他们闲聊。

“听说这期节目的故事，都是和青春有关的，听雨你怎么看？”周青山说道。

经过上期节目，几位制作人也都熟络了，抛开莫言和蒋倩这两个出了名的雨吹，周青山也把苏宇当成平辈看待。

“青春挺不错的，每年毕业季的保留节目。”苏宇点头。

确实，每年到了毕业季，综艺在用青春为主题，电影同样如此，就连文学圈许久没冒泡的那些大佬们，也都会发几篇青春疼痛文学。

“那这一期小宇恐怕要一枝独秀了，我们这些老骨头早就忘记青春是什么感觉了。”莫言笑吟吟的说道。

苏宇谦虚道：“莫言老师过奖了，您的阅历再来写这种类型的歌曲，才更能打动人。”

更能打动人的不是在挥洒青春的时候。

而是到了一定的年纪时，回忆那段青葱岁月时的感觉。

莫言自然知道这个道理，而且他的青春和大部分人一样。

疼痛。

……

那年十八岁。

高考倒计时。

“墨渊，说好我们要一起考进京艺哦，你要加油！”

前排那个留着短发，笑起来左边嘴角有一个酒窝的女孩子赵妍，将一张纸团放在他桌上。

墨渊是莫言的本名，当年都流行艺名出道，他才随取的这个艺名，莫言被大家叫得多了，也就成了他的真名，墨渊这个名字到现在已经没什么人知道了。

那个年代的女孩子都很矜持，喜欢也不会表现出来。

但是莫言知道，这个全校最优秀的女孩子，无数同学都爱慕的女孩子，心里有他。

“放心”莫言写好之后，用笔头轻轻戳了一下她的后背，然后凑近小声说道。

那时候的莫言也不差，他也是学校公认的才子，文学比赛经常拿第一存在。

他准备考京艺的作曲系，赵妍则是声乐系。

两人说好，要做娱乐圈最契合的搭档。

……

高考结束后。

两人都顺利考上京艺。

毕业的那天晚上。

漫天繁星。

莫言和赵妍坐在学校门口的椅子上。

碎花长裙随风微微摇摆，赵妍身上的味道很好闻。

“等到了大学你就做我女朋友好吗？”

“好……”

……

命运好像给莫言开了一个玩笑。

当两人都成功考上京艺时，赵妍的父母因为工作变动要带她一起出国。

那个年代，出国就是镀金，只要从海外回归，无论什么行业都能被称为精英。

赵妍闹也闹了，可始终改变不了任何结局。

异国恋。

比异地恋更遥远的距离。

再加上那个年代网络和通信并不发达。

距离和时间都是感情最大的敌人。

他和赵妍的感情同样如此。

更何况两人都还没有正式的在一起，只是有一个承诺。

连分手都没有资格说的那种承诺。

……

多年后同学聚会。

“墨渊，我回来了，同学会你会来吗？”

赵妍终于回来了。

可她却在莫言最落寞的时候。

那时的莫言正在被光年娱乐打压，还没有遇到林朝阳，日子过得非常惨。

思考了许久，莫言咬牙用仅剩的几百块钱，买了一套西服，尽量让自己穿得体面一点。

可是当他来到餐厅门口，看到那豪华的酒会门口，看到里面一群同学有说有笑，还有美得不可方物被众星拱月般的赵妍。

莫言退缩了。

他没进去，坐在外面的马路边抽了整整一包烟，都没有鼓起勇气进去。

……

原本以为，两人这辈子都不会再见面，可是在一次参加沈惊鸿家长会的时候。

前排的那个短发女人格外的眼熟。

他用笔头轻轻戳了一下女人的后背。

转身时，那张熟悉的脸映入眼中，她短暂的错愕后，恢复了淡然，她笑的时候左边嘴角依旧有一个可爱的酒窝。

“你好，墨渊。”

“你好，赵妍……”

----------------------------------------

第815章 毕业季，怀念青春为主题的歌曲

在莫言陷入回忆时。

节目开始。

因为有了上一期的经验，观众也知道了流程。

大屏幕上已经开始出现节目组挑选的故事。

这些都是网友点赞前二十里面选择的。

上一期除了听雨粉丝的那个故事，其他都是随机，而这一期节目组有了主题。

“怀念青春”。

因为临近毕业季。

“青春”这个话题也被炒得火热，在各位学子踏入梦想中的高校，或者从高校毕业正式踏入社会，无论哪一种，都是一种人生的转折。

这也引得无数成年人回忆起自己青春来。

“第一个故事，曾经我喜欢一个男同学……”

分享自己故事的是一个女孩子，也算是许多女孩子的共同的故事。

喜欢班级里最非常优秀的那个男孩子，可惜的是就连毕业都没有开口表白。

暗恋也算是青春里面最常见的类型，有的人后悔了，有的人一笑而过。

无论是哪一种都有一种遗憾在里面。

“我选这个！”又是蒋倩最先选择。

其他人也没有啥意见，毕竟这里也只有蒋倩一个女性制作人，她来写女孩的那种暗恋，确实很适合。

第二个和第三个故事，都是很典型的那种毕业分手，区别是第二个故事主人公还有联系，两人带着重新在一起的目的，在各自的城市打拼。第三个已经没有任何联系，但是男方一直念念不忘。

周青山选择了第二个故事。

苏宇觉得这些故事都大差不差，所以也选了第三个。

当第四个故事出现的时候。

并没有主人公的画面，只有一张图片，图片上是一张纸条。

“墨渊，说好我们要一起考进京艺哦，你要加油！”

当看到那张纸条时，莫言瞳孔猛的放大！

呼吸开始急促起来！

“莫言老师？”苏宇发现他的异常。

“没事。”莫言含笑摇头。

他抑制住内心的悸动，让自己表现得平淡一点。

故事主人公是一个女性，她开始讲述自己和这个墨渊的故事，她的声音很好听。

从上学时候开始讲起，两人相约考同一所大学，可惜的是她父母让她去了国外。

在国外的那几年，她一直在等墨渊找她，可惜的是一次都没有。

三年后回国，她还是没有放下，可惜的是人海茫茫，墨渊已经搬家，没有联系方式，要找一个人太难了。

一次偶然的机会，在替妹妹的孩子开家长会时，她见到了曾经的那个人，但是那个男人已经成了别人的家长。

两人问了一声好之后，再也没有说任何话。

故事到这里戛然而止。

……

当听到这里。

莫言懵逼了：“？？？”

妹妹的孩子？

那她当时为什么不说？

哦，好像自己也没有问，而且自己也没说沈惊鸿只是自己的徒弟。

但是，她应该能从网上知道自己和沈惊鸿的关系啊？

知道了为什么不来找他？

吃瓜吃到自己头上，活了这么多年他还是头一次。

他不知道赵妍说家长会时，是她妹妹的孩子到底是真是假，因为疑点太多。

但他知道那张纸条，还有纸条上的字迹绝对是当年的那张！

即便当年家长会是误会，那已经过去十几年了，她现在为什么要在自己节目中提出来？

难道她一直都还在等自己？？？

怎么可能？

想到这里，莫言整个人都凌乱了。

他发现自己有些捋不清这种事情。

与此同时。

弹幕也在讨论这个故事。

“这比不见面还要扎心啊！”

“多年后见面，心里那个人居然已经为人父，她不会还在等吧？”

“难以想象，他们在学校的感情，让这个女人等了这么多年！”

“晚了，哪怕是那个男人看到又如何，他已经结婚有了孩子，我觉得再见面的时候打声招呼就是最好的结局！”

“其他制作人都选了，这个故事只能给莫言老师了啊。”

因为都已经选故事。

接下来就是选择歌手了。

周青山的偏好是选择成熟一点的歌手，他这次选择的是一位唱情歌非常厉害的超一线歌手。

然后苏宇刚想选择，蒋倩突然开口：“小宇，让我先选可以吗？”

说完她对着苏宇眨了眨眼。

“蒋倩老师请。”苏宇笑着点头。

“我选姜小娥。”蒋倩闻言，连忙说道。

现场所有歌手都愣住了，然后纷纷看向姜小娥。

姜小娥也是一时间不知道该怎么办。

她原本以为这次就是来走个过场，没想到居然被蒋倩给选择了。

“她出道的那首《后来》我非常喜欢，我今天准备写这种风格的歌曲，所以她来唱最合适。”蒋倩解释道。

“谢……谢谢蒋倩老师！”姜小娥说完，来到蒋倩身旁，然后她看了眼苏宇，和张伟一样，她也有一种被交换调教的感觉。

不过苏宇对她做出加油的手势后，她心里也安定下来。

现在苏宇有些明白了，这个节目几位制作人都想试试自己歌手团，而且是摆明了在支持自己的歌手团，这对于苏宇来说是好事，而且这首歌他也没有准备选择姜小娥，蒋倩选择她苏宇自然替她高兴。

“小宇。”就在苏宇准备选人时，莫言叫住了他。

“莫言老师，有事？”苏宇感觉今天莫言不在状态。

“我想和你换一个故事，可以吗？”莫言深吸口气，含笑道。

他觉得让自己亲自来写的话，因为心态问题，短时间恐怕弄不出来。

而且因为是直播性质，如果自己无意间透露出什么，再闹出什么大新闻，恐怕会连累到赵妍。

所以他选择日后了解清楚了，再来处理这件事。

其他制作人他担心完成不了，但是对于苏宇他非常有信心，所以就找到苏宇来换题材。

苏宇微微一愣，旋即点头：“没问题。”

节目组也没有什么规定选完不能交换，毕竟连选择都是大家商量，所以不存在违规行为。

“歌手我选择龚举仁吧。”苏宇笑着说道。

什么故事都一样，而且这个故事的歌曲还要好一些，他当时就后悔选早了，不然他会选择第四个故事。

现在交换之后，让龚举仁来唱这首歌，肯定更好一点。

主要是选龚举仁这五个小时有人陪自己玩游戏，在休息室里不至于太无聊。

苏宇选了龚举仁，莫言自然选择沈惊鸿。

然后，所有人一起朝休息室走去。

“宇哥，带充电器了吗？”

“当然。”

“嘿嘿，那就行……”

周青山他们听到苏宇和龚举仁的对话。

差点一口老血喷出来。

让你写歌，你来组队玩游戏？

……

ps：莫言后面没有太多戏份了，这几章我准备让这个人物更立体一点，还有就是有许多书友催快点开始海外，最近一直在铺垫海外剧情，这一期节目后主角就会去世界舞台，顺便征集前面说过那几个国家有名的歌曲或者文化，海外之行不会全是比赛，还会有其他方面的花式装逼。

本书从开书起即将写满一年，要有两百万字了，也到了后期，感谢一直追书陪我和陪苏宇共同成长的朋友们！

----------------------------------------

第816章 听雨，华语乐坛最快的男人

因为摄像师距离比较近。

两人的谈话声虽然小，但大部分观众都能听到。

“求直播游戏画面！”

“上一期就看到听雨和沈惊鸿玩，我对这个游戏充满了好奇，好想玩啊！”

“可惜还没上线，而且内测资格也抢不到！”

“玩不起，现在这个吃鸡游戏封测账号，已经被黄牛炒到五千块钱了！”

节目组自然知道观众想看什么。

镜头一直跟随着苏宇和龚举仁进屋。

工作人员早就把休息室的设备打开，苏宇进去之后径直的走向工作台。

观众顿时疑惑了。

难道他现在就要写歌？

看来两人刚才的对话只是节目效果嘛。

“还好，上一期听雨用了二十分钟，这一期的故事我预估至少半个小时。”

“按照听雨的速度，半个小时可以写两首了吧，我猜十五分钟搞定！”

“看听雨直接去工作台的神情，他应该要更加认真，我猜一个小时。”

“快，开始下注，这次听雨要用多久的时间！”

因为听雨二十分钟搞定一首歌，而且质量还非常不错。

现在大家对他的速度有了很深的了解。

华语乐坛第一快！

虽然这个称号让苏宇有些不满。

但粉丝觉得用这个来形容他非常贴切。

毕竟别人连歌词都没写完，他就已经弄完一整首歌了。

而节目组也非常懂这个节目效果。

然后在直播界面弄出了一个投票活动。

【听雨多久能把这首歌写完？】

选项有很多，分成了五分钟一个选项。

当这个界面出现的时候。

许多观众都参与进来。

最多选项的是二十分钟，第二多的则是十五分钟。

确实，听雨上次也在这个区间，这已经算非常快了，很难想象十分钟写一首歌是什么感觉。

休息室音响中响起一阵阵乐器的声音，大家看了第一期都知道，这是听雨正在快速编曲。

“小龚，过来熟悉一下歌曲，这首歌不需要什么技巧，但是需要很深的情绪。”

八分钟过去。

苏宇对一旁的龚举仁说道。。

这时候他另一只手飞快的拖动鼠标，在软件里面弄上一个个乐器的音轨。

“好嘞！”龚举仁闻言连忙上前。

然后，苏宇将一切做好之后，点击导出的按钮。

十分钟！

一首歌搞定了！

“嘶……离谱！”

“不知道该惊喜还是该无语，我特么随便选的十分钟，他居然做到了？”

“不可能吧？”

“听雨，华语乐坛最快的男人！”

“一定是瞎写的，他待会儿等摄像机走了之后肯定会改！”

“难道是官方为了打造人设，听雨故意这么做的？”

“放屁，这么做有什么好处，听雨现在的身份需要做这种人设？”

主要是太快了。

十分钟，别说弄出一首歌，普通制作人恐怕一句歌词都没有写出来。

不过，节目组看到观众的反应，在后台给出指示后，将镜头凑到苏宇的屏幕前。

文件名《那些年》。

当然，哪怕观众再怎么质疑，节目组也不会提前曝光这首歌，看一下歌名也算最大的限度了。

苏宇已经准备和歌手龚举仁熟悉歌曲，摄影师很自觉的离开休息室。

“唉……制作时间似乎真的定长了。”后台，节目组总导演叹了口气。

其他制作人现在可能还没开始，苏宇这么就特么结束了。

原本当时指定五个小时制作时间，节目组还有不少人提出质疑，五个小时能不能完成任务。

苏宇直接给他们上了一课，五个小时对于他太长了。

……

当然，不是谁都像苏宇这么变态。

莫言还在和歌手讨论歌词。

周青山的歌词已经写完，正在和歌手讨论舒适音区。

让人惊讶的是，蒋倩居然已经开始编曲。

她这次是除了苏宇以外最快的制作人。

“怎么样，我这个速度有听雨那味儿了吧？”她对着镜头调侃道。

她同样看了上一期的回放，知道听雨的速度逆天。

这句话只不过是调侃罢了。

摄像师却苦笑着说：“蒋倩老师，听雨老师几分钟前已经写完了……”

蒋倩：？？？

姜小娥在一旁见蒋倩吃瘪，想笑又不敢笑，憋得俏脸通红。

她和龚举仁一样，无论苏宇做出什么震撼人心的事情，她都觉得很正常，毕竟苏宇在她心里是神，是一种信仰。

观众看到蒋倩吃瘪，格外的欢乐。

“哈哈哈，蒋倩老师好不容易认真一次，你们却让她输得这么彻底！”

“人与人的悲欢看似相同，却又有些不同。”

“摄像师也太坏了，都不能让蒋倩老师多装几秒钟吗。”

然而。

仅仅错愕了两秒钟，蒋倩就恢复过来。

她看了眼时间，苦笑着摇了摇头。

真的不能和这孩子比速度啊，自己能弄这么快，还是因为这首歌很久以前就有轮廓，歌词也有一个初稿，在这种情况下，她只需要先把初稿弄出来，然后再慢慢打磨就行。

可即便如此，都还是在速度方面被秒成渣。

想到这里，她没有再说什么，而是继续埋头写歌，姜小娥在一旁站着有些拘谨，休息室内重新陷入安静。

……

这次抽签。

莫言抽到第一的位置。

苏宇则是抽到了第二。

然后一次是蒋倩和周青山。

当这个结果出来时，蒋倩顿时撇了撇嘴。

咋还抽到这孩子后面了呢？

众所周知，在听雨后面表演歌曲，效果都不会太好。

不过，幸好这个节目没有观众，也没有评委投票，不然假面歌王那个“受害者”的梗，又将重新复苏。

“惊鸿，你上去吧。”莫言平静道。

今天他一直有点心不在焉。

不仅是苏宇和几位制作人发现了，就连观众也能看出来。

“莫言老师是不是生病了啊，看着精神状态不行？”

“我觉得莫言老师像是有什么心事。”

“难道还是因为歌王的那个舆论，不可能啊，上一期还好好的。”

直播间有不少莫言粉丝。

在议论中，沈惊鸿深吸口气朝舞台上走去。

他脸上也有愁容。

因为他比所有人都清楚，今天莫言状态并不好，以至于这首歌连他平均水平都没有达到。

----------------------------------------

第817章《那些年》

莫言和苏宇交换的故事，是一个分手后男孩子没有走出来。

这种题材对于莫言这种顶级制作人来说，有无数种表现方法来写歌。

因为这种题材在华语乐坛已经无比泛滥，写得太多太多了，哪怕是加了一个校园青春背景，但内核依旧是分手后走不出来。

原本大家准备等待一首非常厉害的情歌。

可当这首名叫《无法解释》的歌曲，被沈惊鸿唱完第一遍主副歌后，观众却觉得差了一点意思。

这首歌从旋律上虽然也挺抓耳，但是从歌词的情感上来说，有失水准。

不仅观众没多强的代入感，苏宇他们也发现了这首歌的问题所在。

歌曲还是算精品，毕竟莫言写了大半辈子歌，随便出一首质量都很高，但是没有太过惊艳，至少对于莫言来说算是一首很平庸的好歌。

“莫言老师今天不在状态啊？”苏宇说道。

他突然想到刚才莫言的异常行为，露出思索的表情。

其实在换题材的时候，苏宇就带着疑惑，按照莫言的水平，别说一个等待几十年的爱情故事，就算是等待几千年他也能玩出花来。

但是这次莫言居然会找他交换题材。

而且第四个故事之前，莫言一直很正常，当第四个故事出来之后，莫言才变成现在这个样子的。

“莫言，你这是故意让我们吗？”周青山也看向莫言。

“比起要更好的名次，我还是想听莫言老师超水平发挥的歌曲。”蒋倩含笑。

几位制作人来参加节目，原本就是抱着放松的心态来的，虽然大家都想抢一下情歌榜第一，但更多的则是互相交流写歌的心得，也让观众了解一首歌曲到底是怎么制作出来的。

现在华语乐坛复苏，节目组特地拍摄几位顶级制作人写歌过程，而且是全程无剪辑，也让许多业内的人在这些制作人写歌的过程中，学到不少东西。

当然，除了听雨。

毕竟这个人是变态。

十分钟就搞一首歌出来，别说学了，连特么看都看不懂。

“可能因为昨晚睡得太晚了。”莫言笑着掩饰道。

没睡好。

这是一个万能的理由。

各行各业都能用。

同样也是让人无法反驳的理由。

“听雨，该你了。”周青山明显认同了莫言的说法，转头对苏宇说道。

苏宇也没去深究，毕竟他不是好奇宝宝。

“小龚上去吧，加油。”他看向一旁的龚举仁。

龚举仁嘿嘿一笑：“放心，经过宇哥你的调教，我发现完全能和故事里那男的共情。”

“噗！”莫言刚打开保温杯想和一口水，直接就被呛喷了出来，“咳咳咳……”

“师父！”沈惊鸿已经从台上下来，他连忙帮莫言顺气。

“没事，喝得太急岔气了，咳咳……”莫言摆手。

因为镜头已经跟随龚举仁到了台上。

观众并没有发现莫言的异常。

至于龚举仁他走上舞台之后，就已经坐在一根教室里的那种凳子上面。

前奏清脆悠扬的声音响起。

《那些年》

演唱：龚举仁

词：听雨

曲：听雨

歌名很普通，可以说之前就有不少歌手唱过这个歌名，而且题材同样是这种回忆青春。

不过这并不影响，在华语乐坛歌名一样是很正常的事情。

“又回到最初的起点，

记忆中你青涩的脸，

我们终于，

来到了这一天……”

龚举仁穿的是一套校服，他声音自带一种少年感。

而且因为有苏宇教如何更好的表达这首歌的情感。

开口的那瞬间，一种无形的青春气息，让观众仿佛回到了那个十八岁的夏天。

但是因为他特意压低的音色，歌曲中带着一种淡淡的遗憾。

“桌垫下的老照片，

无数回忆连结，

今天男孩要赴女孩最后的约……”

莫言手里拿着保温杯，头微微的低着。

大家都以为他是因为身体不舒服，所以并没有太注意。

苏宇也只是用余光看了他一眼，见他握着保温杯的手关节都有些发白，顿时露出一种意味深长的笑容。

他深吸口气，压制住想要吃瓜的心情，让注意力重新回到舞台。

“又回到最初的起点，

呆呆地站在镜子前，

笨拙系上红色领带的结。

将头发梳成大人模样，

穿上一身帅气西装，

等会儿见你一定比想象美……”

这首歌的演绎用了一种温馨带着伤感的复杂情绪。

台上的龚举仁微微仰头，手握麦克风，无比深情。

这首歌原本是讲述男主去参加女主婚礼前的心情，但这仅仅是一个引子，重点是后面的“错过”，苏宇觉得同样契合那女人讲述的故事，甚至可以说契合无数人有遗憾的青春。

不过，歪打正着的时，这一段对莫言来说就像晴天霹雳！

这个听雨又是从男人的视角来写这个故事。

他还真是不走寻常路啊！

莫言觉得，就这几句，完全唱出了他当时参加同学会时复杂的心情。

“好想再回到那些年的时光，

回到教室座位前后，

故意讨你温柔的骂。

黑板上排列组合，

你舍得解开吗，

谁与谁坐他又爱着她……”

青春之所以被许多人怀念。

就是因为在经历了社会洗礼之后，才更懂得那时候的宝贵。

初恋。

有可能是红着脸，羞涩的勾起手指那种扭捏。

还有可能是调皮的惹得那女孩生气，想要活得她关注的调皮。

甚至更多的是毕业都无法开口的遗憾。

毫无疑问，无论是那种遗憾，都是感情最单纯最美丽的样子。

“那些年错过的大雨，

那些年错过的爱情，

好想拥抱你，

拥抱错过的勇气，

曾经想征服全世界，

到最后回首才发现，

这世界滴滴点点全部都是你……”

副歌响起时。

龚举仁从凳子上站了起来。

他眼里闪烁着莹莹光亮，声音中充满了遗憾！

少年凌云壮志，意图征服世界。

可是到头来，心里始终有一份牵挂！

可是再回首的时候，已经过去这么多年，当年的那个她好像真的错过了啊！

“那些年错过的大雨，

那些年错过的爱情，

好想告诉你，

告诉你我没有忘记……”

没有忘记！

嘭！

莫言手中的保温杯掉在地上。

惊得旁边的众人都看向他。

不过，莫言好像没有去捡那个保温杯的想法。

脑海中全是那人的身影。

下一秒。

“那天晚上满天星星，

平行时空下的约定，

再一次相遇我会，

紧紧抱着你！

紧紧抱着你……”

莫言突然起身，朝节目组工作人员走去。

“师父！”沈惊鸿见状连忙跟上。

莫言没有回答他，而是对工作人员说道：“是在对不起，我身体突然不舒服，能不能先离开？”

这时候，镜头还在舞台上，所以观众并没有发现制作人这边的情况。

莫言今天状态一直很不好，这个时候说离开，如果在正式比赛中肯定不行，但是这个节目原本就是茶话会形式，莫言的那首歌也已经唱完。

节目组让摄影师先别给制作人镜头，然后让工作人员同意莫言的要求。

毕竟莫言可是曲神，如果他在节目中出事，那节目组真就惹大麻烦了。

最好的方法就是待会儿如实告诉观众，莫言身体抱恙提前离开。

在得到节目组的同意之后。

莫言在沈惊鸿的搀扶下，朝录制大厅外面走去。

这时，苏宇才慢慢回过头，他眼里闪烁着兴奋的光芒，打开手机给林烟雨发了条消息：“老婆，有个大瓜，我回来和你分享！”

他猜得没错，这个分享故事的女人，肯定和莫言有关系！

只是没看出来，平时温文尔雅的莫言老师，心里居然住着一个冲动的少年，老艺术家人设彻底崩了啊……

……

ps：《那些年》原唱：胡夏，词：九把刀，曲：木村充利

----------------------------------------

第818章 赵妍，你结婚了吗？

莫言来到停车场。

沈惊鸿也跟了过来。

他不知道老师发生了什么事，但是他第一次看到老师露出那种焦急的表情。

他直接拉开驾驶室门，然后坐了上去把车打燃。

“老师，去哪儿？”将安全带系好之后，他看向莫言。

“机场！”莫言沉声道。

说完，他掏出手机，在通讯录里面翻着。

大约五秒钟之后他锁定了一个联系人，点击拨通后，响了两声就接通了。

“莫言，这时候找我啥事儿？”

“老张，给我赵妍的联系方式！”

莫言的声音充满了毋庸置疑。

之前同学会之后，莫言就把赵妍的联系方式给删除了，同时退出了群聊，这么多年两人一直没有联系。

老张名为张胜辉，是当年莫言他们班级的班长，也是莫言唯一能联系到的一个人。

张胜辉当年成绩虽然没有莫言好，但是也算班级里的尖子生，他考的土木工程，而且吃上了时代的红利，现在已经是国内非常有名的房地产企业家。

莫言退出班级群的时候，和所有人都断了联系，这个张胜辉还是之前有一次活动上重新遇到，然后加了联系方式。

“我说老莫啊，怎么突然想联系赵妍了呢？”莫言的突然来电，让张胜辉有些没反应过来。

两人虽然加了联系方式，但聊天的次数很少。

“我现在在去机场的路上，赵妍在哪儿？”莫言没心情闲聊，他又觉得自己语气太过生硬，继续道，“把联系方式和地址给我，算我欠你一个人情。”

说完，他屏息等待。

张胜辉闻言哈哈一笑：“那我赚了啊，我马上把地址和联系方式发给你，不过千万别给赵妍说是我给的。”

“行。”莫言点头，旋即挂断了电话。

没过一会儿，威信上就收到张胜辉发来的消息。

云市，慈善协会。

除了地址和联系方式，还有赵妍的资料。

原来赵妍回国之后去做了慈善。

现在是华国慈善协会的副会长。

对此莫言并没有太惊讶，因为在他心里赵妍一直都很善良。

投身公益慈善确实是赵妍能做出来的事情。

“帮我买云市的机票，最快的一班！”莫言给助理打电话，然后他看了眼开车的沈惊鸿，“两张。”

因为走得匆忙，把助理丢到节目现场了。

沈惊鸿听到老师要带他一起，顿时松了口气。

他刚才听到莫言和别人的谈话，可是不知道这个赵妍到底是谁。

但他知道，这个人对莫言肯定非常重要。

甚至他心里有一个大胆的猜测，这个女人是老师的前女友？

……

云市。

慈善协会副会长办公室。

赵妍正在整理这个季度的慈善报表。

“这个匿名捐款的到底是谁，已经捐了快二十亿，这么大数量的善款他居然不留自己名字。”赵妍看着电脑屏幕的报表。

她所在的慈善协会是全国的总部，因为云市山区偏多，这边需要的慈善项目也非常多，所以并没有像其他协会一样把总部设立在京都。

从一年多以前开始，慈善协会就陆续收到同一个人的匿名捐款。

每个月都有，高的时候一两个亿，低的时候也有几千万。

一般来说这种匿名的，内部想要查询虽然有困难，但还是有方法能查到的。

可是协会里面有个规定，不管是谁都不能查询匿名捐赠的身份，毕竟随意查询捐赠者身份如果传出去，肯定会影响后面匿名捐赠的人，只要银行那边没有警示捐赠的钱有问题，协会就不会去查询。

所以即便赵妍身为慈善协会副会长，依旧不知道这个捐款人的身份，不止是她，就连会长都没有去查，因为这是规定。

不过，他们都对这个人充满了感激，毕竟这些钱在慈善协会的运作下，已经建完了二十几个希望小学，后续还有几十个学校的项目正在筹备，因为不知道捐款者身份，慈善协会把这些善款建造的学校都命名为“未名希望小学”。

而用善款帮助那些贫困人的活动，也称之为“未名行动”。

将该整理的资料整理完成。

已经是晚上十一点了。

赵妍将眼镜摘下揉着眉心，然后靠在沙发上。

她有个习惯，工作时不会看手机，所以把手机放在抽屉里面。

现在工作已经完成，她打开抽屉拿出手机，上面十几个未接来电，可是没有备注。

“现在的骚扰电话都这么认真了吗？”她笑着调侃一句，然后收拾好东西，朝办公室外面走去。

路上，她打开微博。

习惯性的去查看和莫言有关的消息。

#莫言老师身体抱恙，提前离开节目！#

#听雨一首《那些年》，完美诠释青春！#

#那些年你错过了爱情吗？#

#听雨新歌登上情歌榜首，莫言意外翻车排在第四！#

“身体抱恙？”赵妍眉宇间闪过一抹担忧。

然后她看到有许多人在@她，说她在微博分享的故事被选上，而且还被听雨写成了歌。

“那些年……”赵妍看到情歌榜第一的那首歌，好奇的点了进去。

因为是晚上，协会里面已经没人，她就用手机外放着，下了电梯朝大门外走去。

“那些年错过的大雨……”

有时候，一首歌里的某一句歌词，都能让人产生无限的回忆。

“曾经想征服全世界，

到最后回首才发现，

这世界滴滴点点全部都是你……”

赵妍静静的站在协会门口，眼里闪过一抹复杂且自嘲的笑容。

莫言已经完成了曾经的梦想，可他的世界已经没有自己。

想到这里，她叹了口气继续朝大门外走去。

五月底的天空很晴朗。

因为协会的总部没有在城市中心，而是在城市外围的郊区，这里没有光污染，抬头就能看到漫天繁星。

当她看向前方时，却发现那里有两道人影。

看清两人长相之后，赵妍如同遭受雷击般愣在当场！

“赵妍，你结婚了吗？”

莫言突然的一句话，让赵妍不知道怎么回答。

哪有人见面就问这种问题的？

她抿着嘴，最终轻轻摇头：“没。”

再次见到莫言，并没有想象中的那么难受，同样也没有几十年不见的生疏，因为这个男人每天都活在她心里。

“没有吗……”听到她的回答，莫言呼吸急促起来，他心里乱作一团，不知道该怎么办。

沈惊鸿一脸懵逼，自己老师也太猛的吧，直接问别人结婚没有？

啪！

他正想着，脑袋上挨了莫言一巴掌。

“愣着干嘛，叫师娘！”

莫言没好气的说道。

“啊？哦！”沈惊鸿反应过来，揉着脑袋对赵妍乐呵呵的叫道，“师娘！”

赵妍还是没搞清楚情况。

不过她听到莫言让沈惊鸿叫师娘，心里逐渐明朗。

这孩子真的只是莫言徒弟，他们不是父子关系。

这时。

莫言已经来到她面前。

他看着赵妍，嘴角含笑颤抖着说道：“赵妍同学，我来参加同学会了。”

赵妍听到他这句话，心里猛的一酸，她努力皱着眉，快速眨眼想将眼泪憋回去。

回忆如潮水般翻涌。

她不知道该怎么回答。

这么多年默默的关注着莫言，她以为莫言已经隐婚，沈惊鸿是他的孩子。

可现在莫言的表现完全不像。

她心里有太多疑惑。

不知道从哪里问起。

而且，几十年前的同学会，他现在才来。

也晚太多了吧！

“你还知道来啊！”

最终她发出一声委屈到极致的轻哼，一行清泪从眼角滑落。

这一声抱怨，夹杂着太多太多的情绪……

----------------------------------------

第819章 震惊！疑似莫言老师和女朋友手拉手进电影院看《战狼》

六月初。

原本就是毕业季。

因为《情歌王》的几首歌曲，又掀起一场怀念青春的热度。

当然，除了这几首歌，火起来的还有曲神方凌宇的那首《青春无悔》。

最近因为听雨在华语乐坛的绝对地位，皇朝娱乐也靠他快速抢占市场份额。

某高档的私人会所。

鼎盛娱乐董事长齐盛华。

还有光年娱乐董事长李洪义。

在一起聚会喝茶。

“李总，我的提议你考虑得如何了？”齐盛华率先开口。

“齐总可是你真以为我们合作能抗衡皇朝娱乐的蚕食？”李洪义有些愁眉苦脸。

这几个月，他们都过得很难。

这一切的原因就是听雨和江南。

大家都知道，这两人属于星辉娱乐，可大家也知道星辉娱乐属于皇朝娱乐，这两个公司根本就是一家人。

原本皇朝娱乐就是业界的霸主，现在借着听雨这个内娱霸主的活招牌，在乐坛这一块已经超过鼎盛娱乐太多了，甚至已经动摇到鼎盛的根基。

所以，两个华国的顶级公司，为了不被皇朝娱乐一步一步的蚕食，决定商谈合作。

各自为战早晚会被皇朝娱乐给弄死，现在这种情况只有抱团取暖互享资源。

“不管能不能，要试试才知道，尽快吧，再晚林朝阳就要往我们公司递收购合同了……”齐盛华是真的有些遭不住了，特别是今年第二季度的不仅没有盈利，反而还是亏损状态。

林朝阳是一个优秀的商人，有了听雨这柄神剑在手，他更是得心应手。

齐盛华了解林朝阳的为人，如果继续这样下去，不出一年时间，林朝阳真的会来他们公司和他谈收购。

“下半年我们公司有不少电影项目，应该还能撑一撑。”李洪义慢条斯理的抿了口茶。

既然是合作，那就要先谈好利益分配。

现在鼎盛的危机更重，所以利益分配方面李洪义肯定想要占大头。

“李洪义，我是诚心找你合作，你这样就没什么意思了啊？”齐盛华皱眉。

他自然知道李洪义的想法，不过李洪义真的能把下半年撑过去吗？

齐盛华不是很相信，因为现在华国娱乐圈，除了听雨还有一个江南，这个江南就是光年娱乐最大的敌人。

“齐总不相信吗？”李洪义冷笑一声，“今天刚好有一部电影首映，我让市场部发一下首映数据吧。”

说完，他就掏出手机给市场部发了条消息。

然后会所中陷入了安静。

“卧槽！我超越莫言了！”

突然，一旁埋头看手机，一直没有说话的方凌宇跳了起来。

他一直都在关注情歌榜的情况，怎么都没想到，这期的排行榜他超越了莫言。

确实，抛开现在最火的听雨，莫言就是制作人中的天花板。

别看周青山在时代音乐榜领先所有人，在内娱听雨以下莫言第一！

超越莫言对方凌宇的绝对是一种激励。

哪怕这次莫言明显因为状态问题。

可状态问题又如何，输了就是输了。

他方凌宇确实在情歌榜上超越了莫言。

“看到了吗，咱们电影的主题曲连莫言都超过了。”听到这个好消息，李洪义脸上的笑容更盛。

齐盛华见状，闷哼一声，心里却思绪飞转，在想接下来该怎么和这个李洪义谈。

李洪义不慌不忙的说道：“我知道你在想什么，不就是江南有一部电影和我们同一天首映吗，但是你没想过，现在是毕业季，我们踩着这个风口上映，而江南的那部电影是一部冷门的军事题材，你觉得他能影响到我们吗？”

说完，他看向一旁的方凌宇。

他们早就知道江南的电影，这次之所以定在六月初上映，同样也是因为要找回之前几次的场子。

之前因为江南的电影大卖，让光年娱乐当了绿叶，在业内成了笑柄。

这一次知道江南新电影是军旅题材，在内娱，军旅题材并不热门，最高票房也就1.2亿，还是在三年前了。

他们就抓住这次机会，在这个毕业季的风口直接上映一部青春类型的电影。

在行业内部有一个说法，站在风口上，猪都能起飞，更别说用青春电影对付一部军旅电影，根据两个题材的历史成绩来说，这两部电影的受众群体完全没有可比性。

再加上刚才方凌宇超越莫言的好消息，这次李洪义信心满满。

而且他之所以在今天约齐盛华谈合作，也是想用这部电影的首映成绩，来提高自己合作的价码。

这时，李洪义的手机响了一声。

他顿时坐直了身子。

打开运营发来的表格。

不过。

当看到表格上首映数据的时候，他整个人都愣住了。

“怎么可能！”他惊呼一声。

因为今日票房排名第一的是江南的《战狼》，光年娱乐的那部《青春那年》排在了第二。

这还不是主要的，原本这部电影预期能达到三亿票房，可是首映成绩只有1.5亿！

至于战狼这个军旅题材的电影，居然狂揽5亿票房！

李洪义懵逼了。

这个票房刷新了华国军旅电影的记录，而且翻了好几倍！

齐盛华凑过去，看到眼他手机上的报表。

他似笑非笑的问道，“李总，你也不想你们公司被皇朝娱乐收购吧？”

“还要继续谈吗？”

说完在心里默默的松了口气。

不得不说，刚才他听到方凌宇电影主题曲超过莫言的时候，心里还是很慌的。

但是看到这个结果。

“谈！”李洪义从牙缝里蹦出一个字！

他没去看为什么会这样，但是他知道江南在影视圈的统治力，已经有些可怕了。

按照他对林朝阳的了解，那个疯子肯定不会放过这么好的机会。

所以在他看来，要不了多久林朝阳就会着重发展影视行业，那时候合作就完了！

两个娱乐公司巨头凝重的讨论合作。

方凌宇却满脸轻松。

他这次很舒服，因为赢了莫言，完成人生中的一个小目标。

他准备去找一下网上夸他的评论。

不过，无意间却翻到一条狗仔的爆料。

#震惊，疑似莫言老师和女性朋友手拉手进电影院看《战狼》！#

方凌宇：？？？

他想到之前和莫言喝醉时的聊天。

当时他才锋芒毕露，没有成为曲神，莫言已经功成名就。

“莫言老师，你都已经曲神了，怎么还不找另一半？”

“女人只会影响我写歌的速度。”

这句话他一直奉为圣经。

所以到现在他已经四十几岁，根本没有找女朋友的念头。

我特么信你鬼话单身这么多年，你现在拉着女人去看电影？

……

ps：祝大家国庆快乐！放假比不放假忙，要各种走亲戚，这几天应该都只有两更，请各位读者大大理解一下，感谢！

----------------------------------------

第820章 这是一部能让猛男落泪的电影

《战狼》首映数据爆炸，刷新军旅题材的票房记录。

其实对于现在的江南来说，其实已经算是常态。

毕竟经过这么多部电影电视剧，他的口碑已经建立。

在影视行业，口碑大于一切，如果一直都是精品，那在首映时许多影迷或多或少都会支持一下。

但是，如果出了一部烂片，口碑会瞬间崩塌。

就像之前光年娱乐的那部《问剑寻仙》。

“灵气化马”这个梗一直流传在各大仙侠剧中。

以至于那位把原著改得面目全非的编剧，后面很难再接到好的资源。

这就属于被钉上耻辱柱，臭名远扬了。

《战狼》的火爆，也让许多影评人活跃起来。

这些影评人的分析都很中肯。

给了这部电影两个字评价。

热血！

从头到尾都非常热血。

而且整部电影到了后半段，那种紧张刺激的氛围就一直没有断过。

特别是最后结局和那老外solo，主角冷锋几次被打倒又爬起来，那时候整个电影院观众都屏息凝神，替主角紧张。

有人甚至抠紧了脚趾，大气都不敢出一口。

毕竟大家都知道江南老贼的风格。

害怕最后主角又特么被刀了。

不过，即便是紧张，也不禁为这场精彩的打斗喝彩！

吴兴阳原本就是以硬汉著称，在饰演这种荷尔蒙爆炸的角色，那汗水与泥土，枪声与鲜血的画面中，把男人给诠释得淋漓尽致！

“这特么才是男人啊！！”

“太爽了，全程看得我鸡皮疙瘩直冒！”

“吴兴阳老师被那些娘娘腔的粉丝骂了这么多年，他终于向大家展示了他口中真正的男人，应该有的样子。”

“江南老贼的选角简直是绝了，没有谁比吴兴阳老师更适合演冷锋！”

“这场打斗太帅了，还有之前那个脚后跟上膛，可把我激动坏了！”

当冷锋最终获胜的时候，观众终于松了口气。

当大家还在回味刚才精彩的战斗。

却没想到那些伪装成医务人员的敌人又来了。

节奏在缓了一小会儿，又是刺激的枪战！

最后就当敌人朝边境逃跑，冷锋手中已经没了子弹。

上刺刀！！

“杀！”

这一声嘶吼，眼神中带着绝对的杀意！

追上去一脚将那人踩在脚下。

国境线上。

对面是密密麻麻的枪口对着自己。

“来啊！！”

他一个人面对几百上千的人，充满了无穷气势！

这个镜头的冲击力十足。

一夫当关，万夫莫开！

热血！

霸气！

“可是，为什么那些人不敢开枪？”有观众疑惑的问道。

“因为他站在华国的国土上！”

看电影的有许多军事迷，还有许多退伍老兵。

他们刚解释完。

武装直升机出现。

那种震撼的场面。

大家终于明白对方为什么不敢开枪。

冷锋虽然只有一个人。

但是他身后有一个国家！

“美的地方都有故事，犯我华夏者，虽远必诛。”

当这句台词出现的时候，那种浓浓的民族自豪感，使命感，为整部电影做了最后的总结。

同时，华国军人正气凛然，悍不畏死的形象，也在这部电影里被展现得淋漓尽致！

电影散场时。

许多身形壮硕的男人都是红着眼眶出来的。

“这是一部能让猛男落泪的电影！”

许多人给这部电影做了总结。

普通人看这种电影，感觉到的是一种酣畅淋漓的爽。

但是军事迷和那些退伍军人，他们看到的是祖国的强大，还有军人的使命感，这是一种只有他们才能理解的情绪。

而且还有一个很有意思的景象。

许多圈内的一线或者超一线明星，都在微博晒出《战狼》首映的电影票。

别小看这些微博，这是一场非常庞大的推广，比花钱还有效果。

再小的明星都有自己粉丝，这些粉丝看到自己偶像都去支持《战狼》。

他们自然也会去。

这就导致，《战狼》第二天的票房，比首映还要高不少。

各种明星都来捧场，这就代表着，江南在业内已经达到让他们主动蹭热度的地位了。

这种情况和之前的听雨如出一辙，大家也在江南身上看到听雨早期的那种影子。

“华娱影视圈站起来了！”

老戏骨知道，影视圈也要出一个现象级的编剧。

在这个流量横行，烂片频出的时代，江南正在改变着影视圈的基层逻辑，就像听雨一样，让市场从注重流量变成注重质量。

《战狼》的大火。

再次奠定了江南在影视圈的地位。

各大影评网站排行前三的热评，都是关于《战狼》！

“刚开始对于这部电影没有多大的期待，完全是冲着编剧江南，但是当电影开始之后我就彻底被吸引进去，全片节奏紧凑，看得我热血沸腾！”

“特别是最后那句犯我华夏者，虽远必诛，剧里听到这句台词差点激动得从椅子上跳起来，华国军人简直帅爆了好吧！”

“从来不看军旅题材，因为公司活动去看了《战狼》，我只能说，真香！”

“有热血，有柔情，这部电影老少皆宜！”

……

某军区大院。

赵成峰正在和一位两鬓花白的老人喝茶。

“老首长，这次的效果您还满意吧？”赵成峰脸上洋溢着说不出的高兴。

他还记得之前去找华视拍戏，刚好遇到江南，所以才有了这部《战狼》。

“你高兴啥，这部电影火起来和你有什么关系？”老首长没好气的说道。

“额……不管怎么说，江南是我遇到的啊。”赵成峰不服气。

“少和我扯这些，既然知道有这么好的编剧，那国庆的献礼剧也可以去找他。”老首长抿了口茶，淡淡的说道。

“可咱们的献礼剧一直都是钱耀老师在写剧本啊，这么多年都在合作，现在如果找江南，会不会不好？”赵成峰有些担忧。

钱耀也算影视圈老一辈的编剧了，而且他专精军事题材，能叫上名的军事题材电影和电视剧，都是钱耀编剧。

这次江南破的票房记录也是这个钱耀创下的。

“有什么不好，你也知道是合作，咱们肯定要选择更好的人选，他钱耀如果有意见让他来找我！”老首长一巴掌拍在赵成峰的脑袋上。

后者闻言捂着脑袋连连点头，老首长还是这个暴脾气啊。

“行，我马上去联系江南！”

说完，他就准备离开。

老首长叫住他：“这次电影的主题你知道了吗？”

赵成峰愣了一下，连忙说道：“知道，宣传战争的残酷，还有咱们华国军人不畏生死的崇高精神。”

老首长这才摆手：“让他放开了拍，别怕审核那些人，有问题我去帮他交涉！”

战争的残酷，难免会有血肉横飞。

有些画面并不好通过审核。

老首长的这句话，就是给予江南最大的支持。

----------------------------------------

第821章 世界级赛事开始，各国粉丝送机

《时代音乐王》即将开始。

节目组经过整整两个月的预热。

关注度已经爆棚。

全世界都在等待这场空前盛大的比赛。

同时，海外参加比赛的几个国家，都在用各种资源为自己的制作人和歌手宣传。

全世界顶级制作人的角逐，各个国家娱乐文化的碰撞，绝对看点十足。

米国。

制作人肖恩和歌手布朗已经来到机场。

整个机场都被疯狂的粉丝所包围。

肖恩三十几岁的年纪，正值壮年，不仅长相充满男人的硬朗，而且在米国乐坛的影响力无人能比，甚至是在全世界，他都有着很高的声望，同时也是时代音乐榜常年霸占第一的猛人。

再加上最近在米国取得《时代最强音》比赛冠军，被称为音乐魔王的新生代歌手布朗。

这两人的搭配绝对是夺冠呼声最高的组合之一！

“布朗，准备好和我站在世界乐坛之巅了吗？”肖恩看向周围疯狂尖叫的粉丝，掏了一下耳朵，然后对一旁的布朗轻笑道。

布朗嘴角一勾：“有肖恩先生在，我对冠军非常有信心。”

说完，他对着周围粉丝们做了一个飞吻。

然后那些粉丝顿时疯狂了！

“啊啊啊！布朗加油！”

“他居然对我做了飞吻！欧买噶！！”

“布朗，拿到冠军我免费陪你疯狂！不戴！我可以吃药！！”

“天啊！难以想象肖恩加上布朗这个组合，会在比赛中怎么碾压对手！”

“布朗加油！肖恩加油！！”

这些粉丝疯狂的尖叫着，呐喊着！

甚至有些女粉脱下内衣在手中挥舞！

现场也响起此起彼伏的口哨声！

这个自由的国度。

女粉做出这种事情已经见怪不怪。

航班即将起飞。

在一大群粉丝的簇拥下，肖恩和布朗登上前往古巴的飞机。

……

翰国。

首都机场。

同样上演米国这一幕。

机场门口人山人海。

全是举着灯牌的粉丝们。

当一辆商务车是来到停车区域的时候。

人群顿时发出震耳欲聋的尖叫声！

“啊啊啊！成贤欧巴！！”

“成贤欧巴加油！！”

“啊啊啊！他好帅啊，我要缺氧了！”

“成贤欧巴，让世界看看大翰国的实力！！”

“加油，不管欧巴拿什么名次，粉丝都支持你！！”

就在那些粉丝尖叫的时候。

又是三辆商务车从远处驶来。

当这辆车停下后。

车门打开。

一条雪白的大长腿从车里伸出，接着身穿团服的朴尹敏从车里走出来。

她摇晃着腰肢每一步都充满了诱惑力，后面跟着其余的五位团员。

“EOY！EOY！EOY！！”

“尹敏！我的女神！！”

在粉丝疯狂的尖叫声中。

朴尹敏对着他们甜甜的一笑，又引起一阵震耳欲聋的尖叫！

疯了！

如果不是有安保拦着，就她这一笑，足以让她被现场疯狂的男粉给撕成碎片。

可朴尹敏好像完全没有任何在乎，她踩着高跟鞋来到金成贤旁，避开粉丝的目光对他抛了个媚眼：“成贤欧巴，咱们走吧？”

她身后一群EOY的团员也纷纷围了上来。

被一群性感火辣的妹子簇拥，金成贤不着痕迹的深吸口气，呼吸着各种沁人心脾的香味。

“哈哈哈！愉快的旅途开始了！”

他双臂一挥。

领着一群莺莺燕燕朝机场内走去。

……

倭国。

相比较米国和翰国，倭国的饭圈比较封闭，他们大多是会员制，而且因为特殊的粉丝文化，倭国的偶像在对待粉丝上面来说，要比其他国家亲和太多。

“谢谢你们，辛苦了！”这次《时代音乐王》的参赛歌手桃香奈，同样是倭国举办的音乐比赛冠军，别看她长相卡哇伊，其实最擅长摇滚曲风的歌曲，现场感染力甚至可以比拟米国的顶尖歌手。

当然，倭国偶像对待粉丝态度谦逊的原因有很多。

粉丝的疯狂程度丝毫不比其他国家弱。

依旧是人山人海，震耳欲聋的尖叫声。

可是，其他国家都是歌手和制作人一起，桃香奈却没有等制作人宫本泽。

因为她不敢。

在倭国偶像“恋爱禁止”，哪怕是和异性走近一点都会受到粉丝的谩骂，甚至还有更出格的恐吓寄刀片。

这个“寄刀片”可并不是说说而已，而是真的有人这么做过。

这个国家的粉丝有太多极端的人了。

在桃香奈走后不久。

宫本泽才来到现场。

身为现在倭国最火的制作人，他同样获得不少粉丝的欢呼。

……

“苏苏，为什么不公布行程啊，你看网上那些参赛的选手，多气派。”

飞机上，林烟雨将手机递到苏宇面前。

他们这次是隐瞒行程来的机场。

所以粉丝根本不知道两人已经走了。

更别提来送机了。

“现在看着气派，但如果我没拿到好成绩，他们恐怕会让我游回来……”苏宇轻笑道。

他语气虽然像是在开玩笑，但他还真没有开玩笑。

而且现在他的粉丝已经达到恐怖的数量，其中大多数都是后面的冠军粉。

这些人现在疯狂崇拜他，但是苏宇知道这些人只不过是崇拜一个不败神话。

只要苏宇输掉比赛，他们绝对是第一时间开喷的人。

“这次《时代音乐王》比赛确实很难，不过幸好没有淘汰机制，大家靠着积分排名次。”林烟雨闻言点了点头，将脑袋靠在苏宇肩上。

“傻瓜，你不觉得这种模式更残酷吗？”苏宇侧头看着她忽闪的睫毛，在她精致的脸蛋上轻轻捏了一下。

“为什么？”林烟雨伸手抓过苏宇的大手，放在手心把玩，带着疑惑问道。

“规则确实没有淘汰，看上去不残酷，但如果排名靠后的话，每一期都会拿出来鞭一次尸，前几名爽了，但是后面，特别是最后一名就太惨了。”苏宇轻笑道。

因为比赛为积分赛制，不管输赢都不会淘汰，八场比赛完后，积分最多的人获得冠军，也就是说积分倒数第一的人，如果后面还是输，那每一期都是煎熬，还不如被淘汰掉。

“最后一名确实惨，总之你别有太大的心理压力，咱们尽力就行，冠军粉虽然多，但同样有不少理智粉，只要你尽力他们会支持你的。”林烟雨知道苏宇如果拿不到好名次，肯定会有许多人喷他，但她现在也帮不了苏宇什么，能给予苏宇的只有鼓励。

“嗯，尽力而为。”苏宇点头。

虽然苏宇在内娱有很多人支持，但是海外根本看不上华语乐坛，更有不少人都对苏宇充满敌意。

在这种情况下，想要获得好成绩确实很难。

不过林烟雨相信，苏宇从不会打没把握的仗，他既然答应参加比赛，心里肯定有底，到了世界舞台就连林朝阳都给不到苏宇太多帮助，一切只能靠苏宇自己。

想到这里，她抓着苏宇的手，十指紧扣。

“老公，加油！”

……

----------------------------------------

第822章 咱们值得他相信吗？

各国选手出发的送机画面在网上传开。

那种粉丝疯狂尖叫呐喊的场面，也让许多网友开始比较起来。

甚至有许多视频博主制作了八个国家粉丝送机场面排行。

一位被海外称为K皇的视频博主，直接把所有国家的送机画面剪辑在一起，按照场面的大小排序。

要论最震撼的送机现场，米国那种疯狂的粉丝肯定排在前面。

而且肖恩身为长期霸占时代音乐榜的制作人，再加上布朗这个魔王级的歌手，两人的组合就是米国乐坛的巅峰，甚至在许多人心中，这两人就是冠军最佳得住。

当然，翰国和倭国的送机场面也可圈可点。

翰国金成贤身为被全球网友都羡慕的翰国财阀，他这次参加比赛直接带着一群性感妹子，绝对是最吸引眼球的一个。

毕竟全世界都知道，翰国财阀和女团之间玩得有多花。

“肖恩搭配布朗这个组合，绝对是无敌的存在！”

“go！go！go！肖恩统治比赛吧！”

“时代音乐榜代表音乐人在世界上的地位，肖恩一直都是前几名的常客，他绝对是世界最巅峰的制作人！”

“我倒是喜欢翰国的那个制作人，又帅又有才华，还这么有钱。”

“我对制作人不感冒，我更喜欢看歌手，我也支持翰国，毕竟只有看他们国家的表演我才会鸡动。”

“可是，视频翻完了，明明是八个国家，怎么没有看到华国？”

这时，有人发现，官方公告的是八个国家，K皇的视频里面却只有七个，还剩一个华国没有剪辑出来。

在了解之后，大家才发现华国网络上也没有找到粉丝送机的画面。

难道华国的那个听雨还没有走？

或者是根本没有粉丝来送机？

“这个听雨的热度好像也没有太高嘛。”

“不应该啊，华国的一线明星送机现场都很热闹，据我了解听雨在华国的热度已经是天花板了，他要参加这么大的比赛不应该没人送机。”

“查到了，听华语乐坛那边说，听雨这次去古巴是隐藏了行踪。”

苏宇的想法，让那些外国人无法理解。

你都代表华国参赛了，不应该先享受一下粉丝崇拜再说吗？

这样的话，就算没有拿到好成绩，至少也先爽了一下。

这么大型的比赛隐藏行踪出国，没有粉丝送机，在外国人看来很难理解。

“或许是听雨知道自己拿不到好成绩，所以不好意思让粉丝送机？”

在许多人的猜测下，这个说法的认可度最高。

但内娱的粉丝知道听雨为什么。

特别是听雨老粉，他们对听雨的做法更多的是赞同。

听雨从城市赛的时候，就遭受到喷子的攻击，就连假面歌王同样如此。

或许是因为后来听雨封神，现在网上他的负面言论少了许多。

但华国的网络环境大家都清楚。

如果听雨拿不到好成绩，送机的场面越大他受到的反噬也就越深。

这是很难改变的事情。

更何况这种带有一个国家乐坛荣誉的比赛，赢了皆大欢喜，输了那些喷子的键盘绝对会饥渴难耐。

“这就没牌面了啊，咱们又不是没有粉丝送机，听雨一声不响就走了是啥意思？”有些粉丝不满。

“只要听雨说一声，咱们送机场面绝对能排在前面！”有人骂骂咧咧。

然后粉丝圈里都在讨论这件事。

“听雨不信咱们粉丝。”有人说了这句话。

那些抱怨的粉丝都懵逼了。

听雨不信自己的粉丝？

为什么？

“咱们值得他相信吗？”又有人反问。

有多少人能做到理解他？

特别是现在网上营销号，在听雨封神之后把他吹上天，甚至直接对标米国的肖恩。

这并不是支持而是一种捧杀，这里面绝对有很大一部分人不是真心吹捧听雨，他们在带节奏，在为听雨《时代音乐王》预热，赢了营销号没啥损失，输了他们的目的也达到了，到时候喷子肯定会借助他们现在的吹捧，直接开踩。

而且别忘了听雨是暗夜兔，他当时揭面之前被那么多人舆论攻击。

“他不欠任何人！”

莫言老泪纵横的那句话，一直被粉丝用来回应攻击他的那些喷子。

“我只知道听雨代表华语乐坛在比赛，他的压力很大，我们能做的是帮他加油，别让这些事情影响他！”

“指责听雨的那些冠军粉闭嘴吧，我们老粉理解他，借用听雨的一句话，我写歌，你们听歌，就这么简单，别搞饭圈那一套！”

“听雨不需要牌面，他本身就是牌面！”

“不管怎么说，我们也不能什么都不做！”

没错，他本身就是牌面！

所有国家中，只有华语乐坛是一个人参赛，他既是制作人又是歌手。

他是华国的音乐神话！

一个出道以来从未败过的神话！

“华国人的音乐才是最吊的！”

当他说出这句话时，就足以让他成为华语乐坛的传奇！

无论输赢，他都在为华语乐坛而战斗！

“听雨歌迷祝偶像凯旋而归！”

“听雨歌迷祝偶像凯旋而归！”

一时间。

那条盘点各国粉丝送机的视频下面，涌入一大群听雨粉丝。

他们在评论区告诉全世界的人。

听雨有支持者！

他不是一个人在战斗！

……

皇朝娱乐。

林朝阳站在巨大的落地窗前。

窗外就是京都繁华的街景。

他静静的眺望着某个方向，眼中带着期待。

“林总，您说听雨这次还能拿冠军吗？”旁边的刘助理轻声问道。

林朝阳闻言深吸口气，他收回目光看向刘助理：“如果是其他人应该拿不到。”

“那听雨呢？”刘助理继续问道。

“不知道……”林朝阳说完，叹了口气朝一旁的沙发走去。

刘助理见状，连忙跟上。

“林总都不知道？”他有些不信。

林朝阳闻言没好气的说道：“我又不是神仙，怎么可能啥都知道。”

说完，他靠在沙发上，仰着脑袋看向天花板。

办公室陷入了安静。

不知过了多久。

林朝阳突然开口：“别人或许拿不到，但是那小子就说不准了。”

刘助理依旧疑惑：“为什么？”

林朝阳坐直身体，嘴角一掀：“那小子精着呢，他答应下来的事情不可能没把握，希望他能拿个冠军回来，这样咱们华语乐坛也出了一位影响世界的巨星了啊！”

这时候，林朝阳只能相信他看人的眼光。

他知道苏宇不是愣头青，相反这小子比谁都精，他答应参加肯定有自己的底气。

如果苏宇拿了《时代音乐王》的冠军，那林朝阳肯定会借助这个冠军，不留余力的用他手里的资本将他捧上世界之巅。

这场比赛不止是乐坛，而是一种文化的对外输出，一个世界巨星对于国家文化输出的帮助，无疑是巨大的。

就像地球上，早期的李小龙，还有后来的成龙，对武术文化的输出有着无比巨大的影响！

这种文化的输出很可能影响到后面许多年！

----------------------------------------

第823章 可是，长得帅是我的错吗？

节目开始前一天。

时代音乐王公布节目规则。

整个每期节目持续三天。

前面两天，参加比赛的选手自由活动积累当地素材。

第三天公布歌曲题材，然后摄像机全程直播制作人，让全世界观众看到制作人的创作进度。

晚上八点就是比赛开始的时间。

根据官方公布的比赛规则。

八个国家从第一站“古巴”开始，按照抽签的顺序两两对决，第一场比赛是关键，因为要靠输赢分出A组和B组，第一场赢的四个国家为A组，输的则为B组。

每个组的四个国家，A组和B组按照顺序两两对决。

等四场比赛比完了，各组的四个国家再开始比赛。

节目一共八期，每一期都有四场比赛，这个赛制相当于每个国家都能和其他国家有一场比赛，赢一场比赛积一分，败者不积分。

最终八期比赛完结之后，积分最高的国家获得最终的冠军！

比赛规则公布之后。

有人欢喜有人愁。

像米国这种强队自然无所谓，他们藐视一切，和谁比都一样。

翰国倭国就开心了，只要第一场比赛赢了，那他们后面几期就是输掉的B组对手，这样非常容易连胜。

连胜就等于在比赛前期积累人气，为后面胜者A组的比赛做准备。

既然第一期的比赛这么重要。

那大家自然都想要对上华语乐坛，特别是稍弱的波兰这些队伍。

毕竟在许多人看来，华语乐坛现在是最软的那颗柿子！

在比赛规则公布之后。

许多网友都去《时代音乐王》的官网评论。

“这么残忍？也就是说第一期运气不好碰到米国这种，输掉比赛掉入B组，前面四期都是和A组的强力对手比，那不是有连输的风险？”

“这么看来第一期就要用尽全力啊，只要赢了和强队进入一组，至少前面几期的对手都要弱一些！”

“这下不被看好的华语乐坛瞬间成为香馍馍，各国都想在第一场遇到他们啊！”

“哈哈哈，谁能想到华语乐坛会以这种形式被关注。”

各国网友的观点也差不多。

第一期赢了后面的对手相对要弱一些，有连胜的机会。

连胜自然能积累许多支持者，为后面的比赛做根基。

不过，输掉就惨了，后面几期都会遇到胜者A组的对手，等比赛完了才和输掉的B组打，连输之后还有个毛的气势。

当然，这也不是绝对的。

如果在前期赢了强队，绝对是一件让人振奋的事情，气势肯定会更高。

最终还是得看各自的实力。

对于这个赛制，内娱这边的反应却并没有太大。

至少现在来说，大家对听雨还是非常有信心的。

就算比不过那几个强队，只要第一期运气好进入胜者组，至少也能赢几场。

……

古巴首都。

最豪华的酒店。

就是节目组安排各国选手休息的地方。

住宿条件挺不错，而且还免费，但是日常消费还是得自己付钱。

“太过分了吧，我看其他选手都是朝大海那边，可以看海景，只有咱们的房间朝里面！”林烟雨和苏宇走进房间，将行李放好之后，气呼呼的坐在床上。

她倒不是付不起房钱，也不是非要找茬，只是节目组的做法，让她觉得心里有些不舒服，她这次的身份除了苏宇的未婚妻，还是苏宇的助理，而且是官方报备过的，所以并不算外人。

对于苏宇遭受这种不平等对待，她可以用助理身份去投诉。

“咱们又不住这里，不用太在意，换衣服吧，待会儿参加完酒会就回去。”苏宇坐在她旁边。

这次来古巴，林朝阳早就给他们租好了带私人海滩的别墅。

来酒店也只是因为节目组待会儿有一个酒会，这是让大家彼此熟悉的节目，这群搞音乐的人在一起，自然少不了炫技，而且酒会全程多视角在时代音乐官网直播，这算是节目赛前的预热。

不过苏宇对这些都没啥兴趣，如果不是节目规定必须参加，他早就带着林烟雨回别墅了。

比起和这些老外吹牛装逼，他更期待林烟雨那几套新买的泳衣。

而且听说林烟雨还学了许多热带风情的舞蹈，想一想就有些小激动。

林烟雨听到苏宇这么说，只能点头，然后从行李箱里面拿出礼服，去衣帽间换衣服去了。

苏宇同样从行李箱内拿出一套深灰色的西服。

他平时不喜欢穿正装，他觉得太麻烦而且穿着不太舒服。

但是这次的酒会属于非常正式的那种，正装出席是一种最基本的礼仪。

虽然麻烦一点，但是总比穿一身休闲装进去要好，毕竟在节目组规定了穿正装的场合，故意不穿那不是有个性，那是爽文作者脑补出来的强行装逼的行为。

苏宇换好后，林烟雨还没出来。

“苏苏，进来帮我拉一下拉链。”

林烟雨的声音传来。

苏宇起身来到衣帽间。

林烟雨身穿一套短款礼服，两只手正在用力往后面够。

她身上这一套款式很简单，并不是那种很惹眼的礼服，不过穿到林烟雨身上绝对可以用惊艳来形容。

“呜呜呜……我好像发现自己胖了，这套衣服居然感觉紧了一点。”见苏宇进来，林烟雨嘟着小嘴。

女人对于身材的变化非常敏感，哪怕只是胖了一丁点，她们都能清晰的感觉出来。

“真好。”苏宇闻言，含笑说道。

他走过去轻而易举的帮林烟雨把身后的拉链拉上。

“我胖了你还这么高兴？”林烟雨一时间没有反应过来。

苏宇伸手将她揽入怀中，柔声道：“这样我喜欢你的地方又多了一些啊。”

林烟雨被苏宇的情话撩得意乱情迷，瞬间没有脾气。

就在这时。

外面响起了敲门声。

林烟雨连忙从苏宇怀中挣扎出来。

两人执手来到门口。

将门打开。

却看到一个金发碧眼的妹子站在在门口，见到苏宇时，她短暂的痴迷后，对苏宇二人笑微微弯腰：“听雨先生，酒会马上开始了。”

“行，我们马上去。”苏宇点头。

妹子闻言低着脑袋应了一声，然后就朝下一间房间走去。

苏宇刚准备关门，就听到那妹子的小声嘀咕：“偶买噶，这听雨也太帅了吧！”

然后，他腰上的软肉猛的一疼，顿时倒吸一口凉气。

得，家里小醋坛子打翻了。

可是，长得帅是我的错吗？？？

……

----------------------------------------

第824章 祝贺苏神初登世界舞台

古巴时间，晚上八点。

直播准时开始。

因为这个节目的关注度太大，节目组特地根据每个国家分流了几十条线路，不然服务器根本没办法承受。

华国这边，刚开播就已经有1.5亿热度。

要知道，这还只是赛前酒会，还没有到正式比赛。

这种世界性质的比赛，热度确实高！

“来了来了，听说待会儿有才艺表演！”

“我好紧张啊，为什么一个酒会直播，我感觉在看歌王总决赛……”

“哈哈哈，我也一样，希望听雨在这些顶级制作人面前别吃亏了。”

“虽然我也担忧，但是按照他的性格，应该不会吃亏。”

酒店的十楼，硕大的宴会厅内，一场盛大的酒会已经开始。

场景布置得很气派，最里面还有一个舞台，舞台上摆着一架钢琴，已经有一位乐手在为酒会伴奏。

酒会除了八个国家的选手以外，还有不少受节目组邀请来的各国明星。

当然，几位选手中，最受瞩目的自然是米国的制作人肖恩。

他刚从门外走进来，就吸引了无数人的目光，肖恩身旁是一位金发碧眼的性感美女，知名歌手凯琳，她并不是参赛歌手，而是被节目组邀请来的业界明星。

此时凯琳挽着肖恩的手臂，脸上挂着职业般微笑，可谁都能看出她眼中的得意。

毕竟能在酒会上成为肖恩的舞伴，她被现场无数同行羡慕。

两人来到酒会中央，许多人都围了上来。

肖恩被众星捧月般围在中央，抢尽风头。

其他国家的制作人都羡慕的看着他，心里泛起一股酸意。

不过对方是长期霸占时代音乐榜的猛人，大家也只能在心里酸一下，不可能表现出来。

“呵呵，有什么拽的，等我拿到冠军，你们都要来舔我！”

翰国的制作人金成贤冷哼一声。

他身旁同样围绕着一个女团。

虽然没有肖恩那般风光，但是那群片雪白的大长腿，依旧能让他在酒会上受到关注。

甚至因为知道这个金成贤是翰国的顶级土豪，还有不少其他国家的妹子上去递名片。

直播间的镜头扫到金成贤，他对着镜头比了心，然后帅气的甩了甩头发。

“妈的，日常羡慕翰国财阀！”

“放眼望去，虽然肖恩在场上最风光，但是金成贤这个逼最让人羡慕！”

“带着一个女团来比赛，这就是财阀的日常吗？”

这一刻，许多看直播的男人都在羡慕金成贤。

……

倭国那边就有些沉闷了。

制作人宫本泽手拿高脚杯，正和一旁的女孩子闲聊。

这时，肖恩在所有人的目光中，朝宫本泽那边走去。

“宫本先生好久不见。”他先对宫本打了声招呼。

“肖恩先生。”宫本泽没想到对方会直接过来，他有些诧异的同时又很得意。

被这么多人围着舔的肖恩，居然主动给自己打招呼，牌面直接拉满好吧？

他刚想找个什么话题的时候，肖恩却略过他对他身旁的森田有美露出绅士的笑容：“森田小姐，你身为尼维娱乐的董事长，居然亲自来了古巴。”

“我最近休假。”森田有美礼貌性的点了点头。

对于这个所有人都想亲近的肖恩，她明显没兴趣，目光始终看向入口处，似乎在看什么人。

肖恩见对方心不在焉，虽然疑惑也没有多问，不过他对这个森田有美挺感兴趣的，毕竟对方是倭国最大的娱乐公司董事长，而且长得很漂亮，有一种娇小可爱和性感融为一体的感觉。

许多米国人喜欢开大车，但是肖恩不一样，他对精致的小车情有独钟。

酒会就是让人闲聊交友的地方。

自然少不了吃瓜群众。

镜头下，谁是最瞩目的人，一目了然。

“肖恩是今晚当之无愧的主角，他走到哪儿，哪儿就是场上的焦点啊！”

“当然，肖恩有才华又长得帅，自然有很多女孩子喜欢。”

“金成贤也不错，带着一个女团来参加比赛，他绝对是大家最羡慕的制作人。”

“英国那边的米娜小姐太漂亮了，我愿称之为今晚最美！”

“美有个屁用，那块冰块谁敢靠近，你没看到肖恩都没敢去吗？”

“米娜可不是普通的女艺人，她父亲是童话大师，在英国文化圈地位很高的。”

这个酒会囊括了制作人还有歌手。

但有的人天生就是主角，最能吸引人的注意力。

“酒会开始有一会儿了，怎么没看到华国的那位制作人？”

因为苏宇本来在这几个制作人中的名气就最低，再加上前几届没有华国人参加，大家自动就忽略掉了。

而华国粉丝一直在等待，也没有刷屏。

弹幕有人提醒，其他人也渐渐反应过来。

“可能什么事情耽搁了吧？”

“哈哈哈，会不会是知道待会儿有才艺展示，所以不敢来了？”

“啊，对对对，听雨不敢来了。”

“真希望神隐者去海外建立分部，这样时代音乐王看着才有意思啊……”

“呵呵，听雨不敢来？这些老外还是太看轻苏宇这个逼王了啊。”

“这种场合，怎么可能少得了咱苏神，我敢肯定今晚酒会非常好看！”

见到有人在嘲讽听雨，有些粉丝坐不住了。

因为举办赛前酒会的目的就是让选手们展现自己。

按照以前的习惯，会有才艺表演。

这也是今晚的重头戏，毕竟这也算是赛前预热。

这些老外不知道听雨的实力，但是华国人知道，在这种才艺表演方面，就是听雨收割震惊的时候。

就在大家议论的时候。

现场有人突然发出一阵惊呼。

“哇！这人是谁，好帅啊！”

“嘶……好美的女孩子！”

众人寻声望去。

之间门口一对男女走了进来，男生一身深灰色西装，东方男人的长相，棱角分明的脸庞挂着一抹淡淡的笑容，他一双眼眸像夜空一般深邃，神秘，而且透着淡淡的慵懒。

身旁的女孩子青春活力，却又带着与生俱来的高贵气质。

两人的到来，仅凭长相就引起许多人的关注。

“来了！”一条弹幕出现之后。

“听雨华国粉丝祝贺苏神初登世界舞台！”

“祝贺苏神初登世界舞台！！”

“祝贺苏神初登世界舞台！！！”

----------------------------------------

第825章 听雨！全场焦点

华语乐坛这边的弹幕被淹没。

其他国家都在议论这对颜值高到离谱的人是谁。

当然，苏宇在海外还是有一些粉丝的，特别是海外华侨，在苏宇两人出场时同样开始刷屏。

哪怕许多理智粉丝在克制对苏宇的捧杀。

但是他声望到了这个地步，他又代表内娱出战，在粉丝的气势上可不会让他吃亏。

华语乐坛在沉寂这么多年之后，好不容易出一个牛逼轰轰的人物，自然要把牌面给搞起来。

“他就是苏宇？我从没有想过东方男人会这么帅！”

“就凭这颜值，全场最佳了吧！”

“他身旁的女孩子是谁，太美了吧！”

因为苏宇从没在外网露面，哪怕他在华语乐坛已经火得一塌糊涂，也有许多人只听过他的名字，不知道他长什么样，现在见弹幕在说这个帅得掉渣的男人就是苏宇，一时间气氛有些诡异起来。

现场，所有人的目光都聚焦在这两人身上。

正在和肖恩聊天的森田有美一直在注意门口，当看到两人进来时，她眸子停在苏宇身上，表情瞬间变成欣喜。

“听雨君！”她糯糯的唤了一声，然后直接朝苏宇走去。

“森田小姐……”肖恩还在侃侃而谈，却发现森田有美完全没有理会他，顿时懵逼了。

与此同时。

那拒人于千里之外的米娜，在见到苏宇的那一刻，嘴角奇迹般的挂上一抹笑容。

同样朝苏宇走去。

“听雨君。”森田有美来到苏宇面前，用蹩脚的华语打招呼。

“你是？”苏宇瞥了这个倭国妹子，皱了皱眉。

森田有美对苏宇有礼貌的鞠躬：“听雨君你好，我叫森田有美。”

“哦，你好。”

苏宇点头回应。

然后就拉着林烟雨越过她朝酒会里面走去。

面对苏宇这么冷淡，森田有美抿着嘴看着两人的背影，然后咬牙跟了上去。

现场众人见状都懵逼了。

什么鬼？

森田有美这种级别的美女，有钱有势，连肖恩都会去主动打招呼的女人，这个听雨直接无视？

“偶买噶，难以想象！”

“他知道森田小姐在倭国娱乐圈代表着什么吗？”

“这么敷衍打个招呼就不管了？”

“这个听雨也太狂了吧，至少也要聊两句，然后彼此留下一点印象啊。”

现场有人议论。

远处的倭国制作人宫本泽还有肖恩，被苏宇的操作弄得一愣一愣的。

“宫本先生，森田小姐被这个华国人无视，你不去帮忙表现一下？”宫本泽旁边的人笑着说道。

“他无视森田不是更好吗，说明他对森田没兴趣。”宫本泽笑着摇头。

在他看来，这是最好的结果，他知道森田有美对这个听雨有意思，而且达到痴迷的地步，现在看到听雨对森田有美的态度，他突然松了口气，特别是看到听雨旁边那个女孩，容貌比森田有美还漂亮，哪怕是气质也不输现场任何一个女人，他更加放心起来。

虽然有些嫉妒听雨能同时得到两人的青睐，但他的目的是得到森田有美，因为得到她就有机会得到她背后的尼维娱乐。

“绅士可不会见自己心爱的女人被无视，而无动于衷。”宫本泽旁边的人调笑道。

“抱歉，那不是绅士，那是傻子。”宫本泽将手里酒杯举起，和那人碰了一下，然后靠在吧台上看向远处的肖恩。

肖恩因为被森田有美忽视，然后对方又主动去和这个华人打招呼，心里动了火气。

然后他从服务员的盘子里端了一杯鸡尾酒，就朝苏宇走去。

“看，这就是傻子。”宫本泽嘴角含笑。

现场已经有人发现肖恩的举动。

大家眼神逐渐变得古怪。

一副看好戏的样子。

“你好，我叫肖恩。”肖恩来到苏宇两人面前，脸上挂着绅士的笑容。

说完，他还自认为很有魅力的对林烟雨眨了眨眼。

“叔叔，你眼睛不好吗？”谁知，林烟雨直接用一口流利的英文问道。

肖恩愣住了，他不知道该怎么接话，在瞬间的尴尬之后，他又忽略林烟雨的调侃，对苏宇说道：“早就听说华国听雨赢了我们ins的迈克，只是没想到会这么年轻，认识一下可以吗，我叫肖恩。”

说完，他静静的等着苏宇的回应。

谁知，苏宇瞥了他一眼，淡淡的用华语说道：“不好意思，我英文不是很好，能说华语吗？”

说完他摊了摊手，露出抱歉的表情。

这人虽然表面上没有什么问题，但是眼神出卖了他，对于这种表面和气内心阴沉的老阴逼，苏宇的宗旨是能远离就远离。

肖恩没听懂苏宇的华语，旋即疑惑的看向林烟雨。

“我是生活助理，不是翻译。”林烟雨也摊手。

看到两人对肖恩都是这种态度。

弹幕瞬间就炸了。

“我来翻译，他说的是不懂英文，让肖恩用华语和他聊天！”

“好嚣张的华国人！”

“这个听雨骗谁呢，他不懂英文能写出《Legends Never Die》？”、

“很明显是不想理肖恩，不过华国人不都很谦逊有礼吗，怎么这两人都这么嚣张？”

这个听雨原本是大家最忽视的人，但是他从一出场就吸引无数人的目光，甚至连以嚣张著称的肖恩都对他打招呼，更让人没想到的是，他对肖恩直接无视，甚至根本不想交流。

这也太嚣张了吧！

“各位！”

突然，酒会主持上台。

“既然制作人全都已经到来，那么接下来咱们开始今天的钢琴交流会吧！”

哗！

主持人的话音刚落，现场响起一阵掌声。

钢琴交流会，几个国家的制作人向大家展示自己的钢琴即兴表演。

不仅是琴技的展示，还有对于音乐的即兴发挥。

《时代音乐王》几位制作人第一场比试，也算正式开始了。

而肖恩在有热心朋友翻译，明白苏宇那句话的意思后，心里非常郁闷，听到钢琴交流会开始，他顿时就笑了。

他觉得自己对苏宇打招呼，是一种非常错误的方式，不仅没有打击到这个华国人，还让他狠狠的装了一波，甚至轻描淡写的就抢了自己风头。

这个华国人不简单，而且比他还要嚣张，不过他所受到的教育不允许他当众发火。

既然这个听雨不识抬举，那就用钢琴重新拿回酒会的焦点吧！

……

----------------------------------------

第826章 米娜惊艳的钢琴技巧

钢琴交流会是《时代音乐王》节目组，为了让几位制作人快速展示自我所准备。

酒会同样是让大家熟悉几位参赛的制作人。

不过，肖恩因为是米国制作人的缘故，一直是酒会焦点。

后来华国的听雨因为森田有美的原因，代替了肖恩，出尽风头。

这种酒会来的制作人，都是各个国家最牛的存在，自然谁都想成为那最受瞩目的人。

现在终于到了要展现实力的时候。

只要钢琴实力足以惊艳所有人，就将成为现场绝对的焦点人物！

而大家都是顶级制作人，对于钢琴这种非常普及的乐器，自然有自己的理解，

顿时那几个没有被冷落的制作人，开始摩拳擦掌起来。

“本次将由钢琴大师路易斯给予点评，掌声有请！”

在主持人的话语中，一位白发苍苍的老者上台，他一身深色西服，眉宇间带着一种艺术家独有的气质，虽然年事已高，但他眼里没有一丝浑浊，反而有些深邃。

“大家好，我是路易斯，很荣幸受到节目组的邀请，来和这些优秀的音乐人探讨音乐。”路易斯的话说得很谦虚，更是赢得酒会众人激烈的掌声。

身为世界级钢琴大师，他的弹奏手法已经达到巅峰，而且他还是一个创作人，许多世界级名曲都是出自路易斯之手。

这样的大师，被全世界学钢琴的所崇拜，不仅因为他专业技能过硬，更多的是他那种对艺术的追求近乎痴迷，再加上为人谦逊有礼，这些加在一起才成就他国际钢琴大师的称号。

“苏苏，待会儿能不能给我要一个路易斯大师的签名啊？”林烟雨拿着一杯鸡尾酒，看向埋头吃东西的苏宇。

她原本就非常喜欢钢琴，而且还参加过钢琴比赛得了第一名，而曾经她一直将路易斯当成自己的偶像，现在能亲眼见到，自然不会放过让偶像签名的机会。

“不就是一张签名吗，放心。”苏宇因为没吃晚饭，所以先吃点东西填一下肚子，不得不说古巴的烤肉还是挺合苏宇胃口的，而且还有好喝的鸡尾酒，苏宇很少喝酒不过因为干吃太噎人，他还是拿了一杯度数很低的酒来配着肉吃。

“那你就想错了。”林烟雨见苏宇这么轻松的样子，不禁掩嘴轻笑，“路易斯的签名可不是这么好拿的，首先你要得到他的认可，而且全世界得到他认可的人不超过十个。”

“签名而已，要求这么高？”苏宇惊讶了。

大师不愧是大师，一个签名的要求就直接让人望而却步。

不过这么看来能要到他签名，在业界也是金字塔顶尖存在。

这个逼格有些高啊！

自己已经成为曲神了，是不是也应该学一下这些大师，把签名的逼格提高一点？

不过这个念头一升起的时候，就被苏宇给打消了，他还是喜欢顺其自然，签名对他来说是一件很小的事情，没必要去刻意附加条件。

“怎么啦，没信心？”林烟雨知道苏宇钢琴水平很厉害，而且之前那首《梦中的婚礼》还有《天空之城》，都是非常厉害的钢琴曲，而且也都没有在网上流传开来，苏宇这次随便弹哪首都能展现他在钢琴曲上面你的才华。

“别激将我，我去给你拿还不行吗……”苏宇在她小手上捏了一下，没好气的说道。

林烟雨闻言这才露出一抹无比动人的笑容。

两人闲聊时，已经有几个制作人表演完了。

其中有两人表演的是路易斯经典钢琴曲，整体非常流畅，一些轻重音的处理也很有自己的想法。

可惜的是，路易斯仅仅简单的夸奖一下之后，就没了下文。

后面波兰的制作人弹奏一首自己原创钢琴曲，终于让路易斯有一种惊艳的感觉。

“这首曲子很典型的夜曲三部曲式，一场安静且忧郁的思想旅途，波兰不愧是出了几位钢琴大师的国度，在钢琴曲方面有自己独到的了解……”

原本大家只觉得这首曲听着有一种静谧，让人内心浮躁得到舒缓，并没有想这么多。

但是现在有了大师的点评，大家终于知道这首曲到底厉害到什么地步。

在得到路易斯的肯定之后，原本被众人无视的波兰制作人周围，开始有人向他打招呼了。

接下来，到了英国的制作人上场。

不过让人意外的是，英国上去弹奏钢琴的并不是他们的制作人，而是歌手米娜。

“路易斯大师，劳伦先生因为手伤无法弹奏，由我代替弹奏他原创曲目。”米娜对路易斯说道。

而路易斯明显认识米娜，他对后者的态度和其他人都不一样，而是带着一种长辈对待晚辈的感觉：“好久没有听米娜弹钢琴了，没想到这次参加节目还能有这种惊喜。”

不过，现场也有知道内情的人。

米娜在娱乐圈顶级歌手的身份，虽然不至于让路易斯对她这个态度，但是她父亲麦林可是童话大师，两位大师虽然不是同一个圈子，但都互相认识，而且还是多年的老友。

所以他自然也和米娜相识，而且因为老友的女儿，他的态度同样有很大的改变，之前虽然随和，但能让人看到一种隔阂在，这是地位差距带来的隔阂，难以逾越。

在面对米娜时，他变得更加温和，那种隔阂也没了，就像在对待自己晚辈一样。

清脆且悠扬的钢琴声响起。

现场不少人都露出陶醉的表情。

米娜的钢琴水平非常高，行云流水，每一个音符的音色都非常完美。

“刚才那几位制作人都是演奏级，弹奏出来的曲子已经足够让大家陶醉了，米娜的钢琴弹奏明显比他们高上一个水准！”

“难道，米娜已经到了钢琴家的等级？”

“好恐怖，她应该才三十岁左右吧，居然到了这种等级！”

“我感觉英国的那位制作人根本没有手伤，只是知道米娜厉害，让她上去替英国出风头！”

“不管怎么样，这女人弹奏的时候太迷人了，偶买噶，我沦陷了！”

“米娜的性格太冷，如果稍微温柔一点我敢肯定她绝对有无数追求者！”

“说得好像现在她没有追求者一样……”

“喜欢米娜的男人很多，但是能让她笑的男人现在还没出现过。”

----------------------------------------

第827章 这个叫听雨的华国人很不简单

“米娜的钢琴又有精进，按照这种天赋，不出十年绝对能踏入钢琴大师的境界！”

当米娜表演完之后，路易斯不禁鼓掌，

他自然能看出，米娜的技巧还有情感方面，已经达到钢琴家的标准。

而且他给予米娜非常高的评价，不出十年达到大师级，也就是说四十岁的米娜有可能成为钢琴大师，和路易斯同样的等级！

不过，即便她和路易斯同样的等级，但依旧没办法超越路易斯，毕竟对方不仅钢琴弹奏已经超越了普通的大师，而且写了无数的钢琴曲，他在钢琴界的地位是无人能比的。

“这个冷脸美女和我绝配！”

说话的是翰国制作人金成贤。

当然，和他一样想法的人有无数，只不过他是第一个说出来的。

周围的人却并没有觉得他不要脸。

毕竟金成贤除了制作人的身份，他哥哥还是翰国最大娱乐公司的总裁。

这种财阀在翰国的地位非常高，配米娜的话还真没啥可说的。

米娜表演完之后。

金成贤站了起来。

他竟然从兜里掏出一朵玫瑰，也不知道是哪儿来的，就直接朝米娜走去。

“米娜小姐，刚才的钢琴曲让我为之着迷。”他来到米娜面前，非常绅士的微微欠身。

然而米娜脚步仅仅停顿半秒，就从他旁边走过，完全把他当成空气。

金成贤没有任何被拒绝的尴尬，他看着米娜的背影，大声说道：“从今天起，米娜小姐的骑士只能是我一个！”

周围的众人都对金成贤脸皮厚度有了新的认识。

这种情场老手当真恐怖如斯！

“这人脸皮真厚！”林烟雨因为比较喜欢这里的鸡尾酒，就多喝了一点，现在她脸蛋红扑扑的有些可爱。

“翰国人嘛，不稀奇。”

苏宇更惊讶的是米娜居然会出现在这里，他也没想到，英国的歌手就是米娜。

当初离开时，他向这个高冷洋妞告别，对方笑着说很快会再见。

他还有些莫名其妙。

现在终于知道为什么她会说那句话了。

……

接下来，倭国的制作人宫本泽上台，他的钢琴水平比不上米娜，也是演奏级。

不过因为他的钢琴曲很不错，受到路易斯的格外夸奖。

这种表现已经足够让他从几位制作人中脱颖而出，毕竟在制作人中，最看中的还得是写歌，钢琴曲比写歌还要难，因为钢琴曲只有曲子，要用曲子表现歌曲中的思想，肯定比歌曲难上许多。

宫本泽表演完成之后，就到了米国的肖恩。

“都怪这个米娜！”原本想一展拳脚的肖恩无比郁闷的看向米娜。

他的水平和米娜差不多，如果现在上场的话，肯定会震惊全场。

但是因为有米娜在前面，他现在表现出来就少了许多感觉。

再加上他一直都是全场焦点，大家对他的充满了期待，但是在表演完之后，带来的震撼并不多。

反差感一下就有了。

“肖恩不行啊，在曲上面没有太惊艳，技巧上也和米娜差不多。”

“不是肖恩不行，而是米娜太厉害了！”

“还剩金成贤和听雨，就看这两人能不能带来什么惊喜了。”

“一个不学无术的富二代，还有一个是华语乐坛的制作人，能有什么惊喜？”

就在大家讨论的时候。

金成贤笑了。

“呵呵，等的就是这个时候！”金成贤虽然表现出来痴迷米娜，但他的重点一直在关注肖恩。

当肖恩下来之后，他怕华国的听雨抢他位置，直接快步走了上去。

“钢琴虽然没我的好，但是勉强能用。”他依旧在无形炫富。

就在大家嘲讽他只是一个土大款时。

他手放在琴键上。

琴声响起，众人脸上的表情逐渐发生变化。

就连钢琴大师路易斯也都露出错愕的表情。

谁能想到，一个脸皮极厚的土大款，在钢琴上的造诣居然非常高？

而且，从他行云流水的弹奏，还有那首质量极高的钢琴曲，都给大家非常巨大的反差感！

“这人扮猪吃虎啊？”就连苏宇都有些意外。

这人之前的表现和现在的反差太大，如果他是故意的，那这个金成贤就不简单了。

看到钢琴前满脸陶醉弹奏的金成贤，苏宇突然想到一个人。

沈惊鸿也喜欢扮猪吃虎，不过他因为遇到自己，每次都没有成功。

而这个金成贤这次扮猪吃虎看起来很成功。

可惜，他也是遇到了自己。

……

不得不说，金成贤在钢琴上的造诣非常高，甚至在细节方面已经超越米娜，还有原创曲谱更是超越英国，两者都得到路易斯高度的赞赏。

就连米娜在听到路易斯点评后，都多看了金成贤一眼。

两人四目相对时，金成贤得意的笑了：“哈哈哈，我四岁就能弹世界名曲了。”

他的话，直接让所有人大呼让他装到了，而且已经没人轻视他。

现场有不少聪明人，都知道这人就是个老阴逼，他知道现场谁是焦点，同样知道如何抢过这个焦点。

肖恩之前沉不住气上台表演，完全给金成贤做了嫁衣。

现在金成贤借着这波表现出来的样子，完全就是有钱有势又有才华，除了有一点花花公子的样子，其他都是完美。

不过花花公子在女孩子眼中，貌似并不是缺点。

“金成贤，我爱你！”

“啊啊啊！不愧是我们翰国欧巴，太棒了吧！”

“这个翰国人居然把肖恩和听雨的风头都抢光了！”

“肖恩出风头很正常，听雨不过是因为森田罢了，两人根本没法比。”

“不得不说，他的表现明显是设计过的，先让大家误会他啥都不会，然后用实力让大家感到惊讶，这种反差感确实让人疯狂。”

“最后就剩华国的制作人了吧？”

“我宣布，今晚酒会最耀眼的存在，就是我们翰国的金成贤欧巴！！”

金成贤得意的笑着。

他带着挑衅的对苏宇眨眨眼。

众人纷纷顺着他的目光，看向苏宇。

一时间，现场的嘈杂声逐渐变弱。

苏宇见状，嘴角微微上扬。

“苏苏加油哦！”林烟雨因为喝了点酒，有些微醺，她踮起脚尖在苏宇唇上轻轻一吻，醉眼迷离的说道。

“坐好，弹完咱们就回家。”苏宇在她微红的小脸上捏了一下，宠溺的说道。

两人亲昵的动作，再次将让现场哗然。

在一片嘈杂声中，苏宇朝台上那架钢琴走去。

“接下来，让我们一起来欣赏华国制作人听雨，为我们带来的钢琴弹奏！”

主持人的声音落下。

苏宇在钢琴前坐好。

他修长的手指抚摸着琴键。

一段悠扬静谧的琴声响起。

“又是一首夜曲？”路易斯眉头一掀。

简单的几个音，已经能听出是夜曲的形式，不过这种钢琴曲非常考验演奏者对于钢琴音色的把控。

那么，这个华国的制作人在这方面到底有没有这方面的实力呢？

路易斯在听完前几个音符后，心跳逐渐开始加速，因为他发现这个叫听雨的华国人很不简单！

……

ps：这几天亲戚朋友结婚，生日，每天都在路上，只能两更了，大家理解一下哈。

----------------------------------------

第828章 钢琴只是我的爱好

诺大的酒会，原本的嘈杂声消失不见，所有人都看向台上弹奏钢琴的那个男人。

琴声恬静优美，如同黑夜里的轻声呢喃，又如同一汪湖水里面，小船微微荡漾。

钢琴居然能弹奏出堪比歌曲的意境。

甚至，那和声仿佛精灵的吟唱，让人心灵不自觉的沉寂下来。

苏宇弹奏的这首降E大调夜曲，是肖邦众多夜曲中流传最广，也最具代表性的作品，因为曲子本身具备的浪漫主义风格，再加上情绪无比连冠，让人一听直接陷音乐里面。

现场灯光师非常专业，知道这首曲子是夜曲的风格，所以将现场灯光调暗，一抹柔和的轮廓光打在苏宇身侧，将他面部轮廓勾勒出一个完美的线条。

修长的手指在琴键上飞舞。

这一刻，他整个人充满了无比浓烈的艺术气息！

让人深深的陶醉在他琴曲绘制的绝美夜色中！

“好美的曲子！”

“偶买噶，太神奇了！从这个华国人的钢琴曲里面，我仿佛能看见画面！”

“在我看来，他现在不是一位演奏家，而是一位吟游诗人，从没想过居然有人能让一首曲子如此动人！”

“我好像沦陷了，毕竟谁能拒绝一个这么帅的男人，弹奏如此动人的钢琴曲！”

“闭上眼睛，你说这首曲子是路易斯弹奏的我都信！”

镜头扫过，现场观众皆是露出震惊。

谁都没想到，这个华国的制作人会弹奏出如此动人的曲子。

特别是前面有金成贤出风头，让所有人都以为今晚金成贤肯定是最耀眼的存在，还没过多久，这个听雨就直接告诉他，什么才叫弹钢琴。

华国网友见状，倒是没有太过震惊，他们都已经习惯了，特别是听雨的老粉，更是无比的淡定。

“基本操作啦。”

“哈哈哈，又让他给装到了！”

“爷就喜欢看这些老外没见过世面的样子，而且非常能体会他们现在的心情，因为以前我们也是这么过来的。”

“太真实了，有听雨的地方，怎么可能被别人抢了风头！”

这一刻。

不仅华国网友，全世界的目光都聚焦在弹奏钢琴的那个男人身上。

随着琴声继续，情绪也越发的浓郁，这种琴声感染力，已经超越了钢琴家的范畴。

“大师级！”金成贤瞪着眼，嘴巴张得老大，“怎么可能！！”

大师级和钢琴家的差距看似只是一个等级，但真想晋级却要逾越一道难以想象的天堑。

钢琴家能够将一切细节完美，也能用琴声感染听众。

但是无法让人从钢琴曲中非常清晰，直观的了解到钢琴曲的情绪核心，也就是钢琴曲的思想展示。

要达到这种地步，除了长期练习大量曲子，还要有极强的天赋，艺术这种东西，努力决定上限，天赋则是决定上限。

有些人终其一生都触摸不到那个境界，而有的人则是靠着天赋很快就掌握的精髓。

“看他的样子才二十几岁吧，不可能是大师级！”肖恩同样难以置信。

今晚有一个金成贤就已经让他郁闷了，再来一个听雨，他整个人都不好了。

为什么啊？

想不通啊？

怎么一个华国的年轻制作人，有这么高的钢琴造诣？

琴声逐渐变弱。

整首歌曲循序渐进，张弛有度，没有刻意去炫技，而是用如妖孽般的琴键操控，演奏出一首震撼人心的钢琴曲。

特别是后面那一段，明显比之前热情的华彩，再到最后的缓慢停止，给人一种无比强烈的意犹未尽！

“他就像黑夜里的萤火虫一样，那么的鲜明，那么的出众！”森田有美双手捧在胸前，美眸中满是崇拜。

她虽然对钢琴不是很精通，听不出这首曲子具体好在哪里，但是从大家的表情来看， 听雨绝对惊艳全场。

一时间，她对这个男人的爱慕，再次提高。

旁边的宫本泽有些吃味，但又不知道该说啥。

在钢琴方面，他确实比不过这个听雨，甚至连他引以为傲的钢琴曲，都被听雨这首夜曲给秒成渣。

“这个男人越来越有趣了。”冰山美女米娜少见的露出一抹笑容，可惜全场目光都在台上的苏宇身上，并没有人注意到这座突然融化的冰山。

当整曲都已经弹奏完。

苏宇从钢琴前站了起来。

众人逐渐回过神来。

接着，无数人啧啧称奇的同时，现场掌声雷动。

苏宇目光看向台下，已经醉眼迷离而且还带着崇拜的林烟雨时，不禁哑然失笑。

“欧买噶！你究竟是怎么做到的！怎么可能弹出这么优美的钢琴曲？这首钢琴曲是你写的吗？请告诉我是什么时候有的灵感？”

就在苏宇准备下台时。

那位被称为世界级钢琴大师的路易斯，突然冲上舞台。

口中喊着难以置信，眼睛死死的盯着苏宇。

“我该先回答哪一个？”苏宇觉得这个大师太过激动，这一大把年纪的，也不怕太激动来一个脑淤血。

“额，抱歉，我太激动了，这确实不是绅士的行为，我能邀请你去喝酒聊天吗？”路易斯连忙歉意的说道。

苏宇闻言，看向远处的林烟雨，见对方头点得像小鸡啄米一样，然后对路易斯说道：“荣幸之至。”

听到他的回答，路易斯顿时就笑了，笑容无比灿烂。

“路易斯老师，您还没有对这首曲子做出点评呢。”

就在两人准备下台时，有观众急切的提醒道。

路易斯闻言脚步一顿，他看向下面众人，见所有人都满怀期待的看着他，看样子都在等他点评听雨的这场表演。

“抱歉，我准备回去好好分析这首曲子，这样才是对这首曲子的尊重，至于听雨先生的水平，我想请他自己告诉你们。”路易斯的语气，已经把苏宇当成平辈看待，这可是前所未有的。

苏宇见他让自己回答，先是一愣，旋即笑着摇了摇头：“钢琴只是我的爱好，没去评过级。”

他这句话说完。

现场一片安静。

就连弹幕都少了许多。

无论是哪个国家的直播间，全是一片问号。

你管这种水平叫爱好？？？

----------------------------------------

第829章 肖邦的夜曲

苏宇用肖邦的那首《降E大调夜曲》成功的让所有人刮目相看。

就连钢琴大师路易斯，都对他赞赏有加。

在后面，他又用一句“钢琴只是爱好”，完美的让所有人发现，这个人就是隐藏最深的逼王！

从路易斯对他的态度来看，这个听雨肯定有大师级实力，但他就是不自己说出来，最主要的是对方吊着你让你一口气出不完，这种感觉比他直接说老子是钢琴大师还要让人难受。

艺术就是留白，听雨完美诠释了这句话。

钢琴只是爱好，所以并没有去评级。

听上去很谦虚，实际上嚣张得没边了。

“还得是你啊！舒服了！！”

“还是那个味儿啊！”

“我还以为听雨上了世界舞台会收敛一点，看来我想多了。”

“收敛个屁，把在国内的那一套拿出来，让老外长长见识！”

“就凭路易斯对听雨的态度，他就足够成为现场最焦点的存在！”

内娱粉丝爽了。

还是那个听雨。

只不过换了一个舞台，这次折磨的是老外。

这次的酒会，就在这首夜曲之后，场上的气氛开始有些诡异起来。

听雨和林烟雨在贵宾座上，和路易斯有说有笑。

原本看都不看听雨一眼的那些业界大佬，现在满脸挣扎想去结识一下，可就是拉不下面子。

其他制作人浑身冒着酸味，特别是肖恩，怎么也没想到自己原来是主角，现在沦落为配角，还特么是一个二号配角。

最让他无语的是，刚才那个听雨明明说他不会英文，但是在回答路易斯时，却用非常流利的英文开口，这明摆着就是不想和他瞎逼逼的拒绝罢了。

“那就赛场上再见吧！”他咬着牙，最终回到米国的圈子里。

至少在那里，他还是所有人的焦点，不至于热脸贴冷屁股。

……

酒会结束。

直播也已经结束。

这场酒会算是几个国家制作人之间的第一场较量。

可让人没想到的是，最出风头的不是米国肖恩，也不是翰国的金成贤。

而是那位被所有人看轻的华国制作人听雨！

#听雨酒会展现钢琴造诣，震惊老外！#

#史上最强凡尔赛发言，钢琴只是我的爱好！#

#听雨世界舞台完美拉开序幕，期待第一首新歌！#

这段时间，内娱的注意力明显在听雨身上。

因为听雨的表现，又让内娱狠狠的长了脸。

现在，无论是明星还是网友，都在疯狂的参与听雨超话，还有这次世界之行的分析。

“从酒会来看，最大的敌人依旧是肖恩，然后还要提防金成贤这个老阴逼。”

“宫本泽一直是个笑面虎，这个人的钢琴曲受到路易斯的赞赏，也是一个劲敌。”

“酒会比的是钢琴，其实看不出多少东西，不过能看出几位制作人在大家眼中的声望，这一点肖恩确实排第一。”

“我还是希望听雨第一场比赛赢下来，毕竟赢了就代表后面几场比赛对手都不会太强。”

“希望听雨能抽到一个好签吧……”

明天开始就正式进入比赛环节，同时节目组也会公布这期节目的命题。

每位制作人有三天时间搜集素材，然后节目组会在第三天开始直播每位制作人的创作过程。

网上有一个投票。

最想看哪位制作人的视角。

然后金成贤以绝对的优势领先。

毕竟，他身旁跟了一群长腿美女，不要小瞧lsp的力量，全世界的男人虽然肤色不同，语言不同，但有一个共同点，那就是喜欢看美女。

而且大家都知道金成贤玩得花，肯定会很有节目效果。

其实，这次金成贤的算盘打得挺精的，踩着肖恩上位，如果不是遇到听雨，他可能就已经成功了，凭借他的表现，绝对能成为制作人中最被路易斯看重的人，毕竟米娜只是歌手，大家看的是制作人。

即便有听雨，翰国在营销方面也很牛逼，虽然被听雨抢了风头，但是他们直接让大家记住了金成贤这个有实力的花花公子。

而且到处宣传他们自己的女团，搜刮lsp的关注。

女团文化，确实被他们玩出了花。

……

酒会结束后。

林烟雨心满意足的拿着一沓签名，足足有十几张，挽着苏宇走出酒会现场。

“你拿这么多签名干嘛？”苏宇疑惑道。

刚才，他和那个路易斯讨论了半天钢琴和钢琴曲，因为这次并不是定制单独一首曲子，而是直接定制了肖邦大礼包，所以对于肖邦在音乐上的理解，苏宇同样也已经完全了解。

在这种情况下，和这位钢琴大师聊天完全没有问题，在后来钢琴大师甚至要了苏宇联系方式，说是有时间再继续探讨音乐。

其实苏宇对这个路易斯的观感蛮好的，他能感觉到对方在钢琴上的造诣，而且有一种钢琴即生命的感觉，能成为世界知名的老艺术家，这个路易斯确实厉害。

而且他能从路易斯的话语中，听出来对方把自己当成了惊才绝艳的天才，而且有意在钢琴方面要培养自己，甚至在知道林烟雨是他未婚妻后，立刻答应对方的签名要求，而且还主动问林烟雨要多少。

对此苏宇倒是有些不好意思了，虽然路易斯的那些经验很宝贵，甚至有钱都不一定能买到，如果寻常天才的话，肯定会欣喜若狂。

但是苏宇不是天才，他是挂逼。

他不需要这些经验，他只需要钱，氪金能解决的事情都不叫事情，当然他也没有拒绝，能获得一位世界级钢琴大师的好感，还是很不错的一件事情。

“有备无患嘛，留着以后送人也是牌面。”林烟雨非常小心的将那些签名收进包里。

“送人？”苏宇一愣，旋即问道，“他的签名真的这么牛？”

林烟雨点头：“当然，路易斯老师的签名很少，在网上炒到了五百万，还有价无市。”

听到林烟雨这句话，苏宇的脚步猛的一顿！

他回头看去，路易斯已经离开了。

“怎么了，苏苏？”林烟雨疑惑。

“没事。”苏宇摇头。

他心里却在思考，下次见到路易斯，一定要让他再多签几张名。

五百万一张的签名。

难以想象……

“哎呀，别管这些了，快回去吧，我头晕乎乎的。”林烟雨因为鸡尾酒的后劲，目光迷离，凑到苏宇耳旁吐气如兰。

耳朵上传来的酥麻，让苏宇心里一荡，他扭头看向林烟雨，见对方已经媚眼如丝。

顿时心跳开始加速，今晚难道……

……

----------------------------------------

第830章 文学艺术的觉醒

从酒会回到林朝阳准备的别墅中，时间已经到了晚上十点。

节目组并没有规定只能住他们提供的地方，所以苏宇听说肖恩和金成贤也在外面租了别墅，同样有私人海滩。

而且这两人已经把这件事当成炒作的话题，吸引那些观众来看他们第三天的直播。

对于这些，苏宇只是笑了笑，他这次来除了比赛，还有和林烟雨度蜜月，对于别人的关注倒是不那么在乎，而且今晚林烟雨有些贪杯，回到别墅时已经微醺状态。

“不会喝酒还喝那么多。”苏宇将她放到沙发上，给她拧了一条毛巾出来，在她脸上擦拭着。

“我也不知道这酒的后劲这么大嘛，不过古巴的鸡尾酒确实很不错，mojito我之前在国内也喝过，但是味道比不上这里的……”林烟雨身体有些发热，她侧过身子，将后背对着苏宇。

苏宇会意，给她拉开后背的拉链，然后他在沙发前蹲了下来，细心的将林烟雨高跟鞋脱下来。

“穿这双鞋走了一天，累坏了吧？”苏宇抓着她的小脚，轻轻揉捏着。

不过，半天没有听到林烟雨的回复。

他不禁抬头望去，却突然愣在当场。

不知是因为迷糊还是因为热，林烟雨已经将礼服的肩带脱了下来，露出雪白的香肩，那完美的锁骨曲线就像能勾人魂魄一般，将苏宇目光死死的勾住，逐渐往下面移动。

“这妖精！”就在目光触碰到那深邃的沟壑时，苏宇顿时不禁咽了口唾沫。

“苏苏，我困了……”林烟雨媚眼如丝，声音软糯的说道。

说完，她微微起身，礼服顺势掉落，不过她并没有在意，而是伸出玉手对苏宇勾了勾。

“我……我送你去休息吧。”苏宇见状，深吸口气起身准备将她从沙发上扶起来。

谁知，林烟雨突然伸手将他猛的一拉，苏宇顺势倒在他身上，更让他无语的是，眼前一片漆黑，还有一种窒息的感觉。

这算什么？

洗面乃？？

“我还没洗澡呢。”林烟雨抱着苏宇的头，轻轻触碰他耳垂。

“我去给你放洗澡水！”苏宇从她身上起来，大口喘着粗气。

说完他就朝浴室走去。

他还是第一次见林烟雨喝醉，没想到喝醉的林烟雨会这么勾人。

来到浴室，他将浴缸的水打开，水声哗啦啦的响，让他狂跳的心脏逐渐平静。

可就在这时，苏宇感觉腰部猛的一紧，林烟雨身上独特的香味混合着酒精。

他猛的转身，眼前林烟雨已经没有任何遮挡，完美的出现在他眼前。

“我怕待会摔着，能不能帮我洗一下？”她咬着手指，眼眸中充满了雾气。

“好……”苏宇咽了口唾沫。

林烟雨扶着他走进浴缸，然后浴室陷入一种非常旖旎的气氛。

短暂的安静后，林烟雨继续说道：“要不……一起？”

苏宇嗓音干涩：“好……”

……

卧室。

两人躺在床上都没有说话。

卧室的灯已经关了，只留下床头柜上的那盏小台灯。

“今天的苏苏简直是所有女孩子的梦中情人呢！”灰暗的灯光中，林烟雨的眸子闪烁着明亮。

苏宇用手勾了勾她的鼻尖，轻笑道：“你老公这么受欢迎，你还不高兴吗？”

林烟雨将枕头放在床头上，然后靠了上去，因为她穿得很单薄，有种若隐若现的美丽，如果是以前她可能会非常在意，但今天却并没有去遮掩，感受到苏宇略带灼热的目光，她双眸笑成月牙：“有高兴，但是也有点小吃醋。”

苏宇怔了一下：“是那个森田有美？”

林烟雨摇头：“今天场上有不少女孩子，说实话她们都比我优秀，而且我能看出来你今天的表现让她们对你产生了兴趣。”

苏宇伸手，林烟雨很自然的缩进苏宇怀中。

然后苏宇深吸口气，柔声问道：“可是我根本没有去关注她们，哪怕一眼。”

林烟雨闻言，抿着嘴，伸手抱紧苏宇：“我知道，而且我很高兴，只是随着你的成就越来越高，我发现自己有点追不上你的脚步了……”

她声音颤抖，能听出来有一种力不从心的小委屈。

不过言语中更多的是深深的爱意。

她就是这么一个人，有小脾气从来不会藏在心里，而是直接告诉苏宇。

而且，她也不要苏宇给予她什么承诺，只要苏宇知道她心里有这些想法就行。

苏宇自然很了解怀里这个小丫头：“以前我就是个穷小子，被人说吃你软饭，你一直挡在我身前，现在我有能力站在你前面，不是说明你的眼光很好吗？”

顿了顿他继续说道：“从你在节目上对我表白的那一刻，我苏宇心里就只有你一个人了，其他女人无论再优秀，再厉害，都不及你分毫，因为这个世界上只有你是林烟雨。”

说完，他深邃的眼睛饱含深情的看着怀中林烟雨。

后者同样看着他。

房间内陷入安静。

然后。

两人都感觉对方的呼吸有些急促。

“苏苏，我们要不要试试？”林烟雨昂着脑袋，脸蛋绯红着小声说道。

两人虽然经常睡在一起，但是始终没有踏出那一步。

林烟雨知道苏宇有心结，而且也能预感到这个心结会在他登上世界舞台上才解开，之前两人一直很默契，都没踏出这一步，可今天林烟雨有些醉了，她觉得既然两人都已经订婚，而且听雨刚才的那段情话，让她非常坚定的和苏宇一起走下去。

同样，虽然今晚苏宇光芒四射，赢得许多女孩子的青睐，但苏宇对待倭国的那位森田有美的态度，也让她安全感爆棚，她也能感觉到苏宇是一心一意的对她。

既然这样，她觉得是时候踏出那一步，也不后悔成为苏宇真正的女人，大家都成年了，有意的克制只会成为感情的隔阂。

再加上这次原本就是两人的蜜月旅行，林烟雨在出发前就已经做好了准备。

“你确定？”苏宇觉得头脑有些发热。

试问，被一个娇滴滴的女孩子用这种眼神盯着，在这种情况，哪个男人能忍得住？

何况自己还只是一个血气方刚的年轻人。

而且苏宇承认自己之前虽然一直在忍，但是气氛都已经烘托到这个地步，再忍下去就有些刻意了。

“我早就确定了，”林烟雨缩进苏宇怀中，在他耳旁吐气如兰。

酥麻的感觉，就像一颗核弹一般摧毁了苏宇所有的防御。

他再也忍不住，将林烟雨紧紧的抱在怀中！

……

----------------------------------------

第832章 华语乐坛的听雨呢？

这一晚。

苏宇没有给系统定制，脑海里却满是那些前世文豪的文学作品。

马尔克斯《百年孤独》：“两人发出的声响极小，至多好像有人在敞开的窗户前，观赏四月凝远的暮色时发出的轻叹。”

老舍《骆驼祥子》：“屋内灭了灯。天上很黑。不时有一两个星刺入了银河，或滑进黑暗中，带着发红或发白的光尾，轻飘的或硬挺的，直坠或横扫着，有时也点动着，颤抖着，给天上一些光热的动荡，给黑暗一些闪烁的爆裂。 ”

马原《死亡的诗意》：“他像跳伞员一样离开了飞行舱，在降落伞没有抖开以前，他经历了美妙无比的时间，他的身体正在失去控制，那是一种真正意义的自由自在，他飘泛着向下面坠落，坠落的过程被无限拉长了，下面没有底。”

玛格丽特.杜拉斯《情人》：“城市的声音近在咫尺，是这样的近，在百叶窗木条上的摩擦声都听得清楚。声音听起来就仿佛是他们从房间里穿行过去似的，我在这声音、声音流动中远远褪去，又急急卷回，如此往复不已。”

张悦然《誓鸟》：“泥土贪婪地包裹住那棵探进来的植物，植物得到鼓励，迅速长出根须，它所触碰到的每一颗砂砾都颤抖起来。”

香果无语：“他在这漆黑陌生的洞穴里探寻回家的路，在不知疲倦地寻觅故乡的气息，潺潺流水声让他险些迷失，黑暗中的恶魔低吟，让他害怕前方到底是故乡还是地狱，指甲划破皮肤的声音响起，让他彻底的崩溃，在用尽全力触碰故乡的结界后，疲软在通道内。”

……

听雨在酒会上惊艳众人的表现，为华语乐坛赢了一个开门红。

虽然只是酒会，并不是正式比赛，但钢琴也是音乐的一种，这次听雨获得国际钢琴大师的肯定，传遍华语乐坛，让无数人为他喝彩。

以前，大家的粉丝各自为阵，但现在听雨代表华语乐坛出战，即便不是他的粉丝，也都非常关注他，毕竟这是属于一个国家的荣誉。

#听雨一首夜曲，让钢琴大师震惊不已！#

#浅析听雨的钢琴水平到底是不是大师级？#

#听雨向世界证明，华语乐坛有实力参加《时代音乐王》！#

各种热搜出现在微博。

不管是不是听雨粉丝，都在讨论这场惊艳无数老外的钢琴演奏。

并不是华语乐坛的反应太夸张了，因为在这之前，华语乐坛一直都被那些老外看不起，现在听雨来了一个开门红，让整个乐坛都充满了生命力。

一种无形的自信心正在逐渐强烈起来。

……

翌日。

许多制作人很早就起床，他们要尽可能在这三天时间内了解古巴这个国家，还有国家的风俗人情。

因为到现在没有公布比赛的命题，他们只能猜测，所以要想在最后一天能把歌写出来，不少人连早饭都不吃，被赶来古巴的粉丝簇拥着在街上游荡。

不得不说，这次《时代音乐王》给一个城市带来的经济效益，堪比奥运会。

甚至因为娱乐圈的原因，那些粉丝的消费能力比奥运会更强。

随着越来越多的各国粉丝涌入，古巴首都无比热闹，当地市民自然不会放过这么好的赚钱机会。

古巴盛产朗姆酒，还有雪茄文化，在全世界都很出名。

当然，除了烟酒文化，还有独特的海城风光，租一辆老式敞篷车，和心爱之人在海边享受阳光是非常好的选择。

除了这些，其他的古巴特产也非常受欢迎，所以古巴官方对于几位参赛的制作人非常友好。

几位制作人中，最显眼的自然是翰国的金成贤，毕竟他身边有那么一大群美女。

然后就是肖恩，他只要一出现，街上就会造成拥堵，不过肖恩明显很喜欢这种感觉，他和歌手布朗两人去得最多的地方，就是当地的酒吧。

这两天，当地人开心，旅游的各国粉丝也开心。

只是好像少了些什么。

有什么被众人忽略了。

“华语乐坛的听雨呢？”

没错，这两天都没有见到华国制作人听雨的身影。

好像从酒会出了风头之后，就没有再见过了。

有不少华国粉丝和古巴本地的华人，原本想在街上找听雨聊会儿，可他们到处都逛了也没见到听雨身影。

“难道听雨水土不服生病了？”

“不会吧，如果真是这样，那后面怎么比赛？”

“其他制作人到处找灵感，听雨却根本没有急，他到底在搞什么？”

因为在酒会的时候，听雨展现了碾压全场的钢琴水平，所以他并没有一开始那么透明，还是有不少人在关注他的，特别是这几天网上一些网红主播，为了蹭热度来古巴直播，撞见了其他几位制作人，但是没有谁看到过听雨的。

所以，网上的谣言开始出现。

有人说听雨生病了，有人说听雨因为被场面镇住而摆烂。

不过，内娱的粉丝却知道原因。

这个人在《情歌王》上面，十分钟就能弄好一首歌，三天时间对于他来说确实太多了。

“我期待明天那些没见识的老外，看到听雨直播十几分钟就弄一首歌出来，会是一种什么表情。”

“哈哈哈，如果说《情歌王》之前，我还会担心听雨真的病了，但是现在我内心毫无波澜，甚至有些想笑。”

“确实有些反常，按照我的设想，这两天听雨应该会和林烟雨到处撒狗粮，但是他们却根本没有出现。”

“急什么，等明天直播就知道了。”

华国娱乐圈并没有因为这些老外的猜测，认为听雨生病了。

主要是之前在《情歌王》上面，听雨写歌的速度让他们知道，这个人究竟有多离谱。

所以在看到前两天都没有听雨消息时，内娱的粉丝根本不慌。

随着事件的发酵，这件事的热度居然愈演愈烈，海外讨论得非常厉害，甚至单纯在热度方面有些赶超翰国金成贤的趋势。

谁都没有想到，原本最不被看好的华语乐坛，在短短两天时间，竟然连续在外网登上热搜！

……

----------------------------------------

第832章 史上最惬意的参赛选手

苏宇所在的别墅是一个私人住所。

别墅下边就是一片海滩。

因为这一块属于私人海滩，隐私性还是很有保障的。

夕阳西下，金色的阳光将海滩照得熠熠生辉。

“苏苏，都怪你，两天了走路还有些疼……”林烟雨穿着性感的泳衣，躺在沙滩上的躺椅上，她脸蛋红扑扑的，眉宇间带着淡淡的羞意。

“也不能全怪我吧，你也有那么一丁点责任。”苏宇从桌上拿过两杯酒，对林烟雨坏笑道。

林烟雨脸蛋瞬间就红了起来，她目光躲闪支吾道：“我不管，以后还是要节制一点。”

两人都没有经验，那一晚决战到天亮才睡过去。

等醒来的时候已经是第二天的晚上了。

不过因为战斗太激烈，林烟雨感觉自己都快散架。

最气人的是，苏宇居然跟没事人一样，完全不受影响。

“也就是说还有以后？”苏宇闻言，凑到林烟雨耳旁调侃道。

林烟雨闻言，脸上的羞涩突然就不见了，她伸出白净的手臂抓住苏宇的手：“当然，你不想拥有更多的方式吗？”

说完她还对苏宇眨眨眼。

苏宇闻言，脑海里想到之前香艳的场景，心跳再次加速：“想。”

他这句话说得非常诚恳！

毫不拖泥带水！

“嘻嘻，想的话那就好好表现哦。”林烟雨轻笑一声，然后喝了口酒。

突然，她像是想到了什么，从躺椅上坐了起来：“呀！已经过去两天了，你的歌！”

开心的日子都过得很快，更何况这两天完全就像是蜜月旅行，两人几乎每时每刻都腻在一起，完全将其他事情抛在脑后。

现在林烟雨突然反应过来，不知不觉就已经过去两天！

她掏出手机，看网上的动态。

“看来这些制作人都非常努力啊，苏苏，我是不是耽误你创作了。”说完，林烟雨来到苏宇身旁，蹲了下来，清亮的眸子里带着些许歉意。

“傻瓜，你一直都在帮助我创作。”苏宇见状，揉着她的脑袋，柔声道。

“帮你创作？”林烟雨微微一怔，旋即错愕的看向苏宇，“你要写那方面的歌？会不会有些影响不好？”

“噗……”苏宇刚准备喝酒，听到林烟雨的话，差点没被呛死，“咳咳咳……你这脑袋瓜子里到底是在想什么呢，现在都还没有公布题材，我怎么知道该写什么？”

林烟雨俏脸一红：“不是这个题材就好，毕竟法律不允许。”

说完，她又躺在躺回躺椅上，然后看向远方的海面。

“苏苏，明天我们怎么安排的？”林烟雨眯着眼伸了个懒腰。

苏宇侧过身子，看向正在伸懒腰的林烟雨。

看到那将夕阳都遮挡住的山峰，他不禁想要吟诗一首。

横看成岭侧成峰，远近高低各不同，不识庐山真面目，只缘身在此山中！！

太贴切了。

特别是在见识了这座山峰的真面目之后，苏宇觉得自己已经深深的沦陷进去了。

“苏苏？”林烟雨见苏宇在发愣，也将身子侧了过来，伸出青葱玉指在他面前晃了晃。

苏宇回过神来：“明天你身体应该好了，我们去逛一下这座城市吧。”

林烟雨闻言顿时两眼发光：“真的吗，我想坐老爷车！”

苏宇点头：“行，我们去坐老爷车。”

……

晚上。

八位摄像师已经到了节目组的会议室。

这是时代音乐榜招募的兼职摄像师，因为这个节目全世界关注，有不少知名摄像师愿意无偿拍摄，如果运气好的话跟对制作人，可以凭借专属摄像师的身份爆料花絮之类的短视频，这也是一个非常吸粉的操作。

所以，大家在商量选择哪位制作人时，起了争执。

“我是最先选肖恩的！”

“什么时候选择制作人是先来后到了啊？”

“就凭你也配拍肖恩？”

大家吵得不可开交。

第一选择自然是肖恩，毕竟他是时代音乐榜常年霸榜的存在，即便是在酒会的时候被抢了风头，但是他在大家心里的地位没有受到丝毫影响。

同理，哪怕听雨在钢琴方面赢得路易斯的赞赏，但是依旧没有多少摄像师想选择他。

“抽签吧。”就在会议室吵成一片时。

主座上节目组的总导演发话了。

总导演都这么说，大家自然不敢继续争论下去。

然后，由总导演开始写名字。

八位制作人的名字都写好之后，他拿过一个盒子，然后将这些名字揉成纸团，放进去摇晃几秒钟放在桌上。

“来吧，赫伯特先来。”

说完，他看向场上年龄最大的那位摄像师。

后者闻言先是做了一个祈祷状，口中念念有词：“千万不要选到听雨……”

他一边念叨，一边将手伸了进去。

当他抽到倭国宫本泽后，虽然有些失望，但是也能接受。

然后，众人开始抽签。

丽萨是几位摄像师中，唯一一位女性，而且年龄只有二十五岁，当她打开自己抽到的签时，现场所有人都发出一声嗤笑。

“丽萨，恭喜啊，听雨可是连路易斯都赞叹不已的人。”

“恭喜丽萨，这下我就放心了。”

“哈哈哈，快点，肖恩还没有出现呢！”

在一片嘲笑声中。

大家继续下去。

终于，一位叫查尔斯的摄像师抽到肖恩。

会议室爆发一阵艳羡的声音。

然后，在所有人的提议下，查尔斯今晚请所有人吃大餐。

“我……我就不去了，还要了解制作人的资料，好跟进拍摄。”丽萨在这群人里面，本来就资历很浅，抽到听雨她倒是没有失落，她想更多了解一下这位制作人，好在以后的拍摄中配合得更好。

“那我们先去了。”

“呵呵，丽萨哪还有心情吃饭，她现在只想找个地方哭吧。”

“幸好是她选了听雨，不然咱们抽到了还真不好拒绝。”

那群摄像师走出会议室时的议论声，落入丽萨耳朵里，她不禁苦笑着摇了摇头。

就当是帮了这些前辈的忙吧。

而且能争取到时代音乐王的拍摄机会，她已经觉得自己非常幸运了，就算是听雨也没什么，反正比赛又不是淘汰制，无论听雨的成绩如何她都能拍满八期，对他来说已经很不错了。

……

----------------------------------------

第833章 你们觉得有谁会比我更懂古巴？

第三天早上八点。

节目组的人员主动找上门。

因为知道节目组的时间，苏宇早早的就已经准备好。

其实也没有啥可准备的，主要是林烟雨觉得约会还有人帮忙记录，要画一个美美的妆。

“听雨老师，接下来我将负责你后面所有比赛的日常直播拍摄。”丽萨敲门后，见苏宇开门，微微欠身用并不标准的华语自我介绍。

干一行爱一行，她没有因为大家都看轻听雨，也对听雨态度不好。

虽然花花公子金成贤的花絮肯定更多人想看，或者时代音乐榜的霸主肖恩日常花絮，也有很多人好奇。

但是，在昨晚了解了听雨在华语乐坛的地位时，她觉得或许这个听雨才是最好的选择。

至少他在华国的支持程度，堪称恐怖。

所以，丽萨连夜学习了华语的自我介绍，为的就是给这位华国制作人一个好印象，让自己以后和他可以更好的相处一点。

“你好。”苏宇确实惊讶对方会用华语介绍。

“抱歉，我就只会这一句华语……”丽萨有些不好意思的说道。

“呵呵，没事，你直接用英文和我们交流就行。”突然，苏宇无比正宗的英文发音，让丽萨有些微微吃惊。

不过她很快就调整过来，然后举了举身前的直播设备，对苏宇道：“咱们现在开始直播吗？”

苏宇点头：“开始吧。”

丽萨打开直播设备。

等候已久的网友瞬间涌进直播间。

“来了来了！”

“哈哈哈，这几天听雨都没消息，现在终于见到了啊！”

“过年了，过年了！今天有一整天时间可以看到烟雨CP！”

直播开始。

丽萨终于拿出节目组准备的任务信件。

“听雨老师，第一场比赛的主题叫古巴风采，请听雨老师以古巴的风格制作一首歌，题材不限。”

在丽萨念完信件后，大家并没有惊讶。

因为从这次节目采用多个国家录制来看，就已经能猜到一些规则，只不过居然不限制题材，这一点让华国粉丝觉得可惜，毕竟在大家的认知里听雨是全能，如果限制题材的话，他就具有很大的优势，运气再好一点，抽签抽到不擅长这个题材的对手，那基本上就赢了。

现在不限制题材的话，大家都用自己最擅长的题材来制作，全能型制作人听雨，就不能靠这个占便宜了。

但前提是听雨对于古巴风采很了解。

在大家看来，其他制作人都快把首都逛完了，听雨都没有消息，他真的能写出一首古巴风格的歌曲吗？

“好。”苏宇没有多说，只是含笑点头。

然后朝屋内的林烟雨喊了嗓子：“老婆，好了没有，开始了。”

“来了来了！”林烟雨回了一句吗，然后一身淡黄色长裙出现在镜头里面。

她脸上挂着淡妆，整个人都透着一股子清新可爱。

或许这就是所有男人梦想中的初恋。

“我们先去城里逛逛，然后吃完午饭就去海边坐老爷车，吹海风看夕阳，来得及吗？”林烟雨仰着小脑袋，对苏宇问道。

“我觉得可以散会儿步再去节目组。”苏宇揉着她脑袋。

弹幕已经满屏幕的问号。

同时，丽萨也懵逼了。

你们把这里当成蜜月旅行了？

现在其他制作人得到主题，已经冲到节目组准备的制作室开始写歌，你们还要出去玩？

坐老爷车吹海风看夕阳这些就不说了，毕竟比赛在晚上八点才举行。

但是，你看完还要散会儿步，这就过分了吧……

……

节目组的直播和之前酒会一样，每个国家固定跟随各自制作人的视角。

肖恩在拿到主题后，就来到节目组。

紧随他身后的则是就是倭国的宫本泽。

然后，其他国家的制作人都已经来了。

大家都没有着急进去，而是在外面闲聊。

“希望第一场能抽到一个强一点的对手。”肖恩依旧那般心直口快。

“看来肖恩先生很有信心？”宫本泽含笑说道。

“当然，我们米国和古巴离得这么近，你们觉得有谁会比我更懂古巴？”肖恩傲然道。

其他人闻言顿时沉默了。

确实，按照地理位置来说，肖恩对于古巴的了解肯定比其他人多，这种差距不是两三天就能够弥补的。

“千万别抽到肖恩。”

现场所有人脑袋里都闪过这个念头。

“怎么还没见到华国那位制作人？”肖恩见大家都怂了，却没有发现华国的听雨，不禁好奇的问道。

“听说是生病了，我也不是很清楚。”宫本泽搭腔。

“呵呵，借口吧。”肖恩冷笑一声。

“或许是怕了，听说这两天许多人都在关注他的行踪。”金成贤也开口笑道。

“哈哈哈，会不会是弃权了？”

“希望能抽到听雨，这样就能进入A组，遇到的对手也要弱不少。”

“看来，大家都想抽到听雨啊，那就看谁运气这么好了吧。”

一时间，原本有些沉默的众人，纷纷开始聊了起来。

人就是这样，在面对强者的时候不敢说话，但是讨论到比自己弱的人，都喜欢来嘲讽两句。

而此时的听雨。

正和林烟雨在古巴的街道里面闲逛。

“苏苏，这个木雕挺好看的，我们买几个回去送给小龚他们吧？”

“哇！这个就是古巴雪茄吗，好大！”

“苏苏，有些累了，咱们去前面的酒馆坐坐，我发现自己爱上Mjito的味道了。”

随着比赛的时间越来越近。

其他制作人都埋头写歌，直播间气氛也越发凝重。

但是听雨这边的画风格外不一样。

他们好像真的是来蜜月旅行的。

一天时间，他们几乎去古巴比较有特色的地方打卡完毕，然后坐着老式的敞篷车，在海边吹着海风唱着歌，要多惬意有多惬意。

“那个……很抱歉打扰二位的雅兴，但是距离比赛还有两个小时……”吃了一天狗粮的丽萨，已经有些怀疑人生了。

原本她以为，苏宇只是随便说说，谁知道对方真在城里逛了一天，就像来蜜月旅行的小两口到处打卡。

虽然对于她来说，跟着这两个人，对方有好吃的还会请她一起吃，又看了风景，比其他摄像师要好上无数倍，但是她觉得还是要提醒一下，至少也要有作品参赛吧，不然到时候苏宇真没法和节目组交代。

“还有两个小时？”苏宇皱眉。

丽萨见状，心里暗叹一句，你终于意识到了吗！

她继续说道：“现在开车回去的话，十几分钟就到了。”

谁知，苏宇却正在和旁边的林烟雨商量：“咱们散会儿步把晚饭吃了再回去吧？”

林烟雨甜蜜的依偎在他肩膀上，点了点头：“嗯，听老公哒。”

丽萨：“？？？”

……

----------------------------------------

第834章 古有关羽温酒斩华雄，今有我苏宇泡咖啡……

节目进入最后半个小时倒计时。

选手休息区，所有制作人都已经制作完成，正围坐在一起喝咖啡。

不过这么多人在，气氛却显得有些沉闷，似乎大家都不知道该怎么交流，毕竟这场比赛所有人都是对手，没有队友。

“话说，华国的听雨还没有来吗？”金成贤一直记得，在酒会上他被华国的听雨抢了风头。

今天从一开始他就特意的在关注听雨的动向，可是即便到了现在也没有看到听雨。

因为制作室是一个特殊的演播厅，八间房呈一排并列，房门处贴有制作人的名字，如果制作室内有人，那个房间的名字就会亮起。

金成贤有几次写歌间隙从房间里面出来，还特意看了眼听雨的那个房间，一直都没有亮灯。

哪怕现在都还是熄灭的。

“反正我没看到他。”肖恩怯意的靠在沙发上，抿了口咖啡。

这种世界性质的比赛，节目组准备的咖啡自然是最好的那种，肖恩又非常喜欢喝咖啡，这种时刻对他来说就是一种享受。

“会不会是生病了啊？”

“不会吧，我听说华国已经把这个听雨吹上天，如果他第一天都缺席的话，那他还敢回国吗？”

这时，娥国的制作人洛索夫嗤笑一声。

因为之前《假面歌王》维克托被听雨零封，多多少少让娥国丢了面子，所以他们自然对这个听雨的态度不是很友好。

而且，如果不是听雨，维克托绝对能拿到歌王的冠军，那时候他们就对华语乐坛有了绝对掌控权。

被听雨坏了这么多事，洛索夫不介意在赛前贬低一下听雨，而且他说的都有理有据，也不算恶意挑事，这次他接到的任务除了在《时代音乐王》上面，获得前几名以外，还要把丢的脸从听雨身上找回来。

“说不定现在已经登上回国的飞机了，这次恐怕有位幸运儿要轮空。”

“唉……那多没意思啊，比起轮空我更想将他踩在脚底，毕竟听雨连世界级钢琴大师都赞不绝口。”

“呵呵，酒会他出尽风头，后面就要让他全都吐出来。”

洛索夫打开了话口之后，现场的议论就多了起来。

说起来，议论这个听雨，还真是这群人最好的选择。

突然！

大家刚升起的讨论热潮才开始。

所有人瞬间沉默。

然后全都看向一个方向。

他们议论的听雨，正拉着林烟雨的小手，笑吟吟的朝他们走来。

“咦，这里居然可以喝咖啡，还有零食吃？”苏宇见到休息区有咖啡机，还有零食糕点放在架子上，顿时惊喜的走了过去。

“老婆，你要吃零食吗？”他回头对林烟雨问道。

“不要，我最近减肥呢。”林烟雨连忙摇头。

苏宇将手中的零食放回原位：“那好吧……”

然后，他对林烟雨笑着道：“那我先进去，帮我泡一杯咖啡好吗？”

林烟雨乖巧的点头：“嗯嗯，我泡好给老公送进去。”

苏宇闻言摆手：“没事，等你泡好我也差不多出来了。”

说完，他就准备朝制作室走去。

林烟雨却拉着他的手不放。

就在苏宇停下脚步愣神的时候，只感觉一股香风传来，然后他脸上多了一丝冰凉。

“老公加油哦。”林烟雨这才松开苏宇的手。

哼着小曲从咖啡机旁边的盒子里拿咖啡豆。

苏宇已经不是那个被亲一下就不知所措的小青年，他嘿嘿一笑对林烟雨说道：“记得不要放太多糖哦。”

“可我记得你以前低血糖很爱吃甜食的啊，现在不喜欢太甜吗？”

“不是，因为有你已经够甜了，糖再放多了我怕受不了。”

说完，苏宇对着林烟雨眨了眨眼，转身朝制作室走去。

全程苏宇没有去和那些制作人打招呼。

这并不是他不懂礼貌，而是他知道没这个必要，这几个制作人有一个算一个，没有谁看得起他的。

热脸贴冷屁股这种事情，苏宇还做不出来。

而且，这些人都是对手，也没必要和他们聊什么。

在苏宇走进制作室之后，负责直播的丽萨也连忙跟了上去，并将门给关上，门上听雨名字的灯也亮了起来。

休息区从他到来的时候，大家就一直在沉默。

他们的目光跟随着苏宇移动。

全程懵逼状态。

当关上门的那一刻，众人你看看我，我看看你。

“还剩二十几分钟，他这是进去写歌？”有人绷不住了。

金成贤看着远处泡咖啡的林烟雨那绝美的背影，突然觉得自己的女团不香了，他有些酸测测的说道：“我会一点话语，他刚才说咖啡泡好就出来。”

众人先是一愣，旋即露出古怪的表情。

“不错，很厉害。”肖恩憋笑道。

“有没有可能，他在之前就写好了，进去只是装装样子？”娥国的制作人洛索夫调侃道。

金成贤摆了摆手：“呵呵，怎么可能，节目组全程录屏写歌进度，不然让我们来这里写干嘛，说了只有一天写歌时间，外面带进来的根本不算数。”

“哈哈哈，可能他不知道呢？”

“那就等节目组的通知了吧，如果他真的不知道，那这场比赛就有乐子看了。”

休息区一片欢乐。

咖啡机正在煮水，林烟雨双手抱胸，靠在放咖啡机的柜子上，似笑非笑的看着这边。

看来，华语乐坛和听雨，在这些人的眼里，连研究都懒得研究一下。

哪怕是看过一期《情歌王》，这些人也不会说出这种话。

水烧开后，她就不再去理会这群人，开始冲泡咖啡。

甚至她还打了一个奶泡，给苏宇拉了一个千层心。

看着自己的杰作，她非常满意的笑了。

咔嚓！

就在这时。

苏宇那间制作室的房门打开。

他从里面走了出来。

身后跟着的是那个叫丽萨的摄像师。

她脸上还挂着震惊的表情，脚步略微僵硬。

“老公，泡好啦！”见苏宇出来，林烟雨顿时笑颜如花的说道。

苏宇闻言，不禁一笑，然后朝林烟雨走去。

十分钟搞定。

古有关羽温酒斩华雄，今有我苏宇泡咖啡写……搬运歌啊。

……

“为什么节目组没有出面？”

“难道他真的十分钟之内写了一首歌出来？”

“不可能吧，这里面一定有问题！”

“哼，等比赛结束看他的直播回放就知道了。”

因为苏宇已经出来，这边的议论声也有意识的减小。

等苏宇那杯咖啡喝完之后，节目组人员就过来通知去节目现场抽签。

也就是说，《时代音乐王》第一期比赛即将开始！

----------------------------------------

第835章 哈哈哈，我是一号

因为节目即将开始。

个人的直播也已经关闭。

几位摄影师围在一起，讨论着自己今天陪那些制作人的趣事。

“你们知道吗，肖恩有个习惯，写歌的时候要喝咖啡，而且他一天喝了十十几杯，我都不知道他晚上怎么睡得着觉！”

“这有什么，金成贤写歌的时候，喜欢摸女团大腿，我当时真想把镜头对过去，但我没敢这么做。”

“那你真爽，还有女团可以看，我就不行了，波兰那个制作人肯定肠胃不好喜欢放屁，而且还特么放的是闷屁，我粗略估计一下，他每个小时至少七八个！”

“哈哈哈……”

众人同情的看着这位给波兰当摄影师的同行。

这时，一旁的丽萨引起大家注意。

“丽萨，你们怎么现在才来啊，去了哪儿？”肖恩的摄像师查尔斯笑吟吟的问道。

丽萨抿了抿嘴，小声说道：“早上去逛哈瓦那，中午就吃了当地美食，下午还去海边坐了老爷车……”

她将一件件事情，说了出来。

然后众人的表情逐渐变得精彩起来。

这尼玛，是来比赛的还是来旅游的？？？

特别是那个闻了一天臭屁的摄像师，整个人都不好了。

“丽萨，你不会是骗我们的吧！”他带着酸意。

“前辈如果觉得我骗你，可以去看直播回放。”丽萨努力挺直腰杆，让自己的气势不会太弱。

众人沉默了。

确实，只要看回放就能知道他们今天去了哪儿，丽萨没必要在这个时候骗人。

接受了这个事实之后，大家心里更酸了。

我们在制作室里面待了一天，你丽萨一个新人凭什么在外面好吃好喝的？

不过，一想到这个苏宇虽然玩够了，但是比赛根本没法比，他们心里又稍微平衡一点，只要他们的制作人在比赛中脱颖而出，那么他们的就能借助曝光花絮，跟着制作人快速涨粉！

……

与此同时。

古巴最大的体育场，闪烁着绚丽的灯光，音响声震耳欲聋。

这是一次世界级的音乐盛典！

足以带动一个城市经济的超级盛况！

“欢迎大家收看《时代音乐王》！”被誉为世界名嘴的凯文上台，一句话瞬间点燃整个现场！

轰！！！

世界各地赶来观看节目的观众，发出震天欢呼！

“接下来，有请各国制作人和歌手上台！”

“第一位，来自米国，被称为引领时代的肖恩！还有被称为音乐魔王的歌手布朗！！！”

尖叫声肆虐着，冲击着现场的耳膜！

肖恩在整个世界都有非常高的知名度，因为他一直都在时代音乐榜前几名霸榜，所以被粉丝称为引领时代的制作人。

“第二位，来自翰国，帅气多金又有才华的制作人金成贤，还有他的女团歌手EOY@！！！”

金成贤其实有不少迷妹，EOY又是翰国最火的女团，甚至在全世界都有她们的粉丝，所以在这方面来说，金成贤根本不输肖恩。

“第三位，来自英国，被称为乐器大师的劳伦，还有他的歌手米娜小姐！！！”

“第四位，来自倭国……”

随着一个个制作人出现。

现场欢呼声如同浪潮一般此起彼伏。

这些制作人都是各个国家最顶尖的存在，然后又是时代音乐榜上的常客。

除了内娱，海外都认定这个榜单，当然，现在内娱的数据和时代音乐榜互通，同样开始朝这个榜单发展，而且成绩也还不错，时不时就能有一两首新歌在榜单上待几天，虽然因为知名度的关系，排名并没有太靠前，但是这对于内娱来说，是一个非常好的开始。

大家也都相信，只要听雨在这次比赛中，获得非常好的成绩，那么华语乐坛就将正式的走进全世界的视线中，到时候听雨真就将整个华语乐坛给盘活了。

“第八位，来自华国，被称为传奇的制作人兼歌手，听雨！！！”

最后。

主持人终于叫道苏宇。

而苏宇上台时。

下面竟然有不小的反应和欢呼。

他扫向观众席，居然有一片天青色的灯牌，上面还写了“听雨”两个字。

“听雨加油！”

“啊啊啊！听雨！我为了看你的比赛，可是从米国来了！”

“我是把高考后父母的旅游奖励，从巴黎改到了古巴，听雨你要加油啊！”

“你这算什么，我特么婚后蜜月旅行，原本准备去瑞士，临时改了古巴！！”

这些粉丝，有的是从国内来的，有的是其他国家的留学生，这时候刚好过暑假，他们选择来支持听雨，支持华国的制作人！

说实话，这个场景确实让苏宇有些意外的惊喜，他原本以为，有几个人欢呼就够了，但是现在居然这么大片天青色，不禁让他想起之前在微博上，有粉丝催着他确定应援色，当时他有些莫名其妙，在和林烟雨商量之后，就定了一个天青色，毕竟《青花瓷》这首歌不仅对于苏宇来说，还是对于林烟雨，都有一种很深刻的意义。

在那片天青色的灯海里面，苏宇看到有人举着一块牌子，正在号召粉丝喊口号。

“天青色等烟雨，而我在等你！！”

此时的歌词含义，又有了一种别样的解释。

不仅包含烟雨CP，还把粉丝一同包含进去。

可以说，非常适合当苏宇的应援口号。

“果然，还得是这种大场面最动人。”苏宇承认，他有些感动。

不管是这些为了他，从世界各地赶来的人，还是那个眼里永远只有自己的女孩。

他都能感觉到一种被在乎的感觉，这种感觉很微妙，平时看起来并没有什么感觉，但是在这种特定的情况下，却让苏宇心里升起涟漪。

在几位制作人都出场之后，就到了抽签环节。

因为知道苏宇只用了十分钟写歌。

这一个环节，大家最期待的就是抽到他当对手。

“一号？”苏宇打开手里的签号，眉头一挑。

号码不仅代表签数，还代表演唱顺序。

经常最后一个开始的苏宇，一时间还没有习惯过来。

“那么，抽到两个一号的上前一步！”

主持人见大家都已经抽签完成，就继续走下一个配对流程。

抽到相同号数的制作人，就是这一期的对手。

他话音刚落，苏宇向前一步。

唰！

所有人的目光看向他。

听雨居然是一号！

“哈哈哈，我是一号！！”突然，娥国的洛索夫没有控制住，笑出了声。

其他制作人先是一怔，旋即都面色古怪的看着他。

这也太嘚瑟了吧，也不知道收敛一点。

但是大家心里或多或少有些羡慕，洛索夫这次或许要为娥国正名了。

毕竟之前维克托被零封那件事，让他们受到全网的嘲笑。

“哼，这个洛索夫也太没礼貌了吧？”

“还没开始比就这么高兴，他真以为听雨十分钟写一首垃圾歌出来？”

“很正常，这就是信息差，这个洛索夫但凡多了解一点听雨，都不至于做出这么夸张的事情来！”

华国看直播的网友顿时坐不住了。

毕竟在华国来说，这种事情确实很不礼貌！

……

----------------------------------------

第836章 听雨用什么来打？

因为听雨和洛索夫都抽到了一号，所以第一位表演的人就从两人之间产生。

在随机抽签之后，洛索夫第一位，听雨第二。

看到这个结果，大家纷纷对洛索夫祝贺。

“恭喜啊，这次《时代音乐王》你是第一个！”

“就凭这个名头，只要赢了听雨，你绝对能获得不小的热度。”

“洛索夫的运气是真的好，居然被他给抽中了听雨。”

“唉……可惜了，如果我们抽到听雨然后赢了他，就能进入A组，大概率会和肖恩这些人一组，前面几期还有赢的机会。”

“法克！我居然抽到了肖恩！！”

几个弱一点的制作人对洛索夫羡慕不已。

特别是法国的制作人，给了自己右手一巴掌，他这次的抽签对手，居然是公认实力最强的肖恩！

当然，这些弱队都喜欢挑选更弱的，强队更多的则是无所谓。

肖恩目视前方，眼中隐有傲气闪过，他根本没有关心自己抽到了谁，因为在他眼中所有人都一样。

这就是强者之心，他的表情就很好的告诉众人，我不是针对谁，在座的都是垃圾。

“那么，接下来比赛正式开始，大家都知道第一场比赛非常重要，因为要分出AB两组，有可能影响到后面的成绩，我相信大家都是各自国家最顶尖的制作人和歌手，一定准备非常充分面对接下来的挑战，现在请几位制作人和歌手先去后台等候，有请洛索夫和他的歌手斯瓦拉上台介绍歌曲！”

主持人话音落下。

现场响起一阵振奋人心的音乐，然后舞台前方的设备喷出耀眼的焰火！

蓝星最盛大的世界级比赛，就在此刻彻底拉开帷幕！

“大家好，我叫洛索夫，是娥国制作人，今天运气不错抽到第一个表演，这次来古巴体会到这里的风土人情，让我感觉到非常惬意，特别是古巴雪茄对于我来说是印象最深刻的，所以这首歌我将以说唱方式，来像大家诠释我印象中的古巴雪茄！”

洛索夫说完，就对观众深深的鞠了一躬，然后朝后台走去。

观众也对他做出热烈的回应。

因为节目的选手都是各国制作人中的天花板级别，自然没有谁有资格当他们的评委。

至于投票的话，描写的是古巴风情，那么节目组开放的投票通道就是让古巴人自己来投。

意思就是，只要歌曲打动了当地人，就能获得非常高的票数。

《Cigar》（雪茄）。

洛索夫这首歌的名字很简单，就是以题材命名。

当歌曲信息出现的时候。

舞台上的灯光疯狂闪烁。

一段强有力的电音嘶吼，富有力量的鼓点，瞬间点燃现场！

“我手里的雪茄，燃烧着火。

吸一口能感觉到一种少女的香气，

哦，原来那是在少女的大腿上卷成的雪茄……”

歌词是娥语，当然节目组还同步了各国的翻译，甚至还有华语翻译的字母。

说唱，在华语乐坛属于小众，在海外一直都和流行音乐并驾齐驱，而且海外的说唱虽然更加偏向于街头文化，因为一部分人将纸醉金迷唱了出来，然后爆火，让人误以为说唱就是低俗。

然而这只是说唱圈里的一方面，其实在海外还有不少抒发感情，宗教精神的说唱歌手，他们往往代表着正能量的一方。

不过，两边貌似有一点互相看不起。

洛索夫这首歌明显就属于前者。

歌词更偏向于低俗，不过那些赤裸裸的歌词，刺激着现场观众，让他们发出无比沸腾的尖叫！

“妈的，我还真以为是雪茄，全程都在写少女的大腿啊！”

“不过这个广告打得挺不错的，毕竟抽雪茄的都是男人，吸引力很强啊！”

“呵呵，这就是顶尖制作人吗，完全没有内涵，全是低俗。”

因为各个国家的文化都不同，自由国度就喜欢这种充满欲望的歌词，而华国网友更加注重的是内涵和正能量。

所以这次的比赛不仅是制作人之间的碰撞，同样也是各国文化的碰撞。

洛索夫这首歌，虽然有争议，但他做到了把场子点燃，让观众情绪亢奋。

当歌手唱完之后，主持人上台。

“不愧是娥国顶尖制作人，我相信大家听了这首《Cigar》，对古巴的特色文化有了一定的了解，而且再次感谢洛索夫和歌手斯瓦拉为我们带来这么精彩的作品，有请斯瓦拉先生去后台稍作休息，接下来，有请华国制作人，听雨！！！”

主持人非常专业，在他越来越高的语调下，原本因为歌曲唱完，大家有些收敛的情绪，再次被他给调动起来。

特别是听雨的华国粉丝，天青色灯牌再次晃动，灯海之内在林烟雨的带领下大家卖力的欢呼！

相比较听雨粉丝，其他人就有些敷衍了。

听雨和娥国的恩怨，大家都知道，这次洛索夫的表现很不错，而且带着一雪前耻的决心，想要为娥国从听雨身上扳回一城。

所以一上来就来了一首这么嗨的歌曲，而且选的题材也非常不错，雪茄是古巴的特产，而且用少女大腿的方式，赋予雪茄一种非常诱惑力的感觉。

听雨要用什么来打？

而且，他真的能打过洛索夫和斯瓦拉这对组合吗？

现场一大半的人心里答案都是不可能。

特别是后台的那几位制作人，他们亲眼见到听雨十分钟弄出一首歌，很难想象这首歌的质量会有多么粗糙，用这种歌想要赢洛索夫，根本不可能的事情。

“舞台交给听雨，有请介绍你这次制作的歌曲！”

主持人说完，就转身朝后台走去。

苏宇凝视着无他下方那一片天青色，轻笑道：“介绍就不用了，我相信一首好的歌曲，更多的不是制作人赋予的含义，而是大家听歌时自动带入的感觉，所以，开始吧。”

说完，他对节目组点头。

《Mojito》

演唱：听雨

词：听雨

曲：听雨

一种非常有地域特色，古巴拉丁风格的前奏响起，所有人都为之一怔！

----------------------------------------

第837章《mojito》

高音萨克斯，小号，钢琴，康佳鼓，沙锤……

这些乐器组合在一起，那种拉丁舞的风情就像要溢出来一般，而且因为节奏轻快，让人忍不住有一种仿佛置身于阳光中，惬意的在海边沐浴阳光的感觉。

“mojito，这不是古巴的一种酒吗？”

“没错，我喝过，味道很不错。”

“这首歌的风格和上一首完全两个极端，用一种非常慵懒的感觉，去对阵嗨到极致的风格，有些吃亏啊。”

“不过前奏非常不错，有一种我们古巴的拉丁舞风情，仅仅从风格来说，这个听雨明显更加符合！”

现场观众开始议论起来，反应最大的竟然不是听雨的那些粉丝，而是现场的古巴人。

因为这个前奏风格他们太熟悉了，特别是那些乐器的搭配，还有细节的点缀，完全就是一首古巴风情的歌曲。

“麻烦给我的爱人来一杯Mojito，

我喜欢阅读她微醺时的眼眸，

而我的咖啡，糖不用太多，

这世界已经因为她甜得过头……”

慵懒。

轻松。

甜蜜。

苏宇的歌声给人带来的是这种感觉。

这次的歌词，非常直白，哪怕翻译成其他国家的语言，意境出入都不是太大。

所以，无论是哪个国家，在聆听这首歌的时候，都能很好的感觉到歌词要交代的故事情感。

领导听雨粉丝应援的林烟雨不禁一怔，第一段歌词就让她想到两人大战整晚的场景。

“啊啊啊！！老公我爱你！！”

她激动的举着手里的灯牌，俏脸上带着感动。

好浪漫啊！

没有哪个女孩子能承受得住心爱的男人，站在世界的舞台上，唱一首送给自己的甜歌。

“没有跟她笑容一样浓郁的雪茄，

就别浪费时间介绍收起来吧，

拱廊的壁画，旧城的涂鸦，

所有色彩都因为她说不出话……”

不知道从什么时候开始，现场观众已经开始伴随歌曲摇晃起来。

不仅如此，众人嘴角抑制不住的浮现一抹笑容。

就好像被音乐感染从心底里升起的开心。

在这种轻松浪漫的氛围中，歌曲进入了副歌部分！

“这爱不落幕，忘了心事的国度，

你所在之处，孤单都被征服。

铁铸的招牌，错落着就像，

一封封城市，献给天空的情书

当街灯亮起，Havana漫步，

这是世上最美丽的那双人舞……”

Havana作为古巴的首都，哪怕在世界上都非常出名。

听雨把这座城市描绘得如此美丽，自然获得了当地人的好感。

一首古巴风情的甜蜜情歌。

结合古巴的特色，还有古巴音乐风格，然后对心爱之人的赞美。

这种题材对于老外来说太新鲜了，完全没有想到可以这么写歌。

后台。

休息区。

洛索夫手中咖啡杯不知何时掉落在地上。

他脸上得意的笑容还没有消失，耳旁回荡着音响播放的歌曲。

旁边几位制作人神色古怪的看着他。

“不可能，他才十分钟时间怎么可能把这首歌写出来，这么多乐器就算用软件编辑也不会有这么快的手速吧！”洛索夫突然怪叫一声！

然后，为了让心里更加坚定，他再次补充一句：“这个听雨绝对有问题，我怀疑他只提前制作的歌曲！！”

几位制作人没有回答，说实话这件事已经超出了他们的认知，他们大部分都不太相信，不过节目组全程监控，如果有问题肯定会提前告知，但这个听雨已经上台演唱，那就说明这首歌在制作流程上确实没问题。

倭国制作人宫本泽见洛索夫有些失控，不禁对这个莽撞的娥国人安慰道：“洛索夫，你也别着急，他这首歌到目前为止，除了编曲上有两点，风格还是有些单一，你还有机会……纳尼？？？”

他还没说完，顿时惊讶的猛的看向一旁的显示器。

其他几位制作人也都和他一样，脸上露出错愕和惊讶！

因为，这时台上的听雨，正在说唱！

“缤纷的老爷车跟着棕榈摇曳，

载着海风私奔漫无目的，

古董书摊漫着时光香气，

我想上辈子是不是就遇过你，YEAH！

喧嚣的海报躺在

慵懒的阁楼阳台

而你是文学家笔下的那一片海……”

旋律说唱！

在一段歌曲中，加入说唱元素，让歌曲更加丰富，情绪更加浓厚。

这就是听雨招牌的风格！

而且，用在这种古巴风情的编曲里面，伴随着架子鼓和贝斯的加入，仿佛伦巴中突然切换成街舞风格，但又不觉得突兀。

旋律很简单，也没有那爆炸的情绪说唱，更加没有飞快咬字的律动，而是一种享受的感觉，但就是这么简单的咬字，却无比的贴合节奏，无比的自然，给人一种恰到好处的感觉，让人始终想要嘴角上扬享受着音乐带来的快乐。

这种说唱的感觉很骚气！

味道很正！

没有低俗，没有纸醉金迷，有的只是对于古巴风景的描写，和心爱之人的赞赏。

这时，镜头非常顺畅的转向那高举灯牌，尽情欢呼的林烟雨。

然后拉近！

聚焦！

这一刻。

摄像师表现的目的已经明确，歌曲中的那个甜甜的女孩子，就是镜头里面的人。

哗！

现场观众再次沸腾！

华国网友更加的激动！

他们看两人直播，吃了一整天的狗粮，现在这个镜头配合今天烟雨CP在哈瓦那逛了一天的场景，简直就是甜得腻人！

“听雨他太会了啊！！”

“啊啊啊！林烟雨也太幸福了吧，我受不了了，好甜！”

“好羡慕！如果能成为听雨女朋友，那该多好啊！”

“这就是制作人的浪漫了，在全世界都关注的舞台，对心爱的人表达爱意，听雨太会了啊！”

“如果我是古巴人，我肯定不会选那首雪茄，听雨这首歌明显描绘了无比美好的古巴风光，特别是情侣听完，绝对想去古巴玩！”

这一刻，网友们沸腾了，他们猜了无数题材，但没有猜到听雨第一首会是古巴风情的甜歌！

……

ps：《Mojito》原唱：周杰伦，词：黄俊郎，曲：周杰伦

----------------------------------------

第838章 听雨世界舞台的第一首歌，以绝对的优势碾压洛索夫

“麻烦给我的爱人来一杯Mojito，

我喜欢阅读她微醺时的眼眸，

而我的咖啡，糖不用太多，

这世界已经因为她甜得过头……”

这首歌只有三分多钟，相比较一些四五分钟的歌曲，算是非常短的了。

在第二段的时候，观众已经出现陶醉，现场除了华国的那些粉丝，就连古巴的本地人也都被这首歌所打动，跟随歌曲的节奏拍着手。

虽然他们听不懂华语，但是能听懂这首音乐，而且大屏幕上有官方的翻译，这首歌的歌词并没有太过于内涵，完全就是在讲述那个可爱的女孩，还有古巴首都哈瓦那这座城市和古巴特产。

mojito，咖啡，雪茄。

城市风光，壁画涂鸦，还有坐着老爷车吹着海风的惬意。

这时候旁边就是那个甜蜜的女孩子，完全就是一幅无比美好画面。

“……

当街灯亮起，Havana漫步，

这是世上最美丽的那双人舞……”

唱完最后一句。

苏宇来到舞台前。

对观众席的林烟雨做了一个飞吻。

镜头非常精准的捕捉到，然后再次聚焦在林烟雨身上。

后者非常配合，她伸手一抓，像是抓到苏宇的那个吻，然后捧着放进心口。

接着她继续和粉丝尖叫着，像是根本不会累一样：“听雨，我爱你！！啊啊啊！老公我爱你！！”

她就像一个小迷妹一样尖叫着！

台上的苏宇眼含深情，嘴角挂着宠溺的微笑，看着林烟雨在那里活泼的喧闹。

“她在闹，他在笑……”

“啊啊啊！！这是什么神仙般的爱情啊！”

“这一瞬间，这个镜头，老夫的少女心都化了啊！”

“世界舞台撒狗粮，还得是听雨啊！！”

“呵呵，我突然想到之前那些喷听雨吃软饭的，现在他们的表情一定很精彩。”

“这一对我特么嗑爆好吧！”

华国网友因为人数的优势，直接承包了弹幕。

当然，这并没有什么不礼貌，毕竟江湖规矩是在自己偶像镜头的时候，随便怎么刷，弹幕越多说明牌面越大。

这首歌原本就很甜了，再加上两人的互动，可以说是糖分非常超标。

“感谢听雨为我们带来这么有趣的一首歌曲，那么接下来就到了投票环节，本次比赛规则很简单，没有评委，输赢交给古巴的观众朋友，由古巴的观众朋友投票，然后谁票数多的获得第一组比赛的胜利！”

“有请娥国制作人洛索夫，歌手斯瓦拉上台！！”

这期的主题就是古巴风情，由古巴的观众投票自然没有问题，毕竟只有他们才最了解自己国家。

只不过，现在还不知道后面几个国家，会不会也是按照这种方式来写歌，如果是的话，倒是可以在休息的时候着手准备。

“咳咳……那我们先去了。”洛索夫有些尴尬的挠了挠头，旋即起身。

众人点头。

目送洛索夫离开之后，众人对视一眼，皆在对方眼中看到一抹凝重。

到现在节目组都还没有提出听雨写歌有问题，那基本上就能排除掉这个可能性。

也就是说，听雨真的在十分钟写完了一首歌，而且质量还非常高。

大家都是专业制作人，而且还是顶尖的制作人。

他们自然能听出这首歌的编曲新颖的地方。

大众对于音乐的理解，编曲就要和弦罕用，结构复杂，越多乐器堆叠越厉害。

但在行家眼中，恰到好处才是最厉害的方面。

这首《mojito》的编曲并不复杂，但是每一段都和歌词完美衔接，在充满轻松甜蜜的氛围中，将古巴风情完美的演绎出来。

对比洛索夫的那首专注于写雪茄在少女大腿上卷的歌，仅仅在选择题材和切入角度就已经胜太多了。

特别是俄语和华语都不懂的情况下，大家更加注重听编曲，所以无论从专业角度还是流行角度，听雨都赢了太多。

“洛索夫这次完了！”肖恩直接下结论。

“我已经开始替他尴尬了……”金成贤双手环抱于胸前，扯了扯嘴角。

宫本泽沉浸几秒，然后沉声道：“等这次回去，我会研究一下这个听雨！”

宫本泽原本觉得听雨只是个小角色，但是没想到这首歌的风格让他都有耳目一新的感觉，更让他惊讶的是，只有十分钟就能写出一首歌来。

没有任何悬念，这期比赛之后，场上所有制作人，都会去研究这个听雨，至少也要看他在那十分钟时间的直播，到底是怎么写出这首歌的！

……

舞台上。

洛索夫和歌手斯瓦拉已经上台，歌手倒是没有什么，但是洛索夫却格外的尴尬。

娥国人都很直接，他在抽到听雨时，非常开心的样子肯定被大家注意到了。

“希望古巴人会喜欢我的这种表达方式吧……”洛索夫深吸口气，强行掩盖内心的不适。

他用余光瞥了眼旁边的听雨，见对方依旧静静的站着，风轻云淡的脸上，看不见任何紧张，仿佛有无穷的自信，面对任何问题。

帅！

虽然洛索夫不想承认，但他确实感觉听雨的这股子自信，是他这辈子都无法赶得上的。

“三分钟时间投票，现在请古巴的朋友拿出你们的手机，扫描屏幕上的二维码，投票开始！”

主持人的话音刚落。

大屏幕上的票数开始飞速增加！

这次投票，是实名制投票，节目组和古巴官方合作，只有古巴的国民才能投票。

其实整个古巴的人口并不多，只有一千多万，但因为《时代音乐王》是全世界都关注的节目，两人的票数很快就来到一百万。

在跨过一百万的坎时，洛索夫的票数开始减慢，听雨却依旧高歌猛进！

两百万！

三百万！

五百万！！

最终，三分钟时间定格！

听雨：566万票。

洛索夫：189万票。

碾压！

听雨世界舞台的第一首歌，以绝对的优势碾压洛索夫！！

也就是说，A组第一位选手就是听雨，B组第一位选手洛索夫。

在官网，听雨后面的积分，也加了一分。

在其他人都是零分的情况下，排到了所有人的前面。

因为他是第一个参加比赛，虽然只是暂时的冲到第一去，但这也是对于所有华国人的鼓舞！

按照顺位来说，后面如果其他选手赢了，在相同票数下，同样排在他后面，这就是第一组比赛的好处。

虽然并列第一，但绝对排在所有人的上方。

只要下一场他还是赢，那么这个第一的位置依旧是他的，直到他输掉一场，别人有全胜的才会超越到他的前面！

……

----------------------------------------

第839章 他已经没资格和我们坐在一起了

听雨赢了洛索夫。

而且是以碾压的成绩赢的。

这一点对于那些看不起华语乐坛的海外网友来说，无疑是一个巨大的打击。

虽然，之前在《假面歌王》时，听雨零封了娥国的维克托，但今天的斯瓦拉可比维克多要强不少，再加上娥国最强的制作人洛索夫，居然还是没能赢了听雨一雪前耻。

“很难相信，华语乐坛在第一场居然赢了，虽然洛索夫在制作人中不算很强，但他可是捧了一位世界巨星级的说唱歌手，而且斯瓦拉在说唱界足以排上前五的存在！”

“听雨的这首歌之所以能打动古巴人，是因为他用爱情和古巴风情结合，我有预感Mjito会因为这首歌涨价！”

“听雨他太懂古巴风格了，如果把歌词改成西班牙语，我绝对会认为这首歌是古巴的制作人写的！”

“再告诉你们一个震撼的消息，这首歌是十分钟写好的。”

“what？？？”

“哈哈哈，别惊讶，这是听雨的基本操作。”

弹幕许多海外网友的议论，让听雨华国粉丝再也忍不住了。

他们就喜欢看这些老外被听雨给震惊。

就喜欢看这些老外那没见识的样子。

毕竟那是一条他们曾经走过的路，现在他们也有机会看戏，自然不会放过。

……

舞台上。

洛索夫脸上青一阵红一阵。

想到刚才抽签时，那种得意的神色，他现在无比的后悔。

他能预感到，自己之前的反应，绝对会被无数网友拿出来鞭尸。

当时有多开心，现在就有多难受。

特别是在听雨赢了之后，获得这么多票依旧风轻云淡，他脸上更是火辣辣的疼。

“居然有这么大的票数差距，不过这首歌确实有资格拿这么多票数，那么让我们再次恭喜听雨，获得第一组的胜利，接下来请几位到后台休息，下面开始第二组制作人之间的比赛！”

主持人说完，苏宇对着下面的观众挥了挥手，然后非常自然的朝后台走去。

洛索夫跟在苏宇后面，看着他稍显单薄的背影，心里却像是被大山压着一般，闷闷的。

丢人了。

世界舞台上，所有制作人中，第一个丢人的。

在听雨唱歌之前，他还在庆幸自己运气好能抽到听雨。

现在他觉得如果再给他一次机会，如果能够选择的话，他宁愿选择肖恩当对手，也不愿意选择听雨。

有些人，看着人畜无害，只有当真正面对的时候，才能感觉到那种深深的窒息感。

……

第二组的制作人倭国宫本泽上台，他这次抽到的对手是法国的制作人阿道夫。

虽然从时代音乐榜来说，倭国在音乐领域要领先法国，但是在制作人方面，法国的阿道夫可并不逊色于宫本泽，真要比起来，阿道夫在世界上的知名度，要比宫本泽高不少。

因为他是被绘画大师莫利最小的一个儿子。

莫利大师一共有三个儿子，其余两个都跟随父亲学习绘画，只有小儿子阿道夫在音乐方面天赋异禀，所以他选择了学习音乐，成为一位制作人。

其余两位哥哥在父亲的帮助下，哪怕在世界绘画圈都已经有很高的地位，阿道夫就是想要借着这次时代音乐王，拿到一个好名次，追赶上两位哥哥的脚步。

大师的儿子，又是搞艺术的，自然而然的在世界上都很出名。

“有请宫本泽和歌手桃香奈介绍歌曲！”

第二组的比赛，宫本泽是先表演的那位。

他的歌手桃香奈也算是倭国最出圈的一位歌手，凭借给各大影视作品还有动漫作品唱主题曲，在世界上都有不少忠实粉丝，再加上她本人有倭国女人特有的那种卡哇伊，风格确实爆炸的摇滚风，这种强烈的反差感，唱现场会非常的爽。

这次，宫本泽因为要写古巴风情，所以并没有写倭语歌曲，而是写的英语。

这也很正常，毕竟倭语和古巴风格结合，只用一天时间写歌，宫本泽还真没有这个把握能写出好的东西。

因为第一场非常关键，大家都是火力全开。

都想拿到胜者组的名额，保险起见他不仅写的英文歌曲，甚至还是一首摇滚。

一个萌萌的少女，在舞台上唱摇滚。

现场直接嗨到爆！

……

后台。

休息区。

苏宇来到一旁的位置坐下，就开始玩手机。

他并不是不想合群，只是这些人看他的眼神充满了火药味，而且也没有给他打招呼，在他看来哪怕自己主动发言也没有人会理会，与其这样还不如自己玩自己的，反正比赛完就各回各家。

可是，谁知道娥国的那位洛索夫和歌手布朗，在那边没聊到两句，就满脸尴尬的来到苏宇这边。

“哼，有什么好嚣张的？”他口中骂骂咧咧。

刚才大家一直在聊天，洛索夫想要插嘴，这些人却把他当空气，眼中流露出的轻蔑，让他无比的尴尬。

这时候洛索夫才知道，在这群人的眼中，自己已经没资格和他们坐在一起了。

他也很自觉，直接起身带着歌手朝旁边的沙发走去。

哪怕是和听雨坐一起，他也不愿意去热脸贴那群人的冷屁股。

“这一个月，听雨都要在第一的位置了。”肖恩用余光瞥了眼远处的苏宇，不禁冷哼一声。

“运气好抽到第一签，等下一期他输了就掉下去了。”金成贤笑着说道。

“如果他下一期再赢的话，那不是继续待在第一的位置？”

“就看败者组有谁，下一期他的对手是谁了。”

大家聊的时候，英国制作人看了眼听雨那边的洛索夫。

“不用管他，他已经没资格和我们坐在一起了。”肖恩轻笑道。

在他看来，输给听雨就是最大的耻辱，这赛场上能让他平等对待的除了宫本泽就是金成贤，其他人只是凑个人数罢了，现在洛索夫输了，也没有留在这边的必要。

不得不说，这个做法很米国。

而苏宇也没理会这种拉帮结派，他正在和林烟雨商量回国的时间。

如果不是待会儿节目组要宣布下一个比赛地点，要让大家全部上台，苏宇都准备提前下班了。

与其坐在这里玩手机，回家抱着老婆睡觉不香吗？

……

----------------------------------------

第840章 多少钱？

第二组比赛结束。

让人意外的是。

宫本泽居然输了。

虽然两人票数相差不少，法国制作人侥幸赢得比赛。

但宫本泽输是很多人都没料到的事情。

就连后台的几位制作人也都发出惊叹。

“宫本泽这首歌没有问题，而且两人的切入角度都很相似，只不过阿道夫的歌手太厉害。”金成贤做出总结。

“法国这位歌手展现出来的实力，比他传闻中还要厉害，看来是藏了东西。”

“大家都藏了东西，只不过阿道夫为了第一局赢，用了一张底牌。”

众人面色凝重。

大家都没想到，第一场比赛就这么激烈，居然还动用了底牌。

现在还有两组没有比赛，后面还有人会用底牌吗？

显然没人会知道，这就要考虑一下要不要为了拿到胜者组的名额，让自己隐藏的一部分实力提前得到暴露了。

“叫我们了，走吧。”当主持人在喊着肖恩的名字时。

他对一旁英国制作人说道。

然后，两位歌手也同时起身，朝舞台上走去。

肖恩脸上自然充斥着自信，而且他这次的状态很好，写了一首自己非常满意的歌曲，再加上有顶级歌手布朗给他兜底，还真没什么怕的。

英国这边的歌手就是那位冰山美女米娜。

她一言不发走在最后，突然停下脚步，回头看了眼苏宇所在的方向。

“看到没有，米娜小姐在看我，她其实很想和我坐在一起，舍不得我走。”洛索夫感受到米娜的目光，满脸得意的对一旁的斯瓦拉说道。

米娜长相出众，又加上性格冷清，许多人都想融化这座冰山，特别是翰国的金成贤，他对米娜是一见钟情，之前子啊酒会的时候更是扬言“这个冷脸美女和我绝配。”

可是，哪怕面对金成贤这种花花公子，米娜都没有多看一眼。

“为什么我感觉她好像在看我？”斯瓦拉整理了一下衣领，嘴角挂着绅士般的微笑。

“呸！就凭你这满脸的毛，她会看上你？”洛索夫直接鄙视。

斯瓦拉冷笑道：“总比某些人头顶毛都快掉光了好。”

洛索夫最痛恨别人说他秃顶，他就像一个被踩了尾巴的狼：“刚才我都没说你，唱成这样也不嫌丢人，输了全怪你！”

斯瓦拉靠在沙发上嗤笑一声：“什么时候时代音乐王成了歌手之间的比赛了？”

洛索夫气得满脸通红，不知道该怎么反驳。

这时，节目组见两人都要打起来了，连忙上前调解。

一旁的苏宇微微抬头，看了眼两人，不禁在心里叹了一声。

“果然红颜多祸水啊，古人诚不欺我！”

米娜一个眼神就能让两人吵起来。

不过一想到这两人是娥国人，那就不奇怪了。

毕竟战斗民族没有打起来算好的了。

……

当所有人都已经比赛完。

大家重新回到舞台上。

主持人公布胜者组和败者组的名单。

A组：华国（听雨），法国（阿道夫），米国（肖恩），翰国（金成贤）。

B组：倭国（宫本泽），英国（劳伦），波兰（罗曼），娥国（洛索夫）。

胜者组因为全都赢了一场，所以都加了一分。

但是因为听雨是第一个演唱，在排名上他排在所有人前面。

这让其他人非常不爽，毕竟大家分数都一样，听雨因为运气好排在前面，他后面的几个制作人恨不得马上开始下一期比赛，好把这个华国的制作人从第一给拉下来。

可惜的是，下一期比赛要在下个月才开始，也就是说，听雨会在第一的位置待一个月。

这可是个巨大的曝光量，绝对能让他在世界舞台上混个脸熟。

“听雨运气不错，如果遇到肖恩他绝对去败者组了。”

“没错，肖恩刚才那首太厉害了，高难度歌曲，再加上歌手布朗的神级发挥，绝对全场最佳！”

“让他待一个月吧，下一期听雨就掉下去了。”

“肖恩那首歌虽然难，但这个比赛比的是写歌，歌曲和主题契合度，而听雨这首歌绝对是全场最契合主题的一首歌，所以那些吹肖恩的就别尬吹了。”

“别解释了，没用，这些老外听雨都不看歌词的。”

“可是听雨的编曲同样不错，只能说肖恩的粉丝太多了。”

“原来键盘侠不止华国独有，这些老外同样有不少。”

在世界上要论粉丝数量，哪怕是华国人数很多，且大部分都是听雨粉丝，但是依旧无法和肖恩相比，他常年霸占时代音乐榜前几，已经积累了无数粉丝。

所以，看到听雨排在肖恩前面，这些人顿时就不爽了。

当然，比赛规则就是如此，他们不爽也只能在弹幕发泄自己情绪。

“因为接到古巴官方的要求，他们想要购买某位制作人歌曲的版权，用来制作旅游主题曲，让我们有请古巴旅游协会会长洛佩斯上台！”

主持人突然增加的流程，让所有观众都愣住了。

古巴官方要买制作人的歌曲版权？

谁的？？

就连台上的几位制作人都有些没有反应过来。

众人互相看了一眼，然后满怀期待。

这可是证明自己的好机会，特别是输掉的那几个制作人，如果他们的歌曲被古巴官方选中，那绝对是一件非常长脸的事情，即便这个概率不大。

在所有人的目光中。

古巴的那位叫洛佩斯的官方人员上台。

径直走向胜者组的方向。

随着他的脚步越来越近。

肖恩脸上的笑容愈发得意起来。

可是，当他都准备伸手和洛佩斯握手的时候，洛佩斯却从他前面走过，最终停在听雨面前。

“听雨先生，我是古巴旅游协会会长洛佩斯，我们想要购买你那首《Mojito》的部分版权，用作旅游文化宣传。”他含笑对苏宇伸手。

肖恩愣住了。

其他制作人愣住了。

现场观众鸦雀无声。

所有人都没有想到，古巴官方看中的居然是听雨的这首《mojito》！

然而。

让他们更加没想到的是。

这种所有制作人梦寐以求的机会，听雨第一句话居然不是立刻同意。

“多少钱？”

没错，他和洛佩斯握手后，先问的价钱。

这点在平时看上去很正常，毕竟买卖最重要的就是价钱。

但对方是古巴的官方啊！

写当地风格的歌曲，获得当地官方承认，所得到的名气和收获，绝对超过金钱带来的价值！

……

ps：节后累计了一大堆工作，这两天忙完就恢复三章。

----------------------------------------

第841章 听雨是一个真正的艺术家

现场陷入一片安静。

肖恩手停在半空，为了不让自己尴尬，他顺势将手举起整理了一下发型，然后自然的垂下。

心里却在骂娘。

“法克！怎么可能是听雨！”

肖恩这次比赛的那首歌，票数达到了七百万票，是所有参赛选手中，票数最多的一个。

在他看来，即便是听雨有五百多万票，也和自己相差非常远，旅游主题曲怎么都轮不到听雨吧？

不过，肖恩的表情没什么变化，依旧满脸的傲气，眉宇间浮现不易察觉的尴尬和怒气。

“听雨先生觉得一千万这个价格如何？”洛佩斯收回错愕的目光，看着苏宇试探道。

“这首歌是我送给妻子的礼物，而且对我们意义非凡……”苏宇含笑道。

一千万这个价格，对于现在的他来说，太少了点。

虽然聊胜于无，但这个价格就同意的话，拉低了自己的逼格，以后别人来找他写歌，星辉就不好开价了。

“这并不冲突，我们只购买部分传播类型的版权，歌曲所有权还是在你的手中。”洛佩斯急忙道。

歌曲的版权有很多种，洛佩斯只需要网络播放权，还有主题曲类型的版权就行，歌曲依旧属于苏宇。

见苏宇依旧面无表情，他继续说道：“一千万美金虽然不多，但这是我们古巴最高的预算，我们真的很喜欢听雨先生的这首《Mojito》，请你相信我们，一定会非常认真的对待这首歌曲……”

苏宇听到对方说的居然是美金，心里不禁一动。

原来是美金啊。

在国内待久了，他还是用华夏币的概念，不得不承认，在海外用得最多的就是美金。

看来要转变一下观念了啊……

两人讨论的时候，旁边的制作人却听得满脸懵逼。

“选我啊，我特么不要钱！”

“他不卖我卖，别说一千万美金，就算一千块美金我都卖！”

“妈的，他为什么不卖啊，一千万美金部分版权都不卖，他是真的不缺钱吗？”

“价格已经高于行情了，而且还是古巴官方认可，我实在想不通为什么不卖。”

一时间，几位制作人看向苏宇的目光不知道是羡慕，还是嫉妒。

大家都想和古巴官方合作，让自己的歌曲有更好的推广，但听雨却好像没有这方面的想法。

他的表情甚至是在拒绝？

在沉默了五秒钟左右，苏宇终于笑着开口：“既然话都说到这份上了，说明你们真的喜欢这首歌，去联系星辉签合同吧。”

一千万美金只购买部分版权，确实是一个不错的价格。

“那就感谢听雨先生了，我代表古巴旅游行业对听雨先生表示最真诚的感谢！”

在洛佩斯的视角中，苏宇是因为听到他真诚的发言，被打动之后才同意下来。

毕竟一千万美金购买部分版权，这个价格就算肖恩也没法拒绝。

但是他能看出苏宇一开始并不想卖，后来因为他保证非常认真的对待这首《Mojito》，才勉强同意下来。

“这个听雨和普通制作人不一样，他没有将自己作品当成商品，我刚才用金钱和他谈是对他的不尊重！”

听雨是一个真正的艺术家，作品就像他的孩子，不能用金钱来衡量！

他太高尚了！

想通之后，洛佩斯对苏宇肃然起敬！

同时好感度直接拉满！

他暗自下定决心，一定要不留余力的好好对待这首歌，让它成为古巴文化标签般的存在。

这样才不会辜负听雨先生将歌的版权卖给他们！

……

古巴官方购买歌曲版权这个插曲过后。

节目就到了尾声。

同时，也是大家最期待的环节。

下一期比赛地点的公布！

主持人拿着台本，看了一眼后，对观众朗声道：“下一期比赛地点已经确定，根据节目组的商议，将从几位参赛选手的国家选择一个……”

说到这里，主持人顿了顿。

其他制作人不禁眼前一亮。

在自己的国家，如果还是这种本国文化的话，可以说是占尽先机。

不过投票应该不会在自己国家观众里面出，毕竟这样就等于拥有天然的优势。

这些就要看后面节目组的赛制怎么调整了。

还是以国家风格来写歌，或者是改用其他风格，只有到节目开始第三天才会知道，因为只有这样才能让所有人站在同一个起跑线上，不至于在比赛开始前就把歌写好。

“来华国，如果定华国人的话，直接全票听雨！”

“哈哈哈，来华国这些老外根本没法玩儿，毕竟听雨在内娱是绝对的统治地位。”

“我觉得节目组不会选择华国，至少在前面几期不会。”

“我猜是倭国，他们的风格挺有特色的。”

“如果定到参赛选手的国家，肯定不会让自己国家的人投票。”

八位制作人中，除了肖恩以外，因为华国人数优势，听雨的粉丝总数是最多的，只不过大家平时都在自己的圈子里，只有很少一部分人关注海外娱乐圈，所以听雨在世界上才没有很出名。

但是现在经过第一场比赛的开门红，又加上古巴官方购买歌曲版权，听雨也在世界舞台证明了自己，不仅那些制作人要重新审视一下这个华国少年，就连全世界关注这个比赛的观众，也对这个华国少年有了印象。

好像华语乐坛并没有大家想象中那么弱，甚至还有一些强。

“答案揭晓，下一期节目将定在娥国！！”

主持人卖完关子，直接宣布了比赛地点。

然后，几位制作人眼神唰的一下就看向洛索夫。

后者脸上的笑容无比灿烂，他从来藏不住心事，不然也不会在开始抽到听雨的时候那么得意。

现在还是如此。

“洛索夫已经和听雨比完了，下一期就从我们胜者组三个人中选一个。”肖恩意味深长的说道。

洛索夫脸上的笑容瞬间凝固。

胜者组有听雨，阿道夫，肖恩，金成贤。

听雨已经比过了，剩下的三个没一个是好惹的。

不会吧？

如果在自己地头上输了，那多丢人？？

想到这里，洛索夫顿时就焉儿了，刚才还笑容满面的他，现在非常的郁闷，为什么不在第一期就去娥国啊！！

----------------------------------------

第842章 一鸣惊人，时代音乐榜第一

《时代音乐王》第一期圆满结束。

胜者组的四位制作人都表现得非常好，就连败者组的发挥也不错，大家都拿出了自己的水平。

但是，在所有参赛选手中，让人最意外的就是华国制作人听雨。

谁都没想到他能以碾压的姿态，将娥国洛索夫给赢了。

甚至还让古巴官方出面，亲自购买他参赛歌曲的版权，用于古巴旅游文化的宣传。

所以从酒会开始，听雨无疑是几位制作人中，最出风头的一位。

别说这些海外不了解听雨的，就连内娱听雨粉丝也都没有想到，一上来他们的偶像就是全场焦点。

#听雨开门红，第一期八位制作人中最耀眼的存在！#

#最浪漫的事，就是在全世界面前为你唱歌，烟雨CP永远滴神！#

#听雨把世界级比赛，玩成了恋综！#

#论听雨在第一的位置能保持几期？#

#听雨统治力依旧不减，华语乐坛在海外话题度登顶！#

“我喜欢的偶像这么优秀，我很有面子！”

“哈哈哈，第一期《时代音乐王》听雨秀翻天，我道歉，我开始并没有预料到他会这么牛逼！”

“世界舞台听雨的统治力依旧恐怖，胜者组就代表有连胜的可能性，也就是说只要他赢了，第一名的位置一直是他的！”

“真解气啊，十分钟写一首歌，暴虐娥国顶尖制作人！”

“听雨他太浪漫了，特别是最后的那个镜头飞吻的镜头，我当时激动得抓着室友尖叫！”

“今天一整天的狗粮都吃完了，太撑了！”

今晚内娱微博无比热闹。

几乎所有话题都和听雨有关。

毕竟现在《时代音乐王》的受众囊括了整个蓝星的娱乐圈，听雨获得好成绩，不用星辉去营销就有许多人去蹭热度。

乐评人管闲在《假面歌王》之后，打破毒奶魔咒，靠着力挺听雨成为现在乐评人中，最顶流的存在。

在这期时代音乐王结束的时候，他直接发了一条微博。

“我觉得按照现在的势头，听雨至少在和败者组几个制作人的比赛，没有任何悬念，而且我个人觉得听雨非常有可能一直保持第一，然后夺冠！！”

他的这条微博，让许多人都懵逼了。

这也太猛了吧，居然直接就开奶了？

“虽然管老板这句话非常振奋人心，但是我怎么觉得瘆得慌呢？”

“妈的，你别毒奶啊，前半句我同意，毕竟败者组的实力没有胜者组的几个强，但你说他能一直保持第一夺冠，我越看越像毒奶！”

“你们没看到败者组还有一个倭国吗，他们在乐坛的实力还是不容小觑的，这次输也只是运气不好差了几票，我觉得听雨败者组最大的敌人就是倭国。”

“别这么膨胀，这些制作人都是世界顶级，别赢了一场就开始吹冠军了，咱们要稳扎稳打才行！”

对于管闲的言论，有许多人不支持，毕竟他之前的毒奶可是有目共睹。

而且能参加这档节目的制作人，可都是各国的天花板存在。

听雨都还没飘，这些乐评人都开始飘了。

大家觉得，管闲身为最火的乐评人，应该保持理性，不要轻易带节奏。

虽然现在吹听雨，能让他名声大噪，但如果到时候输了，听雨这个华语乐坛最有希望走向世界舞台的制作人，肯定会被这波反噬，到时候他能不能承受得住还真不好说。

这也是粉丝最担心的问题。

现在听雨所背负的太多太重了，内娱不应该再给他施加压力。

……

外网。

最大的博客网站推特。

热门的几个话题同样在讨论这次《时代音乐王》。

按照海外那些人的视角来看，这次的听雨无疑是最黑的黑马。

虽然肖恩在所有制作人中，获得的票数上依旧是第一，但听雨这期的表现太过亮眼。

从酒会开始，一首夜曲直接让钢琴大师都赞不绝口。

然后比赛的时候更是碾压洛索夫。

听雨这个名字，算是彻底进入海外网友的视线中。

再加上这首《Mojito》有《时代音乐王》在世界范围的曝光，播放量非常的恐怖！

在节目结束之后，就冲到了时代音乐榜的第十名！

然后仅仅用了一个小时就冲上第一名！

没错，就是第一名。

肖恩虽然在时代音乐榜上面有绝对的统治力，但内娱这一大块市场是属于听雨的。

有内娱的支持，再有节目的曝光，在歌曲数据上来说，听雨的能超过肖恩并不意外。

华国的市场太大了，这也是为什么之前那些海外资本，联合在一起冲击内娱的原因。

大家都想分这块蛋糕，可是他们谁都没想到华语乐坛已经被听雨给通知，他们想要让自己公司的制作人和歌手来华语乐坛发展，但是内娱根本不买账。

因为听雨就是内娱绝对的王者，除非他们有比听雨更优秀的存在，不然根本没办法发展。

肖恩在被抢了第一之后，立刻在自己的推特上发言：“时间会证明谁才是真正的音乐王者！”

外网和内娱的氛围完全不一样，内娱讲究的是谦虚，而外网更加的充满火药味。

不管输赢，外网第一件事就是放狠话，先要把气势给提起来，在最终结果没有出来之前他们都会把狠话放得飞起。

“一直都低估了华语乐坛。”

“听雨背靠华语乐坛这么大的市场，再加上这次成绩确实不错，能拿到第一很正常。”

“现在才第一期，比赛后期才能看到真正的实力。”

“肖恩加油！我们支持你！”

“虽然我是肖恩的粉丝，但是不得不说，这首《Mojito》太有画面感了，我一直在单曲循环！”

“我对华语乐坛的印象一直都是八十年代的那几首歌曲，我还以为他们一直都是那些风格呢，没想到听雨这首歌非常新颖！”

“听雨的说唱给我一种很舒服的感觉，虽然我听不懂华语，但是看到翻译的歌词，我觉得就像诗人写的浪漫情诗，真羡慕那个女孩子。”

“这是一首让人愉悦的歌曲，已经加入我的歌单。”

粉丝鼓励肖恩，路人发表自己的看法。

大部分人都表示自己在单曲循环《Mojito》，而且还特意去关注华语乐坛，找听雨之前的那些歌曲来听。

然后，有一个奇怪的现象是，听雨之前在内娱发的那些歌曲，有不少出现在海外平台的热歌榜上。

甚至有几首还冲进了前二十。

时代音乐榜相当于新歌榜，而热歌榜代表歌曲的总热度。

也就是说，听雨这次不仅让他新歌得到非常大的曝光，还让许多海外的网友顺势去关注他之前的歌曲。

听雨真的是一鸣惊人了！

……

----------------------------------------

第843章 周思思来电，新书确定

苏宇在《时代音乐王》结束之后第二天就和林烟雨回国了。

因为没有和大家住在一起，他也没有去在意其他制作人有没有离开。

古巴之行总体来说还是不错的。

不仅在事业上拿了一个开门红。

在爱情上同样是一个开门红。

别看林烟雨在观众席那么放得开，其实两人私下的时候，还有一些不习惯。

以前虽然什么都做过，但最后那层窗户纸没有捅破，但是现在不一样，两人已经到了你知我深浅，我知你长短的地步。

相处起来其实还有一丝的不习惯。

好像是一种身份的转变，又好像多了一份互相的牵绊。

和出国一样，两人都没有公布行程。

而且下飞机也都戴着口罩，所以国内的粉丝还不知道他们已经回国。

双庆市。

苏宇别墅内。

因为路途劳累，两人洗完澡就躺床上准备休息。

“苏苏，下个月我要参加一个唱歌的综艺节目，可能不能陪你去娥国了。”林烟雨手指在苏宇胸口画着圈。

“那下一期我自己一个人去吧，娥国也没啥好玩的地方。”苏宇握住她搞怪的小手，柔声道。

他知道林烟雨是个很有事业心的人，而且她也非常热爱舞台，所以不会去强求她放弃自己的事业，陪他去国外。

而且娥国最近也并不是很太平，甚至有着战乱的发生。

这世界上从来没有相对的和平，有着许多国家都处于战乱之中，弱肉强食一直都是所有生灵的规则。

当然，这些距离苏宇很遥远，而且他只是一个音乐制作人，并不是什么战神兵王，也没有拯救世界的心，他只想完成自己那句“让全世界的人都听到我的歌”，这个心愿完成之后他就已经满足了。

“嗯嗯，苏苏最好了，为了补偿你，今晚我在上面！”

说完，林烟雨一个翻身坐了上来。

苏宇眼中的疲惫一扫而空，伸手想要关掉卧室的灯。

“别，我喜欢开灯。”

……

翌日。

苏宇早上八点就起床了。

林烟雨却赖在床上不起来。

“以前还觉得他身体弱，是我肤浅了，不是说只有没有耕坏的地，只有耕坏的牛吗，为什么苏苏的精神这么好，我都快散架了！”

她嘀咕两句又把自己埋进被窝。

苏宇闻言嘴角抽了抽，然后走出卧室。

他现在的身体绝对健康，就算消耗精气，也能通过系统氪金让身体快速恢复，所以只要有钱这头牛就不可能耕坏……

因为林烟雨太累了，所以做早餐的任务就落到苏宇身上。

给心爱的人做早餐是一件很幸福的事情，苏宇在厨房忙活了几分钟后，两碗热腾腾的小面就做好了。

这可是他跟着老妈张桂芝学习的煮面技巧，现在老妈他们的面馆已经做到双庆市第一，味道绝对经受市场的考验。

刚把早餐做好端到餐桌上，准备叫林烟雨起床吃饭，苏宇手机就响了。

“思思，找我啥事儿啊？”是他的编辑周思思打来的电话。

“当然恭喜咱们的听雨，在《时代音乐王》上面取得这么好的成绩啦。”周思思嘿嘿一笑。

“我不是很相信。”苏宇调侃道。

周思思是那种无事不登三宝殿的人，她只要打电话过来，就一定有事。

“还有一件事，那就是江南大大，您的新书啥时候更啊，读者都快把咱网站给拆了！”周思思继续说道。

距离上一本《西游记》之后，江南出了一本《童话大全》，虽然书粉很喜欢，但童话始终是给小孩看的故事，江南的书粉都是一些成年人。

这么久都还没有消息，他们就急了，他们到江南微博去催稿，没有得到回应，又跑到晴空文学去催，晴空文学也不知道该怎么回答。

他们又不敢直接找江南，毕竟现在江南是晴空文学的牌面，平台所有人都要宠着这位爷，深怕一不小心得罪了他，让他去了其他平台。

所以这个任务就到了周思思身上。

大家都知道她和江南的关系非常好，催一下应该没啥问题。

“额……我还有最后几万字就写完了，你给他们说明天我的新书就上架，新书还是之前说的那个武侠题材。”苏宇想了一下，确实该开新书了。

而且现在《西游记》马上就要首播，这次是全网播出，甚至还做了海外版的配音。

那么《大话西游》也可以开始拍摄，应该能蹭到《西游记》的余热。

“你真的写了武侠？”周思思的语气有些惊讶。

“当然，你以为我在开玩笑？”苏宇没好气的说道。

射雕三部曲是他之前就想好的。

这个世界的历史和地球很像，虽然没有岳飞这个人，但同样有和岳飞相似的知名英雄，名叫陈烈。

之前在出《精忠报国》这首歌的时候，苏宇就了解过这些。

当然，他并不会去对照蓝星的历史改书里的人名，而是在开篇直接以架空的形式来写。

这样读者同样能从历史人物中找到背景，没有什么影响。

而且射雕三部曲更多的是讲述侠义精神，历史只是辅助的作用，占比并不大。

“看来你又要带火一个题材了，你把书名发给我，然后我去找平台要推广。”周思思深吸口气，笑着说道。

虽然她不会去怀疑苏宇写武侠文的实力，但是她知道平台并不看好武侠，他们更愿意江南写仙侠文，留住那些因为江南来平台，喜欢看仙侠的读者。

受众群体这个东西大家都懂，曾经有个非常牛逼的作者说过，我们写的文不可能让所有人满意，只需要抓住喜欢你这个类型的读者就行。

所以那位作者对自己的定位很明确，一本书直接连载了五部出来。

这是商人眼中最好的做法。

但同样有不少追求更高层次的作者，他们不断突破自己，跳出舒适区挑战各种题材。

这些人大部分都已经凉了，只有极少的一部分成为行业内的佼佼者，口碑也非常好。

江南明显是在走后面这条路，他跳出了自己的舒适区，写现在最冷门的武侠。

挂断电话，周思思思考了许久，朝运营部总监的办公室走去：“实话实说，按照苏宇现在的咖位，平台不敢多说什么！”

……

----------------------------------------

第844章 武侠梦

晴空文学，运营部和周思思召开紧急会议。

当所有人都到齐之后，会议室却显得非常安静。

投影上面是这次会议的主要内容。

【江南新书武侠题材讨论会】

见众人一言不发，

运营部总监陈海生喝口水轻咳两句，看向周思思：“真的没有商量的余地？”

陈海生在网文行业混了这么多年，自认为比谁都了解市场。

现在市场的武侠绝对没有任何热度，甚至因为受流量小鲜肉拍摄的武侠言情剧影响，市场对武侠有一种强烈的抵触。

武侠在内娱已经被曲解，主线抛弃了侠义，而是侧重于感情，再加上流量演技不行根本做不出那些高难度的打戏，除了慢动作就是演员面部特写，导致武侠剧的口碑越来越差。

所以近几年很少有人会写武侠文，哪怕大神都不敢去碰。

武侠剧虽然火爆，但剧情明显是给流量粉看的，而且流量粉给这类剧取了一个其他类型的名字。

古偶。

这类剧情，男女主必定有杀父之仇，两人身份必定有天差地别，然后开始爱得死去活来各种工业糖精，接着又各种发刀子。

这些剧情成了武侠剧的标配，流量粉却磕得有滋有味。

但大部分网友却非常反感这种打着武侠旗帜的言情剧。

“江南决定的事，应该没办法商量吧？”周思思反问道。

大家都知道武侠市场有多低迷，可对方是江南啊。

在周思思心中，他仙侠都能写得这么好，武侠应该不在话下。

江南自带书粉，他现在在网文圈的声望，哪怕是写武侠也有许多人会买账。

更何况他还有一个身份，这个身份现在已经走进世界舞台，在世界舞台上发光发热。

写书只是他的副业，周思思觉得网文圈也只有江南敢写武侠，因为他写不好还有一个身份兜底，写好了就拯救华国武侠文化。

“陈总监，我觉得咱们就不用管了，市场对于江南来说没有任何作用，现在大家不都说江南是影视圈的小听雨吗，你们什么时候见过听雨迎合市场？”

这时，有位资历很老的主管扶着眼镜朗声道。

原本江南因为《仙剑三》在亚洲火了，大家还在调侃江南走在听雨前面，但是现在听雨因为《时代音乐王》直接在外网受到非常大的关注，已经超越江南太多了。

所以，“文学影视圈小听雨”这个称号，又重新回到他的头上。

“老赵说得没错，江南这个人非常邪乎，咱们只管给他推荐位，还有做好推广活动就行。”

“之前仙侠不也是很凉吗，江南仙剑系列直接让仙侠成为大火分类，我觉得他同样想把武侠给带起来。”

“其实江南写武侠对咱们行业有很好的作用，有他这个领头羊那些作者也能活跃起来。”

既然没有办法，大家只能找一些好处来说。

之前仙侠市场低迷，有了江南的出现，直接让仙侠成为现在最热门的分类，写仙侠的作者也越来越多，现在他又去武侠，只要作品不错，同样也会带动武侠板块的热度。

周思思在一旁沉默不语。

心里却乐开了花。

小听雨？

不知道这个称号是谁想出来的。

你们如果知道江南的另一个身份会不会惊掉大牙？

“好吧，那咱们就不管了，反正也管不了。”陈海生苦笑着点头。

然后大家商量了一下宣传的具体事宜，就直接散会。

……

江南即将新开一本武侠小说，而且依旧是完本发行！

这个消息从晴空文学的主页，一下就火出了圈！

不得不说，江南的胆子很大，因为在业内很少有人敢完本再发书，毕竟大家都不确定自己这本书到底能不能火，能不能赚钱。

如果花费几个月的精力，写一本扑街的书，那绝对会让人崩溃。

连载就是最保险的方式，而且还能根据读者的反馈修改后面的剧情。

只有极少数的文学大拿才敢直接写完发行。

当然，完本发行也有相应的好处，可以随时修改前期伏笔，让剧情逻辑更加自洽。

这次江南新书写武侠，很早就传出过消息。

大家并没有很惊讶，只是对于武侠的讨论

许多人都表示，虽然不喜欢看现在的武侠，但是江南发书的话依旧会支持，不为别的，为的就是心里那股子武侠梦。

特别是男孩子，小时候都有过当大侠的幻想。

仗剑江湖，纵横天下。

可惜的是长大之后才发现，江湖太远，眼前只有无休止的996。

甚至连儿时的武侠世界也都已经消失，取而代之的则是各种打着武侠旗帜的言情故事。

武侠已死！

这是无数喜欢武侠的人最无力的叹息。

但是当江南新书证实武侠题材的时候，无论是书粉还是剧粉，大家的心情都很复杂。

“从最开始江南老贼说要写武侠到现在，已经过去这么久了，大家吵也吵了，争也争了，但我要说一句，能写武侠的只有江南，其他作者写这个必扑街！”

“没错，他既然能写出仙剑这么好的仙侠剧，说明他懂什么才叫侠，江南新书开武侠对武侠文化非常有利！”

“武侠是华国独有的传统文化，江南这么做是在振兴武侠，咱们或多或少都应该支持一下！”

“我相信大部分人不是不喜欢看武侠小说，只是不喜欢看那些披着武侠皮的言情故事。”

“江南的感情戏绝对能打，而且人物塑造还有深度也是顶级水平，我是真期待他的新书。”

因为之前江南在微博就已经说过，自己新书是武侠，所以这段时间许多书粉和剧粉都在争论，最开始都很不看好，但是在文学协会那些大佬的分析下，江南最适合的其实正是武侠。

现在武侠没落，就是振兴的最好机会。

纵观整个网文界，除了江南没有任何一个作者敢打包票说能振兴武侠。

只有江南可以，他之前建立的口碑，还有影视编剧这个身份的出圈程度，足以让他有这个底气！

----------------------------------------

第845章 只要你开口，卖身契他都签

翌日。

《射雕英雄传》准时上线。

网络上的讨论声也小了不少。

这本书全文一百多万字，要一下看完还需要点时间。

不过，苏宇并没有去关注书粉们的讨论，他还有更重要的事做。

《情歌王》第三期的直播明天就要开始，林烟雨因为有段时间没回家，一早就坐飞机回去了。

苏宇定了下午的飞机，因为现在他要见一个人。

“哈哈，才几个星期没见，你小子就成世界巨星了啊。”

张扬依旧和他名字一样张扬。

刚打开门就直接给了苏宇一个大大的拥抱。

“你也来调侃我？”苏宇故作嫌弃的推开，然后没好气的说道。

“别，这可不叫调侃，我现在出去倍儿有面子，走哪儿都说我有一个世界巨星兄弟，而且不止是我一个，现在小龚可是真的把你当神一般的崇拜。”张扬手里提着两袋小笼包，递了一袋给苏宇。

苏宇接过之后，吃了一个。

熟悉的味道。

“还得是伟哥的包子好吃，这段时间在学校的时候，一直都想着这口。”张扬咬着小笼包朝屋内走去。

在苏宇面前，他从来不会客气，因为他知道不管苏宇发展成啥样，不管有多久没见面，他们还会像以前那样的兄弟，这一点他从没怀疑过。

“不错啊，这小肌肉练的。”苏宇跟在他身后，调侃道。

因为时间已经到了六月，张扬穿着一件背心，露出富有肌肉曲线的手臂，整个人看上去要结实不少，一看就有锻炼过。

“嗨，扬哥这不是当演员了吗，自然要注重身材管理，不得不说这段时间我的进步连我自己都惊讶。”张扬摆了摆手说道。

他这段时间一直在学习猴戏，而且还抽空去了话剧团，在这种高强度的磨练下，演技得到了飞速的提高。

“那就好，看来你是真的喜欢演戏，之前让你当歌手的时候都没有这么积极。”苏宇微微一笑。

“也不是喜欢演戏，只是觉得每次演戏都像是换了一个人生，我很喜欢这种感觉。”张扬少见的非常正经。

自从接触影视圈之后，他就像找到了人生的目标。

人生百态，他能在角色中找到自己的乐趣，这也是一个演员最好的状态。

苏宇自然也为他高兴：“喜欢就行，就算你演到老我都能给你足够的剧本。”

他这是有感而发，人生有三两个交心的好友足矣，在苏宇这里张扬算其中一个。

“这我倒是相信。”张扬点头，然后他靠在沙发上轻笑一声：“你说这两年怎么感觉像是过了大半生，之前从来没有想过我们居然会成为明星，而且你现在还是世界级的明星，还有老龚周涛赵德小娥他们，用了短短两年时间，现在的成就自己都难以相信。”

“怎么，还嫌飞得太高了？”苏宇揶揄道。

如果连这点都做不到，那自己就丢了挂逼的脸了。

“当然不是。”张扬摇头，然后他对苏宇一笑：“只是有感而发，说起来大家能这么牛逼，全是因为你，这一点毋庸置疑。”

苏宇咬了一口小笼包，也靠在沙发上：“还算你有点良心，知道谁才是大哥。”

张扬没好气的说道：“知道你牛逼，不过这次的剧本怎么说？”

他这次来就是听说苏宇要开始拍那部《大话西游》，然后要给他讲戏。

自从上次《倩女幽魂》之后，张扬深知苏宇讲戏的牛逼之处，仅仅需要几个小时就能让他完全领悟这个角色。

“这部剧也不是什么大场面剧，不过你这个角色是关键，要想这部戏成功你的表演需要一种神韵。”苏宇两口吃完剩下的小笼包，抽了两张纸巾擦手，然后从茶几下面拿出一沓准备好的分镜头脚本。

“最近我在话剧团学到不少东西，至少不像第一部剧那种啥都不懂了。”张扬信心满满，突然他像是想到什么，凑到苏宇旁边神秘的问道，“你猜我这次在话剧团遇到了谁？”

苏宇一愣：“谁？”

张扬嘿嘿一笑：“马哥！”

苏宇：“谁是马哥？”

“就之前那个流量明星张青云啊，这小子现在低调不少，而且非常卖力的磨砺演技……”

张扬说起张青云，顿时就来了兴趣，他把张青云的现状和苏宇说了一下。

现在的张青云和以前完全不一样，他之前和公司解约，之前赚的钱也都赔了那些代言费，可以说是破釜沉舟在磨炼演技。

而且整个人已经没有之前的那种傲气，为人变得谦逊起来。

“混得这么惨了？”苏宇倒是对这个曾经的顶流小鲜肉有点印象。

“何止是惨啊，现在见到我都叫一声张扬老师。”张扬脸上挂着暗爽。

不管张青云有多惨，但他始终是曾经的顶流。

一个顶流跟在后面叫着老师，只是想一下就非常爽。

“你的意思是？”苏宇从他的话中听到一丝其他含义。

“你的演员阵容还差人，有没有兴趣？”张扬问道。

苏宇一愣：“你想帮他一手？”

张扬道：“只是觉得这种经历过失败的人，会很渴望机会，如果你觉得合适可以先给他一个小角色，毕竟瘦死的骆驼比马大，张青云本身还是很有话题度的，还能顺势提高你的口碑，当然如果觉得不行就当我没说，我只是这段时间和他接触了一下，觉得他会来事儿。”

苏宇顿时一笑：“看来你最近学到不少业内的知识啊。”

张扬说的是一种营销手段，虽然苏宇一直没把张青云当对手，但大众视角下张青云就是江南之前的对手。

这种在对手低谷的时候拉对方一把，确实会积累口碑。

苏宇沉吟后说道：“我信不过他，不过可以试试给他一个角色，你帮我问问他愿不愿意签星辉，而且是长期合同。”

张扬嘿嘿一笑：“以我这段时间对他的了解，只要你开口，卖身契他都签。”

张青云被江南给打服了，而且是心服口服。

他一直想找机会进入江南的团队，又恰好遇到张扬。

知道张扬是江南硬捧的演员，他自然不会放过这次机会，对张扬各种示好，就想让张扬给江南推荐一下自己。

实在被他缠得没办法了，张扬只能答应他顺口提一下，成不成还得看苏宇。

“其实，他能放下偶像包袱的话，这部剧倒是可以让他和你搭档。”苏宇将手中的演员表打开，留在一个手绘的角色形象上。

角色名上写着“二当家”三个字。

……

----------------------------------------

第846章 宇哥，今天准备翻谁的牌子啊？

苏宇虽然对这个张青云不了解，但他知道如果这人真的想要一个机会，那他就会答应二当家这个角色。

因为只要看过剧本就知道这部剧没有什么大场面，但二当家是一个非常有灵魂的角色。

在这部剧里面的戏份非常多，和至尊宝也有很多对手戏，这个角色很重要也很有个人风格，当然还有一点就是这个角色需要扮丑。

而张青云想要重新出道，就看他敢不敢突破自己，甩掉偶像包袱来扮演这个角色。

机会已经给他了，如果这个张青云接受且表现得很不错，那么苏宇觉得让他加入自己演员阵容也没什么。

比起歌手团来说，现在演员团里面沈清风和秦家姐妹算是超一线，张扬虽然因为《倩女幽魂》有了一个亡灵骑士的梗，但是他的作品还很少，只能算是二线的程度，当然苏宇有信心将他给捧到超一线甚至影帝。

然后就是吴兴阳这个武英级老戏骨，之前被流量粉追着喷，现在因为拍了《霍元甲》和《战狼》狂圈一大波粉，算是目前最火的老戏骨了，而且他同样也加入星辉，是苏宇演员团里面资历最老的一位。

还有就是现在最火的李欣妍！

这个人可以说是天胡开局。

从流量明星的助理，被苏宇意外撞见她的努力，然后给了她一次机会直接爆火。

《倩女幽魂》和张扬搭档饰演聂小倩，被网友称为最欲的女鬼。

然后她又在《仙剑三》里面演了紫萱，因为这个角色的人设非常讨喜，让她凭借配角直接在亚洲都搜刮了不少粉丝。

当然，她能有现在的成就，还是自身实力过硬还有她对角色非常用心。

这也是苏宇愿意给她机会的原因，他能看出李欣妍是一个天生的演员，因为她心里有自己的信念，最重要的是李欣妍直接和星辉签订了十年的合同。

一个女明星的职业黄金期也就是十年，李欣妍能和星辉直接签约，苏宇自然愿意捧她。

所以《大话西游》紫霞这个角色，苏宇还是准备让李欣妍来演。

现在这个女孩子已经具备一线的热度，苏宇相信紫霞一出，她绝对能跻身超一线。

到时候再来几个经典的角色，成为影后也不是不可能。

现在张青云的加入，如果他真的放下偶像包袱愿意认真拍戏，苏宇也准备让他和张扬做一个搭档组合。

这些人都很不错，组成了苏宇在影视圈的班底，当然不止他们，还有像霍东华这样的演员也都签约了星辉，现在星辉影视部已经很完善，相信要不了多久就能非常稳定的运转，IP改编，还有招实力编剧原创剧本，这些赵媛他们都在着手筹备。

总之现在的星辉已经不是当初那个双庆市的小娱乐公司。

规模比以前大了几倍，而且还在飞速发展中，影视部有苏宇兜底，他们完全没有后顾之忧，发展速度也非常快，相信要不了多久星辉在影视圈就能站稳脚跟，再加上江南在海外已经有些名声，将来走出国门也说不定。

至于音乐部门那更是没得说，听雨这两个字已经代表了华语乐坛的所有，星辉的入职标准已经提高到一个离谱的地步，甚至比京都四大娱乐公司都的要求都要高，可依旧有不少制作人前赴后继，现在大家都以能进星辉作曲部为荣。

……

和张扬聊完，苏宇就开始教他至尊宝觉得的精髓。

不得不说，至尊宝这个角色还得是星爷的那种演法，换一个人完全没那味儿。

所以苏宇直接给张扬讲解那种精髓。

在听完苏宇的讲解，张扬虽然心里疑惑这种浮夸的方式，是不是真的能让观众喜欢，但是因为他对苏宇无条件相信，还是把这些给领悟，等回去好好融会贯通一下。

讲解完已经是中午，两人随便在外面吃完午饭，张扬就要回星辉去跟进《大话西游》的拍摄。

苏宇也要去京都了。

因为《情歌王》第三期的直播就在今晚开始。

现在龚举仁他们因为受到几位大佬的照顾，唱了其他几位制作人的歌曲，热度一直都很不错，特别是龚举仁和姜小娥两人，之前一直只和听雨合作，没有唱过其他歌曲，这次的尝试让他们吸了不少其他制作人的粉。

也让他们的口碑有了许多提升。

歌手团内部聊天群。

龚举仁：“宇哥，今天准备翻谁的牌子啊？”

姜小娥：“肯定是我啊，你们都唱了听雨老师的歌，听雨老师选我！选我！！”

张伟：“宇哥的歌谁会嫌多呢，对吧？/坏笑”

这时，苏宇冒泡了。

“这次我尽量选适合小娥的歌曲，而且后面几期我的第一顺位也可能是她，毕竟你们三人中只有她现在还要差一点，不过你们其他几位制作人应该会选择你们，多多把握机会，而且小龚我会在最后一期给你一首非常厉害的歌曲。”

这次答应参加情歌王，主要是想捧姜小娥。

张伟之前的表现，再加上《孤勇者》和《浮夸》两首代表作，百分百能拿到歌王提名。

龚举仁这边，苏宇之前一直在捧，他的热度也是歌手团里除了林烟雨最高的一位，现在只差一首非常出圈的代表作，这一点苏宇在心里有衡量。

这时候歌手团就只有姜小娥这个性格有些内向的女孩子，她的热度虽然也很不错，也有《大鱼》这种个人风格很强的代表作，但因为和其他几个歌手相比，唱的歌少了一些，距离歌王还有一段距离。

这次苏宇答应参加《情歌王》，原本就是想要捧她，之前两期只不过是因为选择的题材不合适，顺便做一些节目效果罢了。

姜小娥：“谢谢听雨老师！！”

龚举仁：“宇哥你安排就行，小娥确实没唱多少歌，而且外面也有一些对她不好的节奏。”

张伟：“宇哥还是细的啊，小娥加油！”

姜小娥在歌手团中，是最先唱苏宇歌的那个人，那首《后来》是听雨的开始，同样也是姜小娥的开始，但伴随她的也有不小的压力，因为除了拖鞋兄弟两个对现状很满意的人以外，姜小娥就是歌手团中名气最低的了。

而且前两期苏宇一直没有选择她，有些人就开始阴谋论了。

有说姜小娥受到歌手团的排斥的，有说姜小娥得罪了听雨的，如果是以前可能会让姜小娥委屈到哭，但是现在她已经可以做到无视那些节奏，完全信任苏宇，不然也不会主动让苏宇选她。

----------------------------------------

第847章 我选姜小娥

这一期的《情歌王》和前面两期不同。

因为苏宇现在已经经过一次世界级的比赛，而且取得非常不错的成绩。

这并不是他一个人的荣誉，整个华语乐坛都在为他高兴。

“哈哈，今晚是听雨时代音乐王之后第一次亮相！”

“太解气了，看到那些老外没见识的样子，心里爽翻天！”

“还得是听雨啊，以前在内娱的时候摧枯拉朽，现在去了海外还是碾压！”

“你们知道吗，钢琴大师路易斯在推特上对听雨狂夸，隐约有一种莫言老师雨吹的感觉。”

“这算什么，古巴官方直接把听雨吹成了当代最高尚的艺术家！”

这段时间，网上议论最多的就是听雨在《时代音乐王》上面的表现。

从最开始的酒会，再到后面舞台上撒狗粮。

每一件事都让内娱疯狂涨脸。

原本许多人都觉得，听雨能稍微有一点好成绩，他们就心满意足了，但是现在听雨直接成了第一期最耀眼的存在，这种思想上的落差，就像爽文一样让他们津津乐道。

而且，路易斯这种世界级钢琴大师，在自己的个人博客上疯狂安利听雨，这是从未有人享受过的待遇。

在观众的议论声中《情歌王》节目开始。

镜头下，苏宇坐在莫言身旁，一群内娱最顶尖的制作人有说有笑。

“莫言老师最近心情很不错？”苏宇从一见到莫言，就感觉他有些反常。

因为平时莫言虽然表情温和，但眼神里更多的是一种智慧，现在的莫言给人的感觉就是从内到外透着一股子高兴。

“我也发现了，不会网上的那些传言是真的吧？”蒋倩调侃道。

“什么传言？”苏宇顿时来了兴趣。

“这就要问莫言老师了。”蒋倩笑吟吟的看向莫言。

苏宇也看向莫言。

莫言喝了口茶，笑吟吟的说道：“其实也没啥特别的事情，只是之前听了你的那首歌心有所悟，然后和故人见面，了却一桩心事。”

他也没有藏着掖着，和赵妍的事情网上已经传遍了，而且最近两人外出这些也没有故意隐藏身份，所以有很多被拍到的照片。

对于莫言这么直白的承认。

弹幕顿时就炸了！

“我特么就说，之前莫言老师拉着女朋友的手去看《战狼》是真的，有些人还说只是普通朋友。”

“莫言老师大半辈子都在音乐上，现在终于找到自己归宿，我们应该祝福。”

“没错，之前看了莫言老师的纪录片，他为华语乐坛做了太多的事，也该好好享福了！”

莫言之前在《假面歌王》上卷入舆论，口碑受到不小的影响，林朝阳直接给他拍了一个纪录片，将他早期拼搏的故事，还有后面一个人撑起整个华语乐坛的事迹，让现在的年轻人知道。

也让他的口碑有了好转。

莫言这一辈子都奉献给了音乐，现在有听雨这么优秀的后起之辈，大家能看出他即将退圈。

在这种时候，大家能做的只有祝福，祝福这个为华语乐坛奉献半生，又不留余力提携优秀晚辈的制作人。

“恭喜莫言老师了。”

苏宇闻言大概是听明白了。

这是听完自己那首歌去找老情人了啊，看他高兴的样子，看来是一个美好结局。

“哈哈哈，你的这声恭喜我收下了。”莫言更是笑着给苏宇递了杯茶。

苏宇接过之后，品了一口。

这时候节目已经到了选择故事环节。

情歌，自然是写爱情。

而爱情无非就是爱而不得的痛，或者是爱有所得的甜。

虽然有很多网友分享自己的故事，但大多都是很普通的，节目组选择网友投票前二十里面的那些爱情故事有痛的，也有甜的，其中也有一些特别的。

“我一直没琢磨过爱是什么，但现在我想爱不过是吃到美食想与你分享，看到美景想你在身旁，吹了冷锋回头是你暖暖的怀抱，有你的那两年，原来我一直住在光明里，分手时你让我要幸福，我想说的是，你也一定要幸福下去。”

这是一个女孩子的录音。

她的故事很简单，就是恋爱后的分手。

但是能被这么多人支持，大概是因为最后那一句话。

分手之后最多的情况就是充满了恨意。

像这个女孩子这种，双方都祝福对方要幸福的，很少很少。

这几个字看着容易，但是在那种情况下说出来，却比登天还难。

或许这也是爱情另一种美好。

“我选了！”

苏宇直接开口。

他一般都不会在最开始做出选择，不过这次看到这个故事，他心里已经有了很适合姜小娥唱的歌曲，所以抢下了也是很正常的。

“看来又要有一首废烟的歌曲出现了。”莫言眉头一掀，有些意外的看向苏宇，然后笑吟吟的说道。

“这首歌有难度，写不好就是舔狗哦。”蒋倩调侃道。

“拭目以待！”周青山点头。

然后，又是陆续三个故事。

或许是因为最近比较甜蜜，莫言选择了一首甜歌的题材，另外两人依旧选择自己最擅长的苦情歌。

当几位制作人都选择完题材，接下来就开始选择歌手。

弹幕也开始议论起来。

“猜猜听雨会选谁？”

“分享故事的是女孩子，那歌手团只有姜小娥了啊。”

“姜小娥不是和歌手团不合吗？”

“我听说姜小娥因为喜欢苏宇，被林烟雨踢出歌手团了。”

“你这算什么，我还听说她和歌手团的几个男人都有不清不楚的关系，所以听雨才会一直冷落她。”

娱乐圈，女孩子最容易招惹这些节奏，要诋毁一个女孩子很简单，从她的私生活开始就行。

姜小娥因为在歌手团一直没有太火，再加上其他人的事业如日中天，自然就会招惹很多节奏，流言蜚语各种诋毁。

不过这也是她成长路上应该经历的事情。

姜小娥原本就年轻，从最开始有种自卑，再到后来慢慢转变，娱乐圈也混了一段时间，她逐渐变得自信起来。

上次城市赛被质疑，然后苏宇的那句话，“等你站在歌后领奖台上，再谢我也不迟。”

一直是她最大的动力。

“听雨老师这么信任我，我不会让他失望，姜小娥是打不倒的！”

姜小娥的目光看向苏宇。

苏宇同样看到她，在她眼中看出了那股子倔强。

不禁欣慰的笑了：“我选姜小娥。”

……

----------------------------------------

第848章 姜小娥的成长

“我选姜小娥。”

镜头下，苏宇轻描淡写的说着。

他就像是在说一句平常的话。

但是弹幕却直接炸了。

大家都知道听雨打脸很快，但是没想到这么快。

前一秒还有许多喷子在说姜小娥和歌手团不合，听雨故意冷落她，下一秒苏宇直接就算了她。

“好了，造谣的终于可以闭嘴了！”

“我就说歌手团没问题嘛，听雨一向很公平，当初城市赛的时候，听雨可是连赵志成他们都给了歌的，姜小娥不可能没有，而且歌手团不合这个言论一直都有，只不过这段时间大家都火了，只有姜小娥一直没机会唱听雨的歌，所以让你们觉得姜小娥被冷落。”

“其实是之前听雨一直在捧龚举仁而已，而且从城市赛以后他就一直很忙，根本顾不过来，现在时代音乐王一个月一期比赛，他才有时间，我相信姜小娥要不了多久就会起飞的。”

“呵呵，有没有可能是听雨爱惜自己名声，强行选的姜小娥？”

“听雨这个选择我不喜欢，毕竟那么多歌王歌神都想唱听雨的歌，甚至扬言不收钱，姜小娥如果没有听雨她恐怕连歌都没机会发行，谁认识她，听雨的歌就应该让更有实力的人来唱！”

“把爷整笑了，什么时候听雨还用你们这么喷子支配了？”

“好酸啊，这些人就是羡慕姜小娥能受到听雨的青睐，在那里酸，毕竟能唱听雨的歌是无数人的梦想，姜小娥一个小姑娘就获得了那些人的梦想，嫉妒使人面目全非。”

弹幕吵成一片，之前造谣的那些人，就像是找到了组织一般，话锋一转从姜小娥被歌手团排挤，转变到姜小娥没资格唱听雨的歌。

确实，到现在来说，别说歌王，就算那些老一辈的歌神都希望能和听雨合作，但听雨好像完全没有这方面的意思，他的歌曲好像都给了歌手团。

这就让那些人嫉妒得有些受不了了，当那些人在给粉丝各种暗示后，对于歌手团的节奏自然就来了。

林烟雨他们不敢喷，毕竟和听雨的关系很特殊。

张伟实力派歌手，他们没理由喷。

龚举仁更不用说了，听雨座下第一舔王，他凭实力舔来的歌曲，谁都没资格说他。

然后就是拖鞋兄弟这对已经满足于现状的组合，周涛觉得自己的天赋不行，不想浪费苏宇的好歌，专心做他们的川菜馆，赵德没有金钱的烦恼之后，回去帮助孤儿院，听周涛说他最近在了解自己的身世，已经有些眉目。

这样的话，歌手团就剩下姜小娥这一个人，而且又是女孩子，所以各种流言蜚语就冲她来了。

对此，歌手团其他人都没有回应，并不是不想回应，因为大家都在圈里混了这么久，自然知道回应只会让话题更火，那些喷子要的就是回应。

好在姜小娥已经不是当初那个腼腆的小女孩，她的心态被娱乐圈打磨得很好，她不去网上看那些流言蜚语，她知道苏宇说过等把小龚捧起来之后，就轮到她了。

“怎么不和我说？”休息室，苏宇打开制作软件，笑着问道。

姜小娥自然知道他问的是什么问题：“娱乐圈除非到了听雨老师这个地位，否则都会有各种流言蜚语。”

苏宇看着神色平淡的姜小娥，欣慰的点头：“以前觉得你的性格不适合娱乐圈，但是现在你已经能从容应对了，很不错。”

之所以要在现在才开始捧姜小娥，也是因为相比较于龚举仁，姜小娥的心态要弱很多，苏宇准备让她在娱乐圈待久一点，不然但是网上那些谩骂就能毁了她。

不过现在看来，姜小娥的心态很不错，她知道自己想要什么，同样也知道这条路会经历什么。

有了心理准备，苏宇就放心不少。

“谢谢听雨老师的夸奖。”论年龄的话，姜小娥比苏宇还要大上一岁，但是从最开始认识苏宇，她就一直叫苏宇老师，因为她知道没有苏宇就没有现在的她。

苏宇不仅给她歌唱，同样也教会她如何在娱乐圈生存。

如果没有苏宇，她现在还只是一个刚入行的小姑娘，甚至还在星辉等待出道的机会。

“还是这么客气。”苏宇轻笑着摇头。

他看姜小娥有一种养成游戏的感觉，当然不是那种养成游戏，而是职业养成，从腼腆的新人到现在能从容面对质疑的知名歌手，甚至将来的歌后，这些都能给苏宇一种成就感。

至于姜小娥在得到苏宇的夸奖后，自然无比开心。

对于苏宇说她客气，在她看来是应该的，她心里一直把苏宇当成一位领路人，无论是职业还是人生，她在苏宇这里都学到太多东西。

见苏宇在写歌，她来到旁边的茶台，柔声问道：“听雨老师喝茶还是咖啡？”

苏宇双手飞快按着键盘：“喝茶吧。”

比起咖啡来说，他更喜欢茶的那种醇厚。

然后，他又说了一句：“待会儿我给你钢琴伴奏。”

姜小娥手一抖，茶杯差点摔在地上，不知道为什么，她现在心里只有深深的感动。

其实她并没有表现出的这般坚强，女孩子心里始终有那么一点柔弱的地方，苏宇给她伴奏就像是之前那首《大鱼》帮她和声一样。

“姜小娥，你可以的！”

她在心里给自己打气，然后将泡好的茶放到苏宇的桌子上。

“对了，你先练一下这首歌，待会儿摄像机进来停下就行。”苏宇伸了个懒腰，端着那杯茶起身。

“写……写完了？”姜小娥一愣。

“嗯，我记得刚认识你的时候，你就会视唱，谱子在桌面的文档里面，有什么不懂的地方问我就行。”苏宇说完，就到一旁的沙发上坐了下来，然后掏出手机打开了微博。

这一期龚举仁被周青山选为歌手，张伟被蒋倩选了。

沈惊鸿依旧是莫言，所以没人陪他玩游戏。

趁这个时间他准备发一条微博，给《大话西游》造势。

毕竟这段时间，一直在忙乐坛的事，影视这边的进度慢了不少。

----------------------------------------

第849章 我不仅要给姜小娥写歌，我还要给她伴奏，气不气？

“新电影《大话西游》开拍，类型为喜剧，一个全新的西游故事，请大家多多支持！”

《西游记》这个IP太过经典，也导致有非常多的延伸剧情。

而《大话西游》塑造了猴子这个角色的感情线，让孙悟空更加的立体。

虽然在地球上有一些人不喜欢这种改编，甚至还流传着一句经典名言“改编不是乱编，戏说不是胡说。”

但不得否认《大话西游》确实让猴子这个人物更加细腻。

当这个消息发出之后。

网友瞬间就沸腾了。

特别是江南的粉丝激动得四处奔走相告。

“卧槽，过年了！”

“《大话西游》，全新的西游故事，还是喜剧，真期待这次会是一个什么故事！”

“呵呵，直接说吧，这次要死几个人？”

“兄弟你没看到是喜剧吗，江南老贼这段时间收敛了不少，上次的《战狼》就很热血，结局也很不错，我觉得老贼已经收刀了。”

“战狼之所以热血，是因为题材限制，我不相信江南所说的喜剧，毕竟有《飞驰人生》这个前车之鉴！”

“射雕你们看完了吗，我才看到一半，是悲剧还是喜剧？”

“我先看了结局就不剧透了，只能说还能接受。”

“西游记还能怎么弄悲剧，反正我想不出来……”

每次江南开新书或者新电影的时候，大家都会猜测结局。

可是当大家已经喜欢他刀子的时候，又会有一个意外的好结局。

特别是最近，貌似出的几个作品结局都挺不错，这也让江南粉丝觉得，他终于找回自己的良心不乱刀人了。

“大话西游算悲剧还是喜剧？”苏宇翻着这些人的言论，不禁摇头笑了笑。

这一点交给观众来判断吧。

……

节目开始。

这一期因为节目组的摄影师先去了其他组，所以不出所料到苏宇这边的时候，苏宇已经写完歌，姜小娥坐在电脑前一直在学习新歌，因为不能剧透的原因，摄影师也只是待了几分钟就走了。

因为苏宇坐在沙发上，离姜小娥很远，也没有像之前龚举仁那样教她唱歌。

这一点又成为那些人阴谋论的目标。

“第一首谁先上？”莫言笑吟吟的看了眼几人，不过他表现得已经很明显。

他等不及要第一个上了。

苏宇的察言观色还是挺不错的，所以他直接摇头：“我在后面吧，几位前辈你们商量。”

蒋倩摇头：“莫言老师第一个吧。”

周青山赞同。

“哈哈，那我就献丑了，说起来还没怎么写过小甜歌。”莫言笑吟吟的说道。

然后，他旁边的沈惊鸿朝舞台上走去。

《仲夏》

这是一首小甜歌。

因为故事的主人公分享的是一对青梅竹马，互相扶持，然后走到了一起。

故事简直就是完美主义到了极致，网上争议最多的是这个故事到底真不真实，毕竟这种大圆满只有在电视里面才能看到。

沈惊鸿的唱功，唱这种小甜歌别有一番风味。

“莫言老师这首歌恐怕会出现在许多婚礼现场。”苏宇不禁赞叹。

看来感情甜蜜才能写出这么甜的歌曲啊。

按照莫言的风格，绝大多数都是苦情歌，这一次的尝试也让他在创作上有了一个新的突破。

再加上莫言的词原本就是强项，这个年纪还能用出非常清新甜蜜的词，不得不说确实是对自己风格的突破。

“只能说是给自己一种新的尝试。”被苏宇夸奖，莫言乐开了花。

这首歌的目的很明确，就是婚礼使用，无论拍子还是伴奏，莫言都经过打磨的。

只是听着就能给人一种愉悦的幸福感。

就连蒋倩他们听着这首歌，嘴角都挂着笑容。

莫言的歌曲演唱完之后。

周青山和蒋倩相继上台。

因为他们都选了听雨歌手团的人。

所以当张伟和龚举仁上台时，那种酸酸的弹幕又开始了。

“看看，张伟这种才应该多唱听雨的歌。”

“龚举仁算是歌手团里最努力，进步最快的了吧，这次听雨就应该选他。”

“不知道听雨是怎么想的，姜小娥有什么资格唱他的歌，给姜小娥唱就是浪费。”

一旦有了比较，大家就更好借题发挥。

张伟的实力已经得到大众认可，龚举仁的进步是有目共睹。

姜小娥在许多人眼中，就是一个运气好到让人嫉妒的小姑娘，有一种我上我也行的感觉。

所以这些舆论从最开始就没有消停，特别是听雨在乐坛地位越来越高之后，那些羡慕嫉妒姜小娥的越来越多。

这些人中，至少有一大半都是那些圈内的歌手顶着小号嘲讽。

市场就是这样，见不得别人好，特别是那些在圈内混了几年十几年，还没有红起来的人，他们觉得自己这么努力都没火，姜小娥却靠着运气得到听雨青睐，那种强烈的不平衡感足以让他们变成一个喷子。

……

“小娥，准备好了吗？”苏宇看向姜小娥。

“听雨老师，准备好啦。”姜小娥深吸口气，然后狠狠的点了一下头。

“你这是啥表情，上战场吗？”苏宇哑然一笑。

姜小娥道：“差不多了，总不能让那些支持我的人没面子。”

苏宇起身鼓励道：“那就好好发挥哦。”

台上节目组已经推来了钢琴。

苏宇和姜小娥二人并肩走了过去。

几位制作人都有些诧异的看着两人背影。

“这是要合唱吗？”莫言饶有兴致的问道。

“有钢琴的话，听雨应该是去伴奏。”蒋倩道。

周青山点头：“听雨亲自伴奏，就算歌神都要羡慕啊，听雨对他歌手团的人是真的好。”

蒋倩若有所指的说道：“应该是为了堵住某些人的嘴。”

她平时喜欢吃瓜，所以对网上的一些事情比其他两位清楚。

现在听雨在华语乐坛是当之无愧的第一人，能让他亲自伴奏，还真没几个歌手能做到。

这次他居然为姜小娥伴奏，目的已经很明确了。

然而那些说姜小娥不配的观众直接傻眼。

听雨这么做的目的已经很明确了。

你们不是说姜小娥不配吗？

我不仅要给姜小娥写歌，我还要给她伴奏，气不气？

----------------------------------------

第850章《你一定要幸福》

舞台旁，苏宇已经坐在钢琴前。

舞台中央放着一个麦克风架，架子前摆着一张木凳。

姜小娥对着镜头微微鞠躬就坐了下来。

“嘶……真的是听雨伴奏！！”

“钢琴伴奏，听雨的钢琴可是连世界级大师都赞不绝口的！”

“说实话，不怪那些喷子，连我都有些羡慕了……”

“啊啊啊！听雨是真的宠他歌手团，姜小娥也是真的幸运，但有没有资格这种事情只有听雨说了算。”

“哈哈哈，我喜欢的歌手被听雨伴奏，我非常有面子！！”

“小娥加油，让那些喷子闭嘴！！”

弹幕疯狂刷屏！

最开始大家以为像上次《大鱼》一样，听雨给姜小娥和声。

但是当他坐在钢琴前时，那种震撼让人头皮发麻。

听雨真的是那种不说话，全靠实际行动来打脸的类型。

有人说姜小娥不配唱他的歌，那他直接选了姜小娥，甚至还亲自上去给她钢琴伴奏。

在《时代音乐王》的酒会以后，听雨的钢琴和古风一样，成了他的招牌，这就是世界级大师的能量，仅仅是一个态度就让听雨被所有人认可，当然听雨确实有这个实力，他的那首夜曲被许多音乐人所称赞。

就在观众议论的时候。

舞台上的灯光逐渐黯淡下来。

角落里弹钢琴的苏宇，因为没有灯光，显得不那么明显。

舞台上只有一个主角，那就是姜小娥！

这种安排，明显是故意的，既没有喧宾夺主，又能给予姜小娥支持。

《你一定要幸福》

演唱：姜小娥

词：听雨

曲：听雨

苏宇修长的手指放在琴键上。

略带伤感的前奏响起。

情歌和钢琴就好像一对分不开的组合。

特别是舒缓的琴声，完全给予观众无与伦比的沉浸感。

“沿着路灯一个人走回家，

和老朋友打电话，

你那里天气好吗，

有什么新闻可以当作笑话……”

歌曲伴奏的乐器很好，将那种加班后带着疲惫步行回家的孤独感。

这种是最有带入感的切入方式，特别是那些一个人身处异地，加班到深夜时，回家的路上看着车来人往，心事不自觉的就会袭上心头。

舞台上的灯光模拟着路灯昏黄，姜小娥坐在凳子上，灯光将她的影子照射在地面，姣好的面容上带着淡淡的情绪，眉头微锁，她低着头看着地面的影子。

可是有那道影子的陪伴，不仅没有驱逐孤独，反而让孤独有了一种难以言喻的伤感。

“回忆与我都不爱说话，

偶尔我会想起他，

心里有一些牵挂，

有些爱却不得不，

各安天涯……”

唱到这里，姜小娥从凳子上起来。

她这次不仅在唱歌，还特意编排了舞台。

一个人的舞台，孤独伤感的意境和歌曲完美融合，她就像歌曲的主人公在为大家讲述自己的故事。

原本空灵的嗓音也有些变化，带着一点点的哭腔和沙哑，更让人沉醉其中。

弹奏钢琴的苏宇，嘴角不自觉的挂起笑容，心里有种看到女儿长大成才，那种老父亲欣慰的感觉。

一个成熟的歌手不应该只在自己的舒适区，姜小娥的表现很棒，至少在苏宇这里非常满意。

这个女孩子终于找到了她对于舞台的自信。

“在夜深人静的时候想起他，

送的那些花，

还说过一些撕心裂肺的情话，

赌一把幸福的筹码……”

终于，进入第一段副歌。

这首歌的词曲绝对够扎心，再加上歌词的那种画面感，让现场弥漫着一种淡淡的伤感。

姜小娥走到舞台角落，靠在装饰的木桩上，抬头看着昏黄的灯光。

脸上的神情落寞，灯光照耀下眼里闪烁着点点晶莹。

“在人来人往的街头，

想起他他现在好吗，

可我没有能给你想要的回答，

可是你一定要，

幸福啊……”

略带哭腔的声音，还有最后那个小颤音。

细节的处理让人为之惊叹！

歌曲到了间奏。

几位制作人纷纷交谈起来。

“这是给了姜小娥所有表现的机会！”莫言深知这种风格全靠情绪感染的歌曲，绝对是情绪杀手！

就像前面几句歌词，一直在描绘那种画面感，很平常很有代入感的画面感，再加上舞台氛围，绝对能让人在听这首歌的时候心情不由的变得沉重。

以至于让他一直保持端茶的姿势，忘了喝。

“很单纯的情歌。”蒋倩也赞同的点头。

她口中的单纯是对这首情歌的称赞，没有旋即，没有花里胡哨的伴奏，只有钢琴和人声旋律为主，目的很简单，就是为了让观众共鸣和感动。

“很适合下班路上坐在公交车后排，一个人听的歌曲。”周青山给出了对这首歌评价。

三位制作人的评价都很简单，但也很中肯。

这首歌确实适合一个人的时候听，并没有分手后的那种撕心裂肺，而是一种很内敛的情绪，让人在不知不觉间就潸然泪下。

“沿着路灯一个人走回家，

和老朋友打电话……”

第二段的时候，姜小娥已经来到舞台中央。

她右手拿着麦克风，左手跟随着节奏舞动。

灯光并没有明亮起来，反而越来越暗沉。

仿佛就像一只手死死的朝深渊里拽！

当唱到第二段副歌的时候。

下一秒！

“在夜深人静的时候想起他，

送的那些花……”

弦乐的加入，让原本已经很伤感的气氛直接陷入最深的谷底，再加上姜小娥的深情演唱。

直接让前面积累的情绪在这一刻爆发！

“痛！痛！痛！”

“太痛了！”

“兄弟们，破防了啊！”

“分手两年没有走出来，这一刻我躺在床上哭成个傻逼！”

“为什么歌词一句没提难过，一直在祝福对方要幸福，但我听到的却是另一种感觉！”

“比起那些因为矛盾反目成仇的分手，这种互相祝福的分手更加让人心痛！”

这一刻。

属于无数观众被姜小娥的歌声所感染。

弹幕上也满是“痛”和“陪一根”之类的梗。

姜小娥也用歌声证明了自己，她同样能唱得很好，她的舞台表现能力同样也很棒！

……

ps：《你一定要幸福》原唱：何洁，词：唐恬，曲：吴梦奇

----------------------------------------

第851章 听雨粉丝出马，风波瞬间平息

当整首歌唱完，不仅几位制作人在鼓掌，那些歌手们也都为这段精彩的表演鼓掌。

大家都是圈内人，或多或少听说过一些姜小娥的传闻。

在这种情况下，姜小娥能顶住压力表现出这么完美的现场，也是一种实力的证明。

而且，大家更惊讶的是听雨对姜小娥的支持。

在一般人看来，听雨即便想要捧姜小娥，只要给她歌唱就行。

之前城市赛的时候，姜小娥唱《大鱼》，听雨给她和声。

现在这首歌听雨又给她伴奏，可以说就连龚举仁都没有得到这种待遇。

这让所有的谣言都指向一处。

“听雨和姜小娥有问题？”

“不可能，用点脑子吧，听雨和林烟雨的感情有多好，大家有目共睹，再加上林烟雨的身份，他们就算有问题也不可能这么明目张胆。”

“确实，我觉得这个谣言是最傻逼的，我更倾向于听雨是看出姜小娥的潜力，就像捧龚举仁一样在捧她！”

“呵呵，说不定听雨知道你们这么想，故意的呢，谁能说得准？”

“我觉得他们最好澄清一下，不然这个节奏恐怕会有些大！”

“澄清尼玛逼，要锤就拿出证据，什么谣言都要让听雨来澄清，你们算什么东西？”

之前的节奏一直针对的是姜小娥。

所以听雨粉丝不会出面。

但是现在将这个火引到听雨这边，他们可不会惯着这些人，直接就开怼。

现在网上有个非常有意思的现场，只要有人说这个明星怎么怎么样，就必须要来澄清，不然就是默认。

这种感觉就像，你只吃了一碗粉，有人说你吃了两碗，那么你就必须剖开肚子证明你只吃了一碗，不然就坐实了你吃两碗粉。

当然，这种舆论对于别人来说可能是灭顶之灾，但是现在的听雨完全沾染不上。

他已经不是一个艺人，而是一个为华国争取荣誉的战士。

“你们也说了，歌手团中姜小娥名气最低，那么听雨这么做完全没有问题，他只不过是想要给姜小娥引流罢了！”

有人说了一个让大部分人信服的理由出来。

确实，子虚乌有的事情都经不起推敲，听雨经过这么多次舆论攻击，他的粉丝同样已经成长，特别是从一开始就跟着听雨的老粉，直接就成了他最强的后盾。

再加上他的粉丝比那些造谣的多了不止十倍，就连之前海外资本花重金都没能把听雨给抹黑，内娱这些跳梁小丑在听雨粉丝面前根本不够看。

《情歌王》节目结束的时候已经是晚上了。

刚好有时间，龚举仁提议大家聚一聚。

甚至还拉上了沈惊鸿。

如果是其他人，沈惊鸿恐怕会直接拒绝，毕竟让他抛弃师父自己去玩儿，他确实很难做到，但是苏宇的话沈惊鸿还是答应了。

“师父，那我和他们玩儿去了？”

“去吧，好好玩儿，今晚就别回来了！”

在离开的时候，莫言满脸欣慰，然后转过头去抹眼泪。

有一种养了十几年的娃终于开窍的感觉。

他太希望自己这个傻徒弟别整天跟在身边了，特别是现在和赵妍在一起之后，沈惊鸿还是每天来找他，怎么看怎么烦。

以前觉得有个徒弟陪在身边非常不错，但是现在看到这个徒弟就像一个三千瓦的电灯泡，要多亮有多亮。

更让他无语的是，沈惊鸿完全没有意识到这一点，每天都来找他，风雨无阻！

……

节目播出之后。

姜小娥的热度明显高了不少。

因为《你一定要幸福》这首歌，让许多网友都开启网抑云的状态。

这首歌的现场视频，也被许多视频博主剪辑，在短短半个小时就冲上短视频平台的热门。

姜小娥原本长相就有一种乖乖女的感觉，再加上她这次的舞台表现，有一种我见犹怜的孤独感。

特别是在副歌时候她站在昏黄的灯光下，眼里闪烁着点点泪光，直接让无数网友直呼心都化了。

“在夜深人静的时候，想起他说的那些话……”

现在的主播有多卷？

节目播完仅仅半个小时，有几个唱歌的大主播就已经把这首歌给学会，然后给粉丝献唱。

不得不说，从《假面歌王》之后，听雨的歌曲一首比一首难，让那些唱功不是太好的主播都差点失业。

幸好《情歌王》他没有再出太难的歌曲，这种情绪流的情歌，更加考验的是一些细节的处理，主播们的演唱再次衬托姜小娥唱功有多厉害。

“以前以为姜小娥是个花瓶，现在发现我错了，大错特错！”

“听雨硬捧她是有道理的，她这段时间的进步非常明显，特别是在舞台效果方面，记得之前她只会站在舞台上静静的唱歌，现在的台风已经非常稳健了！”

“我不管什么唱功，我只知道这首歌让我想起初恋。”

“莫言老师他们说得对，这首歌适合一个人的时候听。”

“下班回家见听雨出了新歌，然后从打开之后就一直单曲循环中。”

听雨现在的热度是毋庸置疑的。

甚至在经过《时代音乐王》之后，在海外都有不少人在关注他的新歌。

#姜小娥，听雨歌手团最被低估的歌手！#

#姜小娥的情歌为什么能让人这么共鸣？#

#教科书式的捧人，听雨伴奏完全没有抢主歌手的风头，却又不是毫无存在感。#

在听雨粉丝有意的运营下，那些负面的热搜直接被顶了下去，剩下的全是关于节目和歌曲方面的话题。

这时候的星辉运营部总监，再次惊讶。

因为他发现听雨现在连公关的费用都省了，粉丝自动公关，根本不去管那些节奏。

“现在听雨老师已经能做到一分钱不花的地步了……”运营部总监回过头看向一旁的赵媛。

“他现在的状态才是真的超脱于资本！”赵媛半晌才叹了口气。

短短两年多时间，她见证了听雨这个奇迹的诞生。

不仅是听雨，就连星辉也因为他的原因，成长到现在华国都能排得上号的公司。

从业这么多年的她，第一次被这种疯狂的成长速度给深深的震撼！

----------------------------------------

第852章 来KTV不唱歌放原唱？

皇朝KTV。

是皇朝娱乐的产业。

因为今天是周末，晚上KTV爆满。

包厢内，摆着水果拼盘还有一些饮料零食。

“谁先开始？”苏宇从盘子内抓了一把瓜子磕着。

他旁边坐着林烟雨，歌手团的龚举仁张伟和姜小娥坐在一起。

沈惊鸿和苏宇他们虽然是老朋友，但有段时间没见了，有些拘谨的一个人坐在旁边。

“老沈，你这是干嘛，坐过来啊，这里又没有你师父别太拘谨，要不要给你叫个妹子陪酒？”有龚举仁在的地方，他永远能照顾到那些边缘人物，而且他也是歌手团公认的捧场王。

“算了算了，不划算。”沈惊鸿连忙摆手。

“为什么？”龚举仁到他旁边坐了下来，饶有兴致的问道。

他刚才也只是开玩笑活跃气氛，没想到这个沈惊鸿居然真的相信了。

“这不是很明显吗，花钱请别人唱歌喝酒，傻子才会干这种事情。”沈惊鸿非常认真的说道。

包厢内陷入了短暂的安静。

“哈哈哈，老沈说得没错，咱们自己唱，你唱什么我给你点！”龚举仁哈哈一笑。

经过这个插曲，包厢内也开始活跃起来。

沈惊鸿唱了一首他自己的歌曲。

接着在龚举仁的起哄下，苏宇和林烟雨合唱了一首《珊瑚海》。

“宇哥，我就献丑了啊！”龚举仁拿着麦克风，然后点了一首他的成名作《有何不可》。

在龚举仁唱歌的时候，苏宇拍了拍林烟雨的手，后者会意松开苏宇的手臂。

然后苏宇来到沈惊鸿旁边，因为包厢里的音乐声很大，他凑到他耳旁大声说道：“有没有兴趣来星辉啊？”

沈惊鸿一怔：“你想签我？”

苏宇点头：“当然，现在华国娱乐圈和海外数据互通，你不想去时代音乐榜露个脸？”

事前他就有这个想法，这次既然聚在一起了，他就顺口问一下。

因为沈惊鸿一直都是一个自由人，他虽然挂名莫言的工作室，但莫言并没有禁锢他，随时都能走。

而且现在莫言也快封笔了，没有莫言的话，那个工作室也就没有什么用了，如果沈惊鸿还想继续在这一行，就要找一个经纪公司，不然只是版权之类的问题都能让他焦头烂额。

苏宇对沈惊鸿的印象不错，与其便宜别人，倒不如直接让他来星辉。

“说实话，和海外那些人比，我没自信。”沈惊鸿摇头。

哪怕骄傲如他，在面对海外那些变态，心里都升不起一点争斗的心思，在他心里，连老师都不行，他肯定不行，也就只有苏宇这种变态能在海外发光发热。

“没事，我会帮你。”苏宇对他眨眨眼，继续诱惑道。

星辉要发展，只靠他一个人是不行的，虽然现在有李芝芝这个徒弟，但她的实力还不够，如果加上沈惊鸿的话，绝对能再捧几个歌王出来。

沈惊鸿虽然在女人方面很迟钝，但是在这方面反应很快，他听出苏宇的弦外之音：“等我回去问问师父，就算要走也要等师父封笔以后。”

苏宇闻言点头。

有他这句话就行了，至于莫言那边，很久以前就在让苏宇多带带他这个傻徒弟，苏宇有自信他会同意的。

事情交代完了，场子也被龚举仁他们炒热。

大家兴致也都起来，都开始唱起歌来。

走廊人来人往，虽然包厢隔音还行，但是在走廊也能听到里面的鬼哭狼嚎。

一群学生模样的人从包厢里面走出来，其中有几个人已经喝得醉意弥漫。

“真特么难听，唱成这逼样还有脸来KTV？”

“耗哥也别这么说，这里本来就是开心的，又不是明星谁唱歌能好到哪儿去。”

“其实咱们唱得也没好到哪儿去……”

一群人搀扶着朝走廊入口走去。

在路过一个包厢的时候，突然停了下来。

耗哥眉头一掀：“这个好听。”

“得了吧，放原唱的，之前我去前台买东西的时候，就在放姜小娥的《后来》，回来的时候又在放听雨的《我们的爱》。”

“没错，我刚才出来打电话的时候还听到孤云的歌。”

耗哥闻言一愣，旋即骂骂咧咧的说道：“特么的，来KTV不唱歌放原唱，一群傻逼！”

说完，一群人扬长而去。

……

翌日。

热搜上除了听雨和姜小娥以外，突然多了一个江南。

#江南新书《射雕英雄传》好评如潮，为你展现一个真正的江湖！#

《射雕英雄传》已经发酵两天。

这本百万字的小说，有不少人都看完了。

因为有之前《西游记》的积累，许多文学大佬都注意到了江南。

经过阅读之后，那些文人的分享欲就停不下来。

由作协会长章程兵联合几位华国著名的文学大佬，组成的一个话题“《射雕英雄传》直播赏析会”，各位大佬都抒发自己对这部射雕的看法。

首先章程兵对于这本书的看法，用了三个字来概括。

真武侠！

“这本《射雕英雄传》从第一章开始很快就吸引了我，可以说是达到夜不能寐了，最让我喜欢的是，这本书里面对于江湖的描写。

有郭靖黄蓉的儿女情长，还有惩恶扬善，更让我欣喜的是看到了并不狗血的宿命论，江南笔下的人物并不是非黑即白，每一个人都有血有肉，这些人组合在一起，让我看到一出荡气回肠的江湖画卷！”

《射雕英雄传》里面，江湖上几大高手，东邪西毒，南帝北丐，中神通，还有那标准的乱世，这些就组成了一个江湖，而江湖中的这些恩怨情仇，在江南的笔下被描绘得活灵活现。

至于这本书的人气角色，简直是太多了。

性格怪异孤傲，透着邪性的黄药师，狠辣无情的武痴欧阳锋，儿女情长的一灯大师，侠肝义胆的洪七公……

五大绝顶高手各有各的性格！

甚至连许多配角也都有自己的立场，人物的饱满程度几乎可以让配角独自出一部番外！

这本《射雕英雄传》在西游记之后，又引起一众文学大家的集体解读！！

……

----------------------------------------

第853章 文学大佬品射雕

作协会长的概括很笼统，然而后面诗词协会会长吴天在讨论的时候，就很针对。

他针对这本书里面的诗词，从这方面来解读这本射雕。

“粗略估算了一下，这本书里面的诗词不少于四十首，也就难怪江南在《西游记》之后，间隔这么长时间才发新书，而我最喜欢的两首诗则是开篇和结尾的两首……”

“卷首诗，小桃无主自开花，烟草茫茫带晚鸦。几处败垣围故井，向来一一是人家。”

“卷尾诗，兵火有馀烬，贫村才数家。无人争晓渡，残月下寒沙。”

“这两首诗贯穿了全文的内核，有一种苍凉破败的肃杀感，家国之恨油然而生。”

诗词协会之前在《西游记》的时候，就统计过里面的诗词，现在这部《射雕英雄传》他们更加偏向于找这里面的诗词，所以在看到他们的统计，许多网友再次惊讶。

普通人看文的时候，看到诗词最多稍微注意一下，并不会去细品，因为在大众的需求中，故事永远是第一位。

但是在这些大佬的分析中，却又能看到他们平时忽略的一部分。

随着这个赏析会的直播开始，无数江南的书粉纷纷涌了进来。

以前在文学圈这种类型的赏析会，根本没有人关注，因为大多都是很枯燥的学术讨论，但是这次不同，这次赏析的是江南的小说《射雕英雄传》。

也就是说，在这些文学圈大佬看来，江南的这本书有很深的文学价值，甚至他们已经认可了这种价值，不然这些文人的孤傲根本不可能如此公开来赏析一本书。

“一本新书，惹来这么多文学圈大佬品读，江南老贼现在已经这么牛了吗？”

“他这本书确实有很深的文学价值，而且现在才刚发布就引起这么大的讨论，相信等这些搞文学的多发掘一下，能解读出很多不一样的东西。”

“吴天会长说得没错，射雕这个故事从我看的时候，就感觉通篇借助这些武林人士在讲家国之恨！”

“诗词我几乎都是跳过，不过看了吴天会长的说法，我倒是有兴趣再回去重刷一遍。”

就像古代文人雅士一样，这场赏析会在作家协会的亭子内举行。

焚香煮茶，一众文人都发表着自己的看法。

吴天说完，一旁的另一位文学大家朱东林开口，这人今年已经快七十岁，算是老一辈的武侠专家，他曾经写的武侠文，都成了经典，甚至有几部被翻拍了不止一遍。

可以说这个朱东林才是武侠风格真正的权威。

“我看这本书，更看重的是里面的角色，之前章会长说得没错，江南用一群性格各异的人物组成了一幅江湖画卷，你们聊了诗词，那我就来聊一下人物吧。”

“首先在我看来郭靖的人设很大胆，一般来说，咱们写武侠文的时候主角大多都是洒脱不羁，或者是幽默风趣的类型，但江南笔下的郭靖却给人一种笨头笨脑的感觉，就像一个傻小子，有点老实人的感觉，这一点在我们写文来说真的很大胆了，可是他巧妙的地方就在于黄蓉，这个角色既弥补了郭靖的短板，又让她得重要起来，这种写法太妙了！”

“当时我看到黄蓉出场时，我就非常惊讶，因为让我明白了还能这样写！”

武侠的权威直接发言，说他在江南的书里学到了东西。

只是这一段话就将江南的声望再次拔高！

这时候，大家才知道，这个赏析会好像和以前真的不同，以前大家都在找茬，或者找那些文中的逻辑问题，但是这次的赏析会好像全员都在吹江南。

不对劲。

作协会长章程兵接过话头：“朱老说得没错，这本书最大的看点是人设，那么大家觉得哪个人设最好呢？”

讨论开始。

场上除了几位文学圈的大佬，还有几个是作协的高层，这些人或多或少都在文学方面有自己的成就。

“我觉得黄药师这个人物应该是大家最喜欢的吧，行事怪癖，喜怒无常，绝对是武侠里面很有逼格的高人风范。”

“黄药师虽然是高人，但称不上大侠，我觉得江南把王重阳写成天下第一，同样也是为了表现这本书的内核，因为整本书只有王重阳和郭靖在做那件事，忧国忧民。”

“确实，王重阳当得上大侠的称号，那句匈奴未灭何以为家，看得我热血沸腾！”

“我倒是更看好欧阳锋，这个人把武痴发挥到了极致，为了天下第一不择手段。”

大家各抒己见，每个角色的人物特点都说得有理有据。

然而，一直没说话的书法协会长沈凌峰在大家发表言论的间隙，突然开口：“你们都漏掉一个人，那就是杨康。”

“杨康不就是一个扁平的反派模板吗？”有人疑惑。

沈凌峰微微一笑：“粗略来看，杨康确实是个反派，但如果换位思考呢？”

他的话让现场所有人都为之一愣。

换位思考？

也就是站在杨康的立场上来看？

原本讨论热烈的现场，陷入了短暂的平静。

杨康这个人物，其实拥有部分主角模板，他模样俊秀，且非常聪明，一开始的立场就很明显，从事业线来分析，他放不下荣华富贵，得知身世之后继续追随仇人，感情线来说的话，有穆念慈这个一次次原谅他的红颜知己。

貌似这本书给了很多笔墨在杨康身上。

“杨康这个人可以说是这本书最复杂的人物，他认完颜洪烈到底有没有错，这就很难界定，毕竟从小在养父的宠爱下长大。”有人说道。

沈凌峰却摇了摇头：“远没有这么简单，杨康除了养父和亲生父亲之争，还有一个原因生母包惜弱是被养父抢来的，而且在为生父报仇的时候，他又感念完颜洪了养育之恩犹豫了，在刺伤郭靖也有歉疚，同样也会因为打了穆念慈一巴掌而含泪，但是这个人又非常热衷功名富贵又心狠手辣，所以才说他复杂到了极点。”

武侠文学大家朱东林点头：“我同意沈会长的说法，而且两人的性格也有根，这一点才是最巧妙的，相比较于郭靖，杨康从小就被母亲和继父宠溺，师傅只会严厉的教武功，缺少思想教育才是他成长路上最重要的一环！”

两位文学圈的大佬，你一言我一语，对这本《射雕英雄传》做着自己的赏析。

----------------------------------------

第854章 侠之大者，为国为民

《射雕英雄传》赏析会持续了整整三个小时。

大家从人物聊到背景，从背景聊到中心思想，还有各种主线支线，甚至有几次因为意见不同还有过争执。

这本射雕这么受欢迎。

因为几位业界大佬领头。

书粉也在这本书的书评区留下自己的观后感。

“这本书让我了解到浓浓的家国情！”

“开书的时候，有一部分书友不看好，觉得武侠凉了，但是也有许多书评大佬说得没错，只有江南能写武侠，现在结局很好，这本书的质量超过了所有人的意料！”

“江南的这部武侠，让我真正了解到了什么才是侠！”

“不止，这本小说有很深的民族气节和家国情怀，虽然郭靖的性格给我一种老实人的感觉，但是在武侠主角方面，我觉得只有他能称之为大侠！”

在武侠方面，许多主角都豪气干云，放荡不羁，但那种主角不能称之为大侠，只能算豪杰。

而这本书的郭靖，无论从他的成长，还有从他的经历还有心胸来说绝对称得上大侠二字！

侠之大者，为国为民！

郭靖口中这八个字，已经完美的诠释了什么才叫大侠。

也让许多读者看得热血沸腾！

然而。

哪怕到了网上都在夸射雕这本书。

同样有不少人提出不一样的意见。

“我并不觉得，我觉得郭靖有些愚昧了，他为了迂腐的朝廷去守襄阳，并没有这么伟大。”有人在书评区说出反对意见。

在他们的视角当中，郭靖之守城不过是在帮朝廷罢了，而朝廷又是一个腐朽的状态，这种完全和侠之大者为国为民背道而驰。

“我只能说你看了个寂寞，郭靖从来没有因为朝廷，反而对朝廷破口大骂，”

“正因为有这个剧情我才说江南老贼牛逼，因为这是一个非常矛盾的点，我觉得郭靖做的这些都是为了百姓，完全没有朝廷啥事儿！”

“这本射雕将人性写到了极致，所以不能只看表面的剧情，还要看人物的行为动机。”

仅仅是这一本书，就引起无数网友和文学大佬的争论。

而且，有不少人已经开始二刷！

无论是文学性，还是故事性，这本射雕都可以说是巅峰。

更让人开心的是，射雕的爆火，让武侠重新被人提起，给了那些披着武侠皮的言情剧一个模板。

射雕也有感情，但郭靖和黄蓉放在一起完全没有任何违和感，他们之间存在互补，好像就是天生一对，互相成为对方的动力，这就比那些充满工业糖精的仇恨，误会来得强一百倍。

别说郭靖和黄蓉，就连杨康和穆念慈的感情线，都能引起许多人的共鸣。

至于武侠精神，整本书给了非常满意的答案。

侠之大者为国为民，这就是武侠，这就是江湖！

#《射雕英雄传》一本你没看过绝对血亏的书！#

#武侠的崛起，江南完美诠释什么才叫武侠！#

#黄蓉，年度最佳女辅助！#

#杨康到底应不应该被解读洗白？#

#郭靖到底有没有资格被称为大侠？#

一个个有争议的地方，都冲上热搜。

甚至在射雕的热搜直接超越了姜小娥的热度，让大家的注意力从乐坛转向了文学圈。

不知道从什么时候开始，江南的影响力已经达到这种地步。

可以说，在内娱里面，江南只要有新作品必上热搜。

这一点和听雨虽然还有一些差距，但能感觉到江南在文学圈的统治力了。

主要是他不仅在文学圈，还在影视圈，所以出圈度很高。

听雨主要是乐坛那边的统治力，而江南则是文学影视。

这两人都改变了各自圈子里的流量当道，隐约有一种称霸华国文娱界的感觉了。

“老贼虽然比听雨还要差一点，但是从一个网文作者，成为现在文学大佬都赞叹的人，已经很牛逼了！”

“这两人称霸文娱我是认可的，毕竟之前市场摆烂到那种地步，让这两人给重新带了回来。”

“江南的成长已经很惊人了，叫他文学圈的小听雨完全没问题。”

现在的文娱圈里，就这两个人最出色。

听雨已经走上世界舞台，江南虽然还没走到那一步，但在亚洲同样很出名。

就像这场《射雕英雄传》，已经有外网的粉丝求翻译了，晴空文学也在着手翻译的工作，应该用不了多久就能在海外上架。

至于叫江南小听雨这件事，其实放在其他名人身上，都会有些不好。

毕竟对于两边都有一点不尊重，但是因为两边粉丝都知道江南和听雨的关系很好，也都觉得没啥不好的，甚至还拿这个来当做梗。

总之，现在内娱的这两人混得风生水起。

这段时间，江南的新书全网爆火。

这时又一个消息传出，这本《射雕英雄传》已经确定会出实体书。

在这个信息时代，实体书一般都是用作收藏意义，所以并不会出太多，限量八千本而且还有江南的亲笔签名。

当然并不是为了卖钱，而是作为粉丝福利抽奖送出。

这个消息再次为江南圈了一大波粉。

毕竟白嫖太香了啊！

而且白嫖对象还是江南这个文学圈最火人！

……

六月已经到了月底。

这个月的下半月江南一直霸占热搜。

当然，还是因为听雨没有营业的原因。

下半月听雨在网上完全没有了消息，给人的感觉还真有点不习惯。

不过，再过两天就是《情歌王》，下个月初又是《时代音乐王》。

大家都知道，这只是听雨在休息而已，所以也没有太多人出来说。

但是有不少人却发现，习惯了听雨的高强度发歌，突然一停下了心里就空落落的。

“话说，听雨会不会时代音乐王之后就功成名就，学那些老一辈的制作人，一两年才出一首歌啊？”

“应该不会吧，毕竟听雨的出歌速度这么快，他随便写一两个小时就够了。”

“希望如此吧，毕竟习惯了每首精品的听雨，如果他不写歌了我真的可能会抑郁！”

“妈的，你们在说啥，听雨至少写到六十岁，还有几十年呢！！”

不知道从什么时候开始，听雨已经成为许多人生活中无法割舍的一部分，在闲暇时间大家刷刷微博，和其他听雨粉丝聊聊天，或者在新歌下面发一下自己的听后感。

又因为朋友都是听雨的粉丝，工作聚会都在讨论同样的话题，那种感觉真的很好。

但是一旦有人提出听雨不写歌了，就像是习惯了一个早餐摊，每天都会和朋友去吃，还会和朋友讨论这个摊子的事情，突然有一天这个早餐摊就不营业了，那种感觉绝对是抓心挠肝，不会适应。

就像地球上周董的粉丝一样，等了六年，粉丝都等疯了，他的新专辑才终于等到了！！

……

----------------------------------------

第855章 最孤独的鲸鱼

深夜。

苏宇躺在床上翻着那些粉丝的评论。

林烟雨靠在他胸膛，安静的没有打扰。

现在苏宇才二十岁，不仅粉丝觉得他有退意，林烟雨都有这种感觉。

“苏苏，最近这只鲸鱼好火啊。”林烟雨打破了沉默。

“什么鲸鱼？”苏宇回过神，放下手机。

“呐，是一位叫做常玉的绘画大师画的鲸鱼，突然在网上火了，这头鲸鱼并不是想象出来的，而是真的有，它叫做Alice，被称为世界上最孤独的鲸鱼，因为它的声音只有52HZ，别的鲸鱼听不见，所以几十年都没有同类理会它。”林烟雨点开那个视频。

视频中是一幅油画，画的是深海中一头巨大的蓝鲸，从绘画水平上来说，绝对是顶尖水平，而且那种深深的孤独感，让人看到这个画面就有一种压抑在心底浮现。

根据画作介绍，这是米国发现的一头很特别的鲸鱼，它的声音频率很低，在几十年里面一直都是孤身一个，没有其他任何鲸鱼的陪伴。

这张画作公布之后，引起许多网友的共鸣。

所以一下就在网上爆火。

然后，还有许多网友在下面评论，大多都是对这只孤独的鲸鱼表示共情。

“其实常玉大师画的是他自己吧，毕竟他和这头鲸鱼很像。”

“就像是没有亲人没有朋友吧？”

“得不到交流如果放在我身上，我恐怕会抑郁到死！”

“鲸鱼已经有一种深海的孤寂感，它甚至连和同类都无法沟通，太惨了吧！”

“想象一下现实中突然有一天所有人都不理你，会是一种什么样的感觉？”

“好希望它能找到一个同类，让它得到救赎！”

现在的社会，人们已经很孤独了，甚至大部分人都依靠网络与人交流，如果网络上都没人回应的话，恐怕大部分人都会崩溃。

而且，很多人都活在自己的世界中，很难被别人认同，可以说每一个人都是孤独的。

“他确实很孤独……”苏宇看完视频，叹了口气。

也不知道是为鲸鱼所叹还是为了自己。

不得不承认，虽然他现在光芒四射，但是内心一直都有一种孤独感，或许应该叫归属感，因为他原本不属于这个世界，这是他最深的秘密，也是无法和其他人述说的秘密。

好在，他还有一群亲朋好友的陪伴。

在这个世界，如果没有林烟雨和父母朋友，即便成为世界最顶尖的文娱大咖，都不会有一点归属感。

人活在世上最重要的还得是亲人朋友，所以苏宇非常珍惜这些人。

“苏苏，你怎么啦？”林烟雨柔声问道。

“没事，咱们睡觉吧，明天还要参加节目。”

不知过了多久，苏宇放下手机深吸口气，将床头的灯关掉。

黑暗中。

他睁着眼。

看着天花板发呆。

卧室很安静，只有林烟雨的呼吸声，身旁林烟雨身上传来的温度，让他心里渐渐变得平静下来。

其实，这只是自己心里矫情，现在的生活不知道多少人羡慕。

有关心自己的父母亲人，还有一个这么漂亮又善解人意的未婚妻。

只要他们都好好的，自己也就有了存在的价值，所以并不孤独。

“苏苏，你拿到《时代音乐王》之后，还会继续发歌吗？”黑暗中，林烟雨突然开口。

苏宇轻笑道：“我也不知道。”

他也不知道，现在的他拥有整个地球的文化宝库，歌曲是根本发不完的。

但是拿到《时代音乐王》之后，再发歌好像已经没有意义，毕竟现在他虽然喜欢钱，但真的不差钱，别提星辉源源不断的给他来钱，就算是他的版权都已经达到一个恐怖的地步。

貌似已经没有太多的追求了。

“别给自己太大的压力，到时候再说吧，而且你还年轻呢。”林烟雨觉得气氛有些沉重，不禁笑着说道。

“嗯，到时候再说，而且能不能拿到《时代音乐王》冠军还不一定呢。”苏宇揉着她的脑袋。

“真到了最后，说不定你粉丝还不想你拿呢，这样你就还有动力。”林烟雨抓着苏宇的手，放在自己身上。

苏宇轻笑：“如果真是这样，咱们就不能过二人世界了，这次比赛指定地点玩得不尽兴，等结束之后咱们再来一次环游世界，只玩不管其他的。”

古巴之行虽然还比较甜蜜，但带着工作难免有些不自在，特别是旁边还跟一个摄像头，根本没有二人世界的感觉，所以苏宇现在只想早点比赛完，然后就能真正的好好休息一段时间，再和林烟雨去好好看看这个世界。

以后的事情以后再说，更何况这次《时代音乐王》决赛，剩下的记忆封印应该能全部解除，到时候会是一种什么情况还真不好说。

“都听你的。”林烟雨侧过身子，紧紧的抱住苏宇。

黑暗中，苏宇低头，看着怀里的林烟雨，嘴角挂起一抹淡淡的笑容。

“有你真好。”

林烟雨娇躯一颤，她虽然不知道苏宇为什么说这句话，但她抱着苏宇的手又紧了紧。

糯糯的声音说道：“睡觉啦。”

“晚安。”

“晚安。”

……

翌日。

林烟雨要参加一档综艺节目，很早就已经起床了。

苏宇醒的时候，已经早上十点。

他简单洗漱之后，刚准备前往就去车库开车，前往《情歌王》的录制现场。

上一期的那首《你一定要幸福》在内娱的成绩不用说，按照他现在的声望稳拿情歌榜第一，让人意外的是在海外的时代音乐榜居然冲进了前三十。

虽然评论中有很多负面的，依旧还是以前那一套，什么没资格，什么不好听之类的。

但凭借一首伤感情歌，能冲到时代音乐榜前三十，已经是个非常不错的成绩。

说明听雨这个名字，在海外已经有不少人知道，而且他们对于听雨的新歌有了兴趣。

这一点对于苏宇来说就已经够了。

毕竟时代音乐王才刚开始第一期，在海外就能有现在这个热度，也算是一个很好的开始。

“今天还是选小娥哈。”

苏宇在群里发了一条消息。

情歌王还剩三期，除开最后一期给龚举仁，这两期苏宇依旧选择姜小娥。

这样的话，在情歌王结束之后，龚举仁应该具有提名歌王的资格，姜小娥的热度也可以一直持续到《大话西游》上映，而《大话西游》的主题曲《一生所爱》，绝对是一首王炸类型的歌曲，虽然不能保证让姜小娥提名歌王，但苏宇相信能让她的热度在华语乐坛达到顶峰，这时候再来一首应该就完事儿了。

今年的时代音乐盛典应该会在年底举行。

到时候刚好时代音乐王结束。

因为去年停办一年，也就是说今年加上林烟雨和张伟他们，苏宇和歌手团恐怕会拿奖拿到手软！

----------------------------------------

第856章 这是一个带着悲剧色彩的艺术家

《情歌王》节目现场。

节目还没有开始，但直播间的热度已经非常高了。

黑屏的情况下，就有几百万的热度，弹幕更是一直都在刷屏。

因为《情歌王》只是一个茶话会方式的综艺节目，所以那种比赛的紧张感并不强，大家讨论的话题也没有什么针对性。

上一期莫言尝试了一首小甜歌，市场的反响还是非常不错的，短视频平台已经有不少人分享自己的婚礼，在婚礼上新郎唱着这首歌来迎娶新娘。

让许多网友都大呼，没有点才艺不好意思结婚了。

“其实情歌榜的排名已经没有什么参考性了，毕竟听雨在内娱太火，火到没有人能比，他随便出一首歌都能拿第一。”

“也不能这么说，听雨那首歌确实很好听，拿第一也没有什么问题，不过四位制作人都是业内顶尖，写的歌都很不错，没必要互相拉踩！”

“如果再加一个方凌宇就好了，毕竟他这个曲神可是有不少含金量，虽然之前方凌宇输了，但我觉得他来的话很有节目效果。”

“听说方凌宇正在给光年娱乐的一部电影写主题曲，要不了多久就能见面了。”

“是《神魔纪》的电影版吧，听说光年娱乐的翻盘之作，投资金额达到20个亿！”

“这段时间光年娱乐和鼎盛娱乐合作，确实搞了不少大动作出来啊！”

《神魔纪》是网文至高神白夜的作品。

虽然之前这本书在发布的时候，撞上了同期的江南，被《西游记》吊起来打，但是白夜这本书的确有很大的商业价值，所以光年娱乐看准时机直接买了这本书的影视改编权，然后筹备拍摄一部大型的史诗电影。

因为和鼎盛娱乐合作，所以现在的光年并不差钱，这次的电影投资高达二十个亿，更是将宣传的调子抬得老高。

“老戏骨搭配实力新人的史诗级巨作，冲击百亿票房！”

“海外顶级特效公司合作，为你带来无比真实神魔世界！”

广告打得到处都是，口号也喊得满天飞。

不过在这么造势的情况下，确实非常有用，现在观众对于这部电影的期待已经拉满了。

特别是宣传的时候，光年娱乐一改往日用流量的方式，直接说了一句老戏骨加实力新人。

这可是江南的标配，也就是说这次《神魔纪》是直接走的实力路线。

没有流量的情况下，只能完全靠实力，不然没得选。

“两大娱乐公司这是准备靠这部电影挽回一波口碑啊！”

“真会玩儿，学江南的配置是吧，不过我倒是真的很期待，毕竟没了流量总能有亮眼的表现。”

“演员表还没有公布，我感觉他们在藏一个大招，期待新人演员是谁！”

两大娱乐公司的宣传确实很拉期待，特别是他们还留了一手，没有直接公布演员阵容，只透露了老戏骨和新人演员，这就让人很想知道他们到底用的什么阵容。

甚至在网上已经有不少人对此发起了猜测。

……

在大家闲聊的时候。

情歌王节目终于开始。

依旧是那非常唯美的现场。

几位制作人已经坐在一起有说有笑。

特别是莫言现在的笑容变得多了起来，又主动为大家泡茶，茶话会的现场让人觉得有一种温馨的感觉。

“这次的茶叶好像和以前不同？”苏宇端着茶杯问道。

从茶香来说，这次比以前要纯正太多，虽然苏苏平时喜欢喝奶茶，但他喝的奶茶除了龚举仁店里的，就是林烟雨用非常名贵的茶叶煮的，在茶香这一块他很有经验。

莫言闻言，赞赏的对苏宇竖起大拇指：“呵呵，这可是我珍藏很多年的茶叶。”

周青山连忙说道：“不会是你之前说的那个大红袍吧？”

莫言点头：“没错，和你们聊得开心，你们又喜欢喝茶，我就带了一点给你们尝尝。”

苏宇闻言不禁在心里暗叹一句，果然爱情能让人从内心获得喜悦。

现在的莫言看上去都要年轻几岁。

一旁歌手区域，沈惊鸿看着喝茶的几人，不禁咽了口唾沫。

“老沈，有你这么馋的吗，平时没少喝吧？”龚举仁看了他一眼。

“喝个毛线，那是老师的宝贝，我特么连闻都没闻过！”沈惊鸿被龚举仁这么一问，彻底绷不住了。

然后，一旁的其他歌手诧异的目光下，他轻咳两声不再说话。

这下大家知道这个茶叶有多珍贵了。

连沈惊鸿都没喝过，莫言居然舍得拿出来和苏宇他们分享，看来是太开心了。

……

“请几位制作人选择故事。”

大屏幕上，出现一排文字，广播也在这时响起。

开始进入第一个环节，四位制作人选择网友分享的故事，按照故事来制作歌曲。

在提醒之后，苏宇微微抬头。

因为已经确定要选姜小娥当歌手，所以他就不能让了，因为要选择合适的故事来匹配歌曲，这样才能让姜小娥有更好的发挥。

第一个故事很不错，是关于医生的爱情故事，因为职业的原因太忙，忽略了另一半，两人的感情出了一点状况，暂时分居两地。

“我选这一个！”周青山直接开口。

从他的表情可以看出，对于这种类型的故事他非常有经验。

不过想起来也很正常，毕竟周青山这个年纪，以前肯定接触过许多关于职业的题材，而且医生这种题材也是非常能够引起观众共鸣的。

既然周青山已经开口，大家也没有去争。

然而当第二个题材出来时，大家都为之一愣。

没有镜头，没有声音，只有一张纸。

“我叫常玉，是一位画师，用文青的话来说，曾经我是一个孤独的绘画者，没有多少人理解，因为我一生一无所有，我只是个画家，当然我不需要任何人的理解，毕竟我一直都属于孤独，可两年前一个女孩子走进我的生活，很可爱的一个小姑娘，这让我很彷徨，曾经受过的伤害让我不敢去面对感情，不过分开的这段时间我却好像发现，这个女孩已经住进了我的心里……”

这是一个带着悲剧色彩的艺术家，对自己感情充满迷茫的故事。

“我选了！”

故事还没讲完，苏宇直接开口！

然后，莫言和蒋倩纷纷转头看向他，居然同时松了口气。

“拭目以待！”莫言深深的看着苏宇。

“听雨这是救我命了啊……”蒋倩拍着胸脯。

这个故事很难，真的不好写，哪怕是莫言和蒋倩这样的制作人，也没信心在短时间内了解这种感情的内核，不过苏宇抢过去，他们相信这个人一定是有了自己的想法！

……

----------------------------------------

第857章 再选姜小娥

苏宇直接了当的接下这个故事。

让所有人都没想到。

甚至弹幕已经在疯狂刷屏。

因为这个陈海口中的小有名气，可不真的只是小有名气，而是谦虚的说法。

这个陈海是华国目前年轻一辈中非常厉害的画家。

早些年的常玉画风很离经叛道，因为他喜欢画果女。

没错他早期一直喜欢果体艺术的创作，画风大多都是那种幽深的宇宙中空灵的背景下，各种果体用非常具视觉冲击的方式，来表达其中心思想。

因为和主流格格不入，早期很少有人懂得他的画作。

自从家道中落之后，他过得非常凄惨，就连妻子都抛弃了他，那时候的他可以说是一无所有，孤独到了极致，没有人懂他，也没有人理解他。

可即便到了那个时候，他也没有靠卖画为生，因为在他看来，他的画是要送给懂他艺术的人。

直到后来，他的眼光从人体挪向自然，逐渐开始画花鸟草木，还有动物。

这时候的他才被主流所接受，特别是他画的花朵，最被大众喜爱。

然后最近凭借一幅孤岛蓝鲸彻底出圈！

可以说，常玉这一生和那只名叫Alice的蓝鲸非常相似。

都是孤独的，都是没有人理解的。

蓝鲸徜徉在海洋中，因为声音与众不同，找不到同伴。

常玉则是在艺术的海洋，因为与大众的艺术理念不同，找不到欣赏他的人。

两人有殊途同归的一面。

“没想到常玉大师居然会直面感情！”

“我是没想到连这种等级的艺术家都会为情所困，不过他之前落魄的时候妻子背叛，确实容易让他的心态变得谨慎。”

“我倒是觉得既然两人相爱，至少也要试一试，不然以后肯定会后悔！”

“你这是普通人的想法，常玉可是艺术家，艺术家的思想都是很天马行空的。”

“再天马行空，爱也是很单纯的，在一起就完事儿了！”

“看听雨怎么说吧，他既然选择这个故事，就一定有灵感。”

苏宇之后，莫言和蒋倩都选择了自己的故事。

这一期貌似都有些带着职业的故事，莫言选择了一个程序员的平凡爱情故事，而蒋倩则是选择公司女强人和小奶狗的甜蜜爱情。

这几个故事中，常玉和小助理的故事，无疑是最吸引人的，同时也是最难的。

毕竟连莫言和蒋倩看到这个故事的时候，都皱起了眉头。

现在，大家最期待的是听雨会从什么角度来写，用什么样的风格。

到了选择歌手的流程。

这次周青山选择了龚举仁，莫言和蒋倩则是选的其他两位新面孔。

到了苏宇的选择时间。

弹幕顿时猜了起来。

“不出所料，这种复杂的感情，绝对是张伟了！”

“如果在歌手团选的话，张伟肯定符合，他的阅历和实力都非常不错。”

“其实不一定非要在歌手团中选择，还有不少好的歌手。”

在大家看来，张伟在歌手团中年龄最大，所以选他的话是最保险的。

而且张伟的唱功有目共睹，绝对有歌王实力，甚至和顶级歌王都能扳手腕。

“我选姜小娥！”苏宇起身，看向姜小娥。

后者从位置上站了起来，她没有说话，俏脸上却不再是之前那种胆怯内向，而是一种被认可之后的自信。

这段时间姜小娥在舆论中成长了不少，至少她可以直面那些质疑她的人，还能从中选择无视掉那些无脑喷的人。

这是一种很大的进步，同时也是身为公众人物最需要掌握的心态。

不过，观众在听到苏宇的这个选择，却都懵逼了。

“怎么又是她啊？？”

“听雨这是在干嘛，姜小娥一个小姑娘怎么可能唱得了这么复杂的感情？”

“糊涂啊，这么硬捧姜小娥，如果她表现不好不就是给自己抹黑吗？”

“吵个屁，听雨有自己的安排，他选姜小娥肯定有自己的打算，听歌就完事儿了！”

因为听雨的崛起，让网友对于音乐的理解提升了许多。

所以，很多人都认为，要想唱出某种感情，歌手本身的经历也很重要。

张伟和常玉有相似的地方，毕竟他曾经也有低谷，明明实力很强，可那段时间怎么都火不起来，后来因为遇到苏宇，唱了一首《孤勇者》才再次被大众认识，可即便是这样他的热度也没保持多久，一直都是歌红人不红的状态。

张伟彻底火起来是因为城市赛的那首《浮夸》，那个现场太炸裂，给大众留下不可磨灭的印象，就这样他才硬生生的被听雨捧起来。

而姜小娥经历太少了。

所以许多观众认为，听雨这次的选择有点硬捧姜小娥的意思了。

不过他们猜得没错，苏宇确实是在硬捧。

一群人在镜头的跟随下，朝休息室走去。

路上，莫言对苏宇笑吟吟的说道：“今天是我最感兴趣的一天。”

一向沉默寡言的周青山都对苏宇点头：“常玉我认识，这个人怀才不遇，而且有自己的执着，我期待你给他的这首歌。”

苏宇眉头一掀，周青山不愧是乐坛老前辈，居然连常玉这种画家都认识：“尽力而为。”

蒋倩也给他竖起大拇指，然后大家带着自己的歌手，朝休息室走去。

当姜小娥和苏宇来到休息室时，苏宇明显感觉到她松了口气。

这女孩子看似坚强了不少，其实是在强撑着啊。

“怎么，紧张了？”苏宇打趣道。

“没……没有，压力倒是有一些。”姜小娥摇头，继续说道，“只是怕没发挥好，让听雨老师丢脸了。”

苏宇闻言嘴角一掀，然后直接朝电脑前面走去：“那就好好练习，这首歌其实和你自己的风格很搭。”

姜小娥见状跟上，不过她没有太听懂苏宇的这句话，她自己最能驾驭的风格就是那种空灵中带着梦幻的感觉，这是她的天生优势。

但这个爱情故事明显和空灵感不搭啊？

然而，在说话的时候，苏宇已经开始这次的歌曲制作。

随着一个个乐器声响起，姜小娥的表情逐渐凝固，再加上苏宇有意无意的哼唱，她的嘴越张越大逐渐变成一个O形！

----------------------------------------

第858章《化身孤岛的鲸》

这几天常玉都没有出门。

他收到《情歌王》节目组的联系，说他的故事被选中。

所以从节目开始就守在电视前看节目。

在见到他的故事被听雨选择之后，内心的情绪很复杂，既有一种期待又有一种担忧。

期待的是听雨在内娱的声望很高，可以说是天花板的存在，听雨出品必属精品，他的这个故事被听雨选择写成歌，自然很期待会是一首什么类型的歌曲。

担忧的则是，他把自己的心扉敞开，接下来将怎么和助理相处。

想到这里，常玉拿出手机打来威信。

“我愿意一直陪着你，让你远离孤独，能给我一次机会吗？”

聊天记录上，停留在那个叫小温姑娘五天前的消息。

这段时间常玉想了很多，可他都没有做出决定，毕竟曾经他喜欢过一个女人，那个女人在他最落魄的时候毫不留恋的弃他而去。

人就是这样，在经历过一次背叛，再次面对感情的时候，就会非常的谨慎。

但这个女孩不一样，她的性格活泼可爱，就像一幅彩色画卷，将常玉黑白清冷的世界，点亮一抹色彩。

正是因为有她的到来，常玉才会重新振作起来，对未来有了希望，才有了现在的成就。

每当和小温那双眸子对视的时候，常玉都会率先移开目光，因为他知道看久了自己肯定会陷进去。

良久，常玉揉了揉眉心，然后叹了口气。

他并不是不想接受小温，而是他孤独惯了，怕转变身份之后不知道该怎么相处。

……

节目开始。

这一期和以往不同的是，摄像师进入听雨休息室时，听雨正在给姜小娥讲歌。

没错，他已经写完了，但是他没有去休息玩游戏，而是在和姜小娥讨论这首歌的唱法之类的。

因为节目组不能剧透，摄像师在看了几分钟之后就离开去其他制作人的休息室。

不得不说，这么多期节目下来，还是第一期听雨和沈惊鸿的节目效果最好，因为第一期这两个人在一起玩游戏，观众看得很起劲。

不过这一期大家也看到听雨对姜小娥的重视程度，亲自调教，一字一句的讲述歌曲，这种待遇恐怕没有哪个歌手不羡慕。

“听雨先上吧？”莫言最先开口。

“没错，你先上吧，我听说你很重视这首歌。”蒋倩也说道。

周青山没有任何意见的跟着点头。

原本这次应该周青山第一个演唱的，但他们都非常期待听雨的这首歌，所以在这种情况下，大家都催着他第一个表演。

苏宇闻言嘴角抽了抽。

这是有多着急啊……

不过，他也没有墨迹：“既然几位前辈都这么说了，那我们就先开始吧。”

说完，他看向一旁的姜小娥。

后者闻言含笑点头朝舞台上走去。

“哈哈，看来莫言老师他们和我们一样，非常好奇啊！”

“谁不是呢，毕竟这是常玉的故事啊，而且这个故事的内核很复杂，有太多的矛盾点，大家都想看听雨会怎么处理。”

“你们说听雨会不会翻车啊？”

“不至于，毕竟听雨是神，而且这是他抢着要的故事，肯定憋了个大招。”

在弹幕刷屏的过程中，姜小娥已经来到舞台上。

灯光逐渐暗淡下去，旋即蔚蓝的光点出现，还有一丝丝波纹一样的光晕，将整个舞台渲染得如同海底一般。

姜小娥今天画了淡妆，一身红色纱织长裙，在蓝色氛围的舞台上显得格外的梦幻。

她底子很好，平常都没有太在意装扮，但今天这身给她加了不少分。

白皙的脸蛋上，挂着自信的笑容。

她手握麦克风，目光看向苏宇。

后者对她点头，做了个加油的手势。

然后，姜小娥深吸口气，对节目组点了点头。

大屏幕上，出现一幅鲸鱼图片。

歌曲信息出现。

《化身孤岛的鲸》

演唱：姜小娥

词：听雨

曲：听雨

前奏很轻柔，夹杂着一种奇怪的声音。

“鲸鱼的叫声？”莫言惊呼一声。

旁边几位制作人也都露出一抹诧异。

居然是鲸鱼？

不过看到大屏幕上，那幅画作时又释然了。

常玉现在最火的代表作就是那幅岛蓝鲸的画。

不得不说，听雨的切入点永远是那么让人意外。

“我是只化身孤岛的蓝鲸，

有着最巨大的身影，

鱼虾在身侧穿行，

也有飞鸟在背上停……”

姜小娥坐在道具制作的石头上，抬头仰望那只蓝鲸。

鲸鱼的叫声中透着孤独，姜小娥的声音却充满了空灵和温暖，两者形成了非常大的反差。

不过，开口的瞬间，让观众有一种开口跪的错觉！

这种感觉，在听雨身上体会过，在歌手团其他歌手身上也体会过，虽然姜小娥之前也有许多好的现场，但这次不一样，这次或许是情绪融入很到位，那种惊艳感比以往都要强烈很多。

“我路过太多太美的奇景，

如同伊甸般的仙境，

而大海太平太静，

多少故事无人倾听……”

这一刻，在观众眼中，屏幕中的鲸鱼仿佛活了一般。

它孤独的在大海中遨游，一路上看过太多风景，他想与别人说，可是却发现身旁只有穿行的鱼虾，或者停留后匆匆离开的飞鸟，没有同类，只有孤独。

“大屏幕上是常玉的那张岛蓝鲸的画！”

“听雨这次写的是鲸鱼？”

“卧槽，他用常玉的代表作来描写这个故事，怎么写啊？”

“姜小娥唱得这么好了？”

“我在听到第一句的时候就起了一层鸡皮疙瘩，这首歌给我的感觉仿佛代入到了那条鲸鱼身上，有太多的事想要倾述，可根本找不到人去说。”

“巧妙的是，姜小娥并没有唱那种孤独，而是用非常温暖的音色来表达，这种对比简直绝了！”

“听雨教的吧，我之前看听雨一直在给姜小娥讲这首歌。”

“妈的，姜小娥也太幸运了吧，别说那些同行，我特么一个普通人都羡慕得面目全非！”

画面感太强了，让人有一种难以抵挡的代入感。

仿佛自己就是那条鲸鱼，心里全是故事，却找不到朋友诉说。

----------------------------------------

第859章 你眼中有春与秋，胜过我见过爱过的一切山川与河流

“我爱地中海的天晴，

爱西伯利亚的雪景，

爱万丈高空的鹰，

爱肚皮下的藻荇，

我在尽心尽力地多情，

直到那一天……”

在临近副歌的时候，姜小娥从石头上站了起来，她缓缓来到舞台中央，一束蓝色的聚光灯洒下，四周的灯光突然熄灭，旋即再转化成星星点点的蓝色光斑。

这些光斑如同时光隧道一般，飞速往后面流逝。

当到了某一刻，全都停止下来，又如同呼吸一般围绕在姜小娥周围。

这种唯美到极致的舞台效果下，姜小娥如同一个精灵一般在海底吟唱。

下一秒。

“你的衣衫破旧，

而歌声却温柔，

陪我漫无目的地四处漂流，

我的背脊如荒丘，

而你却微笑摆首，

把它当成整个宇宙……”

这时候，大家终于明白听雨这首歌是在写什么了。

写的是那条孤独的鲸鱼在经历了漫长孤独后，终于遇到一个喜欢唱歌的女孩子，而这个女孩子在鲸鱼的背上，陪着它一起在海洋中前进。

这时候，鲸鱼就是女孩的全部，那么女孩又何尝不是鲸鱼的一切呢？

“太浪漫了吧！！”

“这是一个童话故事吗？”

“应该是那种相互救赎的感觉，鲸鱼原本是孤独的，女孩的到来她的歌声让鲸鱼终于不再孤独。”

“真是曰了狗了，现在连鲸鱼都有女朋友，我特么还在单身！”

确实如同观众所说，这首歌的故事就是互相救赎，鲸鱼给了女孩子一块生存的地，而女孩子的歌声让鲸鱼不再孤单，一种浪漫主义的故事将女孩和鲸鱼联系在一起。

“你与太阳挥手，

也同海鸥问候，

陪我爱天爱地的四处风流，

只是遗憾你终究，

无法躺在我胸口，

欣赏夜空最辽阔的不朽，

把星子放入眸……”

只能说歌词美如画！

用如诗般唯美的歌词，将女孩那种活泼可爱，还有鲸鱼的那种患得患失给写了出来。

舞台的灯光逐渐明亮下来，就像是从海底来到了海面上。

而那种带着淡淡伤感的语调，将鲸鱼复杂的心情给完全呈现出来。

它哪怕很爱这个女孩，可惜它无法翻过身来，拥抱她，陪她看夜空的星光烂漫。

间奏同样很轻柔，如微风般轻抚过脸颊，让人忍不住闭上双眼。

这一刻，没有城市的喧嚣，所有压力仿佛都能抛之脑后，耳旁只有优美的音乐，就像鲸鱼一般在音乐的海洋中漂流。

“我是只化身孤岛的蓝鲸，

有着最巨大的身影……”

第二段主歌响起时，就连苏宇都不禁闭上双眼，嘴角勾起一抹享受，因为他知道，姜小娥已经完全理解了这首歌的感情，并且能够将那种情绪完美的用歌声演绎，这首歌之后，一个足以让无数人惊艳的姜小娥，将

蒋倩他们同样微闭着眼眸，跟随着音乐微微摇晃。

现场所有歌手表情享受，陷入这个唯美梦幻的故事中。

“我有着太冷太清的天性，

对天上的她动过情，

而云朵太远太轻，

辗转之后各安天命……”

当听到这里，对常玉最了解的周青山不禁一拍大腿！

“绝了！！”

没错，这里寥寥几字，直接将常玉的经历还有他的担忧给完美的解释掉。

鲸鱼因为太孤独，对天上的云动过情，但云朵的离去，让他们从此各安天命。

如果说前面在写鲸鱼和女孩的故事，让人觉得这首歌有些跑题了，那么到了这里的神来之笔，绝对将这个故事和常玉给完美结合。

他就是画笔下的那条鲸鱼，而那个女孩就是他故事中，不知道该不该接受的助理小温！

“我未入过繁华之境，

未听过喧嚣的声音，

未见过太多生灵，

未有过滚烫心情，

所以也未觉大洋正中，

有多么安静……”

如诗如画！

如痴如醉！

这里四个“未”字，和之前第一段四个“爱”字相对应，将经历和现状呈现。

现状的鲸鱼，因为有女孩的出现，它多了很多顾虑，原本孤独的他突然充满了希望。

还有那么多地方没有去看，怎么能就此罢休，它想载着女孩一起，看尽世间繁华。

“你的衣衫破旧，

而歌声却温柔……”

第二段副歌在之前温柔的基础上，多了一丝遗憾，因为歌词和第一段相同，只起到了一种强调和提升的作用。

这时，莫言突然睁开了双眼。

他觉得到目前为止，这首歌都非常完美，但第二段副歌如果就这样的话，那这首歌还少了点东西。

然而。

当第二段唱完的那一刻。

当伴奏消失的那一刻。

舞台上所有的灯光突然熄灭！

然后，如同海浪映射的浪花光纹在缓缓游荡。

下一秒！

“你的指尖轻柔，

抚摸过我所有，

风浪冲撞出的丑陋疮口，

你眼中有春与秋，

胜过我见过爱过，

的一切山川与河流……”

姜小娥温柔到极致的歌声传来！

如同宇宙中突然响起的吟唱，又如同深渊中传来的呼唤。

让人忍不住一阵阵头皮发麻！

接着，一组灯光缓缓亮起，勾勒出姜小娥略显单薄的轮廓。

当灯光重新亮起的那一刻。

伴奏再次变得激烈！

“曾以为我肩头，

是那么的宽厚，

足够撑起海底那座琼楼，

而在你到来之后，

它显得如此清瘦，

我想给你能奔跑的岸头，

让你如同王后……”

最后这段已经跳开了常玉的故事，而是鲸鱼面对女孩子时的心情。

女孩抚摸过鲸鱼背上的伤口，用她的温柔将这些伤口全都治愈。

爱情使人渺小，哪怕是身形如同山岳的鲸鱼，在面对那深爱着的女孩，都觉得自己无法给予女孩什么。

然而，最后那句给你能奔跑的岸头，让你如王后，也只是鲸鱼的想法。

但是它真的以为，女孩子想要的是这个吗？

这一首歌曲里面没有得出答案，答案给了所有听这首歌的人！

……

----------------------------------------

第860章 梦醒时见你

当姜小娥唱完这首歌之后。

她的目光还是看向舞台下面的苏宇。

苏宇没有其他多余的动作，而是对她竖起大拇指。

姜小娥顿时嫣然一笑。

“听雨老师，我做到了！”

确实，这首歌相比她前面的歌曲，有了太多进步。

除了嗓音的空灵，在苏宇的调教下，她还明白了如何给歌曲增加情绪，让歌声更加能打动观众。

现在实践出来之后，姜小娥心里有一种畅快感。

当她对着几位制作人微微鞠躬的那一刻。

莫言他们终于回过神来，然后连带着现场歌手一起给姜小娥无比热烈的掌声！

大家都是业内的人，自然知道姜小娥的发挥有多好，且不说她之前的那些发挥，至少这首歌绝对有歌王的实力，特别是在感情的表达和歌曲的契合度上，寻常的歌王还不一定能比得过。

“现在应该没人会说，姜小娥不配唱听雨的歌了吧？”

“还有谁敢说啊，这首歌她唱得这么牛逼，让我感觉这首歌就像为她嗓音量身定做一样，其他人根本唱不出这种味道！”

“说实话，这首歌让我重新认识了姜小娥，她的唱功真的一直被低估了！”

“刚才在吃饭看电视，一家人听她唱歌，硬是一口饭都没吃，唱得真是太好了！”

“听雨是真的厉害，他完美利用了姜小娥的音色，然后还教了姜小娥其他东西。”

“才几个小时就能把姜小娥教成这样？”

其实，听雨教姜小娥这件事，只是让观众感到些许意外，但仅仅几个小时就能把姜小娥教成现在这样，那就有些骇人听闻了。

不过事实摆在眼前，容不得别人不相信，毕竟直播的时候大家看到听雨手把手的在教。

而唱歌的时候，姜小娥进步很明显非常大。

……

这首《化身孤岛的鲸》，直接把观众给听懵了。

以至于后面莫言他们的歌曲，热情并不高。

从这种情况来看，在《情歌王》中似乎也开始有了听雨定律。

只要听雨表演第一个，剩下的就会受到影响。

不过这次是几个制作人想听，所以才让听雨第一个上，主要是开始的时候这个故事大家都没找到切入点，如果从故事本身来写，肯定会有一种很平淡的感觉。

谁知道听雨直接从常玉的作品中找到切入点，用那只孤独的蓝鲸来写，效果还非常的好，特别是最后将蓝鲸和常玉结合，让人拍手称绝。

所以即便后面的节目效果要差上许多，能听到一首这么精彩的歌曲，几位制作人倒是没有太在意这个节目效果了。

常玉在听完《化身孤岛的鲸》之后，就关掉了电视。

唱歌软件还没有上线，他翻找了一下后就放下手机。

现在他的心里很乱，所有的思绪乱作一团，脑海中似乎还有歌声回荡。

他和其他观众一样，没想到听雨会用那幅画的鲸鱼作为切入点，用歌曲讲述了那条最孤独的鲸鱼和小女孩之间的故事。

常玉是一个画家，他很能够理解这种浪漫主义的故事。

他正是因为能感受到自己和那只蓝鲸的共鸣，所以才创作了这幅画作。

正因为这样，他对这首歌更加的共鸣。

“画！”

突然，他像想到什么。

拿着手机就冲了出去。

常玉的画室不在住所，而是在他自己的工作室。

工作室不远，开车大概十分钟左右就到了。

来到画室的时候，那幅鲸鱼的画在玻璃展柜里面放着。

常玉将其从里面拿了出来，静静的端详着这幅画。

良久，他拿着画朝画架走去。

然后拿起画笔，在那张蓝色的鲸鱼背上，添加了一抹红色，随着画笔纷飞，渐渐的那抹红色变成一个穿着长裙的女孩，她站在鲸鱼背上对着远处的大海张开双手。

如同画龙点睛一般，这个女孩加上去之后，原本充满孤寂的画面，顿时就活了过来。

那种孤独的感觉没了，画面呈现出一种淡淡的温暖。

“所以……你是同意了吗？”

就在常玉放下画笔的那一刻，他身后传来一道弱弱的声音。

常玉回头，眼中出现的是小温的身影。

他愣愣的看着这个女孩子。

后者面容憔悴，眼眶有些微肿，能够看出她这几天过得不好。

“我看了节目，就来这里找你。”小温将脸上一丝碎发撩到耳后，看向常玉身后的那幅画。

她微微踱步，绕开常玉，然后弯腰看着画面上那颜料都还未干透的女孩子。

“曾经你说，正因为你自己孤独，所以才能了解它，把它的灵魂给画出来，那么你现在给它加上这个小女孩，是不是那首歌最终会是完美结局？”小温背对着常玉，继续说道。

画室的气氛变得有些沉默，小温紧咬着嘴唇静静的等着。

常玉张了几次嘴，都不知道该怎么回答。

他对小温有爱，可前妻的背叛，让他始终不敢踏出那一步，而且他也不知道自己能不能给小温一个美好的未来。

就好像那首歌里面的鲸鱼，心里有了那个女孩子后，它觉得自己变得那么渺小，不知道能不能给女孩一个能奔跑的岸。

常玉转过身，看着小温的背影，余光看到他修改的那幅画。

而这时，小温已经失去了耐心，她这次来是做了很多心理工作，准备最后再试一次。

当见到常玉将他最喜欢的画加上一个女孩后，她很高兴，觉得对方应该是被那首歌给点醒。

可是现在看来并不是她想的这样。

想到这里，两行清泪从她眼眶流出，她低着脑袋准备朝外面走去。

突然，手被常玉给拉住。

“我不想有什么承诺，因为承诺都是用来打破的，但我承认是真的爱你，所以你愿意和我一起在大海中漂流吗？”

常玉的话，让小温微微一怔。

旋即再也忍不住，嘤嘤嘤的就扑进了他的怀里。

这么久的陪伴，她见过常玉太多的孤独，太多的感伤，就像鲸鱼背脊上那些被海浪拍打的伤痕。

在她的陪伴下，帮常玉走出孤独，今天对方终于敞开他的怀抱，她很高兴。

林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。

----------------------------------------

第861章 常玉送画

随着《情歌王》节目结束。

没有任何意外，听雨那首《化身孤岛的鲸》冲上热搜。

而且，热度比以往都来得猛，还不仅只是他一个人，这次歌手姜小娥同样被很多人关注。

#世界上最孤独的鲸鱼，听雨为它营造一场浪漫的陪伴！#

#难以置信，盘点姜小娥心态和唱功的进化之路！#

#知名画家常玉分享自己故事，后续如何？#

#听雨歌手团已经有天王团的雏形了！#

#听雨继《大鱼》后，又一首浪漫主义歌曲！#

这次不能叫听雨一枝独秀，他还带着姜小娥和常玉两人上了热搜。

这时候大家才发现，姜小娥确实适合唱这种类型的歌曲，她的嗓音就是为这类歌曲而生。

特别是配合伴奏中那鲸鱼的叫声，简直就是完美契合！

“我现在终于明白，为什么听雨会一直选姜小娥，这个女孩子确实值得听雨捧！”

“她的成长不仅是实力，还有心态，从最开始的《后来》我就粉了她，看着她一步步走到现在，成长速度比其他歌手快了不止一倍！”

“确实，最开始姜小娥很腼腆的一个小姑娘，我一直觉得她走不远，毕竟娱乐圈的水很深，各种舆论都能让她这种性格的人崩溃，可是她的每次挫折听雨都帮她化解掉，这已经不能说是贵人了，已经是祖宗了！”

“我哭死，听雨无条件捧姜小娥的画面，看得我无比感动！”

“如果换做其他人，我可能就开始磕CP了，但对于听雨的话，我更偏向于哥哥帮妹妹。”

“确实，他对姜小娥的所作所为，就像一个无条件帮自己妹妹的好哥哥。”

因为听雨非常直接的捧姜小娥，那些猜两人之间有啥事的人，逻辑根本无法成立。

首先有烟雨CP在，如果听雨感这么明目张胆的搞事情，林烟雨怎么可能放过他。

再然后，如果他和姜小娥真的有问题，更不可能这么明目张胆的帮她了，加上听雨粉丝的战斗力，那些造谣的根本起不来。

这种事情无论放在娱乐圈的哪个人身上，都能被造谣，唯独听雨不行，因为他太优秀了，在大家眼中只有娱乐圈第一千金林烟雨，才能配得上听雨这么优秀的人。

……

这个月的两期情歌王已经播完，暂时告一段落，下个月最后两期就已经完成了。

让苏宇有些意外的是，那首《化身孤岛的鲸》在海外非常火。

直接冲上了时代音乐榜前二十！

甚至有一天冲上了前十。

不过因为后面有两位国际巨星发歌，将他给顶了下来。

根据粉丝的分析，应该是因为常玉在世界绘画界都有一定的知名度，还有一个更大的原因是那只孤独的鲸鱼Alice。

Alice在全球的知名度不亚于世界巨星。

毕竟它是米国跟踪观察并报道了几十年的一条鲸鱼。

有许多人都很同情它的遭遇。

而现在听雨写了一首关于它的歌，又加入了一个非常美好的幻想故事，直接让全世界那些喜欢Alice的人，都来听他这首歌。

在时代音乐榜上，这首歌的评论增长速度非常之快。

其中大部分都是关于Alice的话。

“这个华国制作人为Alice塑造了一个美好的故事，听说翻译还不能描绘这首歌的意境，这让我有想学华语的冲动。”

“偶买噶，我真的很难用言语来形容自己的激动，这首歌简直美翻了好吗！”

“我从来没有想过，有一个歌手的声音能如此空灵温暖！”

“希望Alice真的能摆脱孤独，也感谢听雨用它的故事写的这首歌！”

“听雨是个很棒的制作人，推荐大家去听听他之前的歌，可以说每首都是精品！”

这次可以说误打误撞，让许多人都借着Alice认识了听雨。

再加上海外的粉丝自发宣传安利，不得不说效果非常棒。

不止是听雨，甚至让姜小娥都在世界上露了一次脸。

“苏苏，你的快递。”

苏宇正在刷网上的那些消息，林烟雨抱着一个箱子进来。

“我没买东西啊？”苏宇有些疑惑的说道。

他一般很少网购，就连衣服这些都是林烟雨帮忙买的，而且买什么就穿什么，主要他本身就是一个完美的衣架子，什么衣服都能穿出效果。

“会不会是粉丝寄的什么东西？”林烟雨将快递放在桌上，从抽屉里拿出一把剪刀就准备开拆。

“不会是有人知道我江南的身份，给我寄刀片吧！”苏宇有些警惕。

林烟雨问题噗嗤一笑：“有可能哦。”

“知道会被寄刀片，还写那些剧情。”

她调侃着，拆开快递盒。

入眼是一个画框，而画框内放的是一幅画。

“咦，这不是那条鲸鱼吗，怎么变样子了？”林烟雨从快递箱里面拿出那幅画。

赫然正是常玉的那幅“孤岛鲸”！

苏宇闻言，好奇的看了过去。

这张画除了鲸鱼背上多了一个女孩子以外，和之前网上爆火的那张一摸一样。

“苏苏，还有一张纸呢！”林烟雨从快递箱内翻了一张纸出来，“听雨老师，原本想登门拜谢的，可听说你马上要去参加比赛，就等回来后再拜访，这幅画是我最得意的作品，也是我和小温的爱情见证，现在就当做感谢你的礼物送给你了……”

林烟雨念着。

苏宇则是拿着那幅画欣赏着。

“这个常玉还真不错啊，居然把这幅画给送人了。”林烟雨之前就很喜欢这个，现在居然能拿到真迹，突然觉得有点惊喜。

她笑着将纸条收好，然后看向一旁的苏宇，见对方在思索着什么：“苏苏，你怎么啦？”

苏宇开口道：“话说以这个常玉在绘画界的地位，这幅画能卖多少钱？”

林烟雨闻言，一把夺过那幅画，像护小鸡一样护在怀中：“苏苏！艺术是无价的！”

苏宇有些尴尬的挠了挠头：“我也就是好奇。”

“别好奇了，收拾东西可以去机场了，不然待会儿赶不上去娥国的飞机。”林烟雨将画收好之后，就打开行李箱帮苏宇准备行李。

因为林烟雨有综艺要参加，这次不能陪苏宇去娥国，而且还有战争的存在，不安全就不准备在那边玩儿，所以商量一下后，还是苏宇一个人去。

……

----------------------------------------

第862章 到达

登上飞机，苏宇带着口罩，靠在椅子靠背上闭目养神。

或许是因为这段时间到处跑的原因，他觉得自己的精力越来越不行，有时候甚至会感觉到头晕。

可是有系统的自动治疗功能，他身体不会有什么问题。

那么很有可能就是最近太累了。

音乐这边已经差不多了，剩下更多的时间把影视方面给弄好，至少要让华国的电影走向世界，也算是为华国文化做了一些事情。

电影那边倒是很简单，因为有张立和顾浅浅两位左膀右臂，张立刚拍完《西游记》，现在混得风生水起，一直在跑各种宣传的现场，相信要不了多久就会找苏宇拿新的剧本。

顾浅浅在歇了一段时间后，也开始拍《大话西游》了。

这部电视剧虽然是《西游记》的神话背景，但都是一些中小场景，拍摄起来很快，按照现在顾浅浅电影剧组的效率，一个月拍摄加后期完全没问题。

张立的电视剧班底，和顾浅浅的电影班底，这两种已经有了一个基本的规模，再加上大家越来越熟悉，配合起来也很流畅，没有大牌演员拖进度，所以效率上绝对能和国内顶尖团队扳手腕，甚至在某方面比顶尖团队更快，因为他们都有苏宇给的无比详细的剧本和分镜。

导演只管拍，演员只管演，这就是一个好编剧的重要性。

“等时代音乐王结束，不管老丈人说什么，都要休息了！”

经过上一期的比赛，苏宇对各位制作人的水平有了一些了解，他现在想要做的其实更多的是对那些老外输出华国文化，让他们打心底里认同华语音乐。

心中想着，他突然感觉有人靠近。

苏宇闻言睁开眼抬头，看到一位身材高挑的大波浪长腿女孩，双眸瞳孔是蓝色，此时她用还算标准的华语说道：“先生，麻烦让我进去一下，谢谢。”

“哦，好的。”苏宇微微侧身，让开一个通道。

这外国妞见状再次道谢，然后从苏宇面前进去，坐在苏宇旁边。

然后，两人再也没有过交流。

一路上，苏宇都在闭目养神，不过他睁开眼的时候，却看到那外国妞正盯着自己看。

“怎么了？”苏宇摸了一下脸问道。

难道自己睡着流口水了？

没有啊？

“您是听雨吧？”外国妞有些不好意思的问道。

苏宇闻言点头：“没错。”

“真的是您，我还以为认错人了呢……”

然后这个外国妞就打开了话匣子。

她叫罗西，是娥国来华国的留学生，也是学音乐的，所以对于华语乐坛最牛逼的制作人，她自然非常熟悉。

其实除了那几个恶意抹黑的国家，在许多老外的有那种，华国一直是一个神秘的国度，东方文化对他们有很大的吸引力。

罗西就是这样的人，她从小因为父亲的熏陶，喜欢华国的乐器，还有汉服古诗之类的华国文化，所以在选择留学的时候，毫不思索的就选择了华国。

“您这次去娥国是参加时代音乐王吧？”因为一直接触听雨的歌曲，她自然而然的就成了听雨的粉丝，再加上现在时代音乐王这么火，第二期的地点就是在娥国，她自然能够联想到这些。

“没错。”

苏宇原本以为这个妹子是米娜那种高冷型，没想到是一个话痨。

他现在有些后悔回答她的话了，从这妹子的语速来看，这一路上恐怕不会清静。

可是事实上，他猜错了，罗西在自我介绍后，见苏宇没怎么搭话，她就没有继续下去。

这一点还让苏宇挺意外的，至少觉得这个妹子挺懂事的。

……

这次节目组并没有去娥国的首都，或许因为节目组有自己的安排，地点定在一个名为斯托克的小城市。

和繁华的首都相比，斯托克完全不能比，而且因为不久前战乱的原因，还有残垣断壁没有修缮完成。

当然，节目组定的酒店并不是在贫民区，而是在还算繁华的中心区域。

刚进房间收拾完，苏宇就躺在床上给林烟雨发了一个视频过去。

“苏苏，你到啦？”因为时差的原因，国内已经深夜。

不过走的时候，林烟雨特意叮嘱，不管多晚都要报个平安。

“刚到酒店收拾完了。”苏宇笑着说道。

“那有没有吃饭？”林烟雨穿着睡裙躺在床上。

“待会儿就去吃，酒店有免费的餐饮提供，不过我想去吃一些有当地特色的东西。”苏宇笑着说道。

在他看来，既然到了另一个地方，不管怎样也要吃一下当地的食物，毕竟味觉才是人类记忆最深的东西。

“行，你休息一会儿就去吃饭吧。”林烟雨明显已经很困了，但她还强撑着眼皮，看上去蠢萌蠢萌的。

苏宇自然能看得出来，所以在聊了两句之后，就催促她睡觉。

在一阵肉麻的晚安声中，

苏宇挂断了电话。

因为想要去体验地到的娥国美食。

苏宇就套上一件风衣朝外面走去。

虽然是七月初，华国这时候正是炎炎夏日，但娥国的晚上还是有些寒冷的。

因为之前林烟雨替他做过攻略，所以他很快就找到酒店旁的一条商业街。

虽说这座城市前不久经过战火洗礼，但这里还是非常繁华的。

他在一家当地餐厅吃过晚饭就在商业街逛了起来。

没走几步就被一个酒馆给吸引了。

里面唱的是一首关于战争和爱情的歌曲，低沉的女声，唱出了娥国最典型的风格，标志性乐器手风琴拉出悲怆的感觉。

让他没想到的是，唱歌的居然是白天飞机上坐在他旁边的那个洋妞。

不愧是学音乐的，唱得还挺好。

就在苏宇准备离开的时候，他的脚步突然顿住，因为刚才那首歌已经唱完，现在这首歌的前奏苏宇非常熟悉。

《青花瓷》。

这个洋妞居然在唱华语歌。

苏宇看了眼时间，现在还早，因为这次一个人，他感觉有些无聊，回去恐怕会失眠，喝点酒应该会是个不错的选择。

----------------------------------------

第863章 我只想静静的喝点酒

酒馆不算很大，看上去有点冷清。

娥国的这种酒馆陈设都很老旧，看上去具有历史感。

正因为这样，才有那种韵味在里面。

“真是个文青的好去处。”苏宇随便来到一个卡座，点了一杯伏特加。

每个国家都有自己的酒文化，而伏特加明显就是俄国人最爱，他们将这款酒称之为“第一妻子”，由此可见这款酒在他们心中你的地位。

苏宇浅浅的抿了一口，吹散晚风带来的凉意。

台上的那个洋妞已经唱完《青花瓷》，对于娥国来说，很明显这首华国风歌曲他们欣赏不来。

掌声远没有之前那首娥国传统歌曲激烈。

大波浪罗西自然也发现这一点，她苦笑着摇头，然后继续演唱一首经典的娥国歌曲。

同时，现场的观众再次陷入歌声中。

从观众的反应来看，这个大波浪罗西应该算是附近的知名人物。

“娥国人都挺怀旧啊。”苏宇靠在椅子上，惬意的轻笑道。

“不是娥国人怀旧，是因为那段历史给我们带来了非常深刻的印象。”突然，一个声音在他身后响起。

然后现场顾客纷纷回头看向他这边。

“咦，这些人应该是参加时代音乐王的制作人吧？”

“没错，领头的就是肖恩吧，这群人可都是世界顶级制作人。”

“罗西的歌声把他们都吸引过来了吗？”

现场响起一阵惊呼。

苏宇同样回头望去。

好家伙。

全都来了？

没错，就是参加《时代音乐王》的那几个制作人，

刚才说话的，正是上一期输给苏宇的那个娥国制作人洛索夫。

他直接坐到苏宇旁边，完全一副自来熟一样，好像完全没有因为上次输了而有所尴尬。

另外肖恩那群人去了最中间的位置，有说有笑，让原本冷清的酒馆瞬间就活跃起来。

那种文青的气氛被打破之后，苏宇觉得有些没意思了，他有些索然无味的抿了口酒。

“看来你并不喜欢他们？”洛索夫摸了一下自己的秃头，倔强的将左边几根头发重新放回头顶，和他满脸络腮胡相比，让人有一种头发长错地方的错觉。

因为不懂华语，他用英文和苏宇交流，不过苏宇没有理会他，而是顾自的喝着酒。

“我发现你很不合群。”洛索夫就像有社交牛逼症一样，继续在那里自言自语。

他解释了自己为什么不和那群人一起，并不是他不想，而是他被排挤了。

这些人出来玩儿都没有叫他，刚好他开门的时候看到了，就跟着一起来了。

而和他一起的歌手斯瓦拉低头沉默不语，他不想来，是被洛索夫给拖来的。

苏宇觉得有些好笑，不过他懂那种不被认可的感觉，也明白洛索夫输了之后被排挤，想要重新融入的那种心情，但仅此而已。

远处，肖恩等人视线时不时的瞥向苏宇这边。

“看来洛索夫和那个华国的听雨很聊得来？”

“呵呵，脸皮挺厚啊，他输给了华国的听雨，还像个没事人一样，而且娥国被听雨坏了那么多好事，还舔着脸去和他聊天？”

有人讥笑道。

肖恩摆手：“他倒是想和咱们坐一起，可能吗？”

他说完，一群人哈哈大笑起来。

对于肖恩的拉帮结派，大家都很配合，毕竟这是一种人际交往还有圈子优势的体现，肖恩和金成贤都是非常出风头的制作人，跟着这两人至少能混到一些话题度。

根据以往的惊讶，一个人独处别说话题度了，镜头都没有一个，毕竟节目组要的是热度，而不得不承认，肖恩和金成贤就是自带热度的两个人。

当然，对于这个定律华国的听雨除外，他就算一个人独处，都能在节目组收割极大的热度。

“洛索夫输给听雨，就没资格和我们一起了……咦，米娜你也来啦？”

金成贤刚说完，突然看到门口来了一个金发碧眼的女孩子。

正是英国的那位冰山女歌手米娜。

“米娜，这边！”金成贤从位置上站了起来，然后挥动着双手。

可是，米娜就看了他一眼，没有理会。

然后在扫到角落中的苏宇时，眼前一亮。

“听说他这次一个人来，没想到是真的。”米娜冰冷的脸上突然挂起一抹笑容。

然后，她快步朝苏宇走去。

“可以请我喝杯酒吗？”来到苏宇旁边，她弯腰问道。

这一切发生得很快，快到金成贤满脸懵逼。

不仅是他，就连肖恩一群人都懵了。

米娜竟然笑了？

而且她还让听雨请她喝酒？

这是怎么回事？？

然而， 更让他们惊讶的是，苏宇直接拒绝了：“不好意思，我不请老婆以外的女人喝酒。”

我苏某人的宗旨就是，宁可我白嫖天下人，休要天下人白嫖我。

所以，请这洋妞喝酒这种事情，他是不可能做的出来的。

苏宇的做法也让现场响起一阵嘈杂，毕竟米娜太漂亮了，而且她在娥国还有很高的知名度，一出现就成了全场焦点。

“难以置信，他居然拒绝了米娜小姐！”

“看长相这个人好像就是那位华国制作人吧？”

“快看金成贤他们的表情，今晚有下酒的故事了！”

众人纷纷小声调笑道。

《时代音乐王》这么火，大家自然对选手有所了解，金成贤这个财阀一直对米娜有好感，而米娜鸟都不鸟他，反而对这个华国制作人笑了，金成贤这小子还不得气炸啊。

对于苏宇的拒绝，米娜却没有在意，而是直接在苏宇身旁坐了下来：“小气鬼，好歹我父亲也帮你挣不少钱。”

“赚钱了？”苏宇闻言，眉头一掀。

米娜愕然道：“你不知道？”

在看到苏宇茫然的表情时，她又好笑又好气：“你的那本《童话大全》在西方市场非常火，用华语来说就是，供不应求。”

苏宇闻言，这才点头，果然童话大师的名头很足，这么多人买账。

两人用的是华语交流，所以一旁的洛索夫完全听不懂。

不过，他觉得自己能和米娜这种冰美人坐一桌。

嗯，很有面子。

想到这里，他笑吟吟的看着远处的肖恩他们。

“西八，洛索夫得意什么！米娜又不是因为他才坐那里的！！”金成贤酸得牙关紧咬！

“米娜连金先生都不理会，居然会对着听雨笑？”

“劳伦，怎么回事？”

一群人都将目光转向英国制作人劳伦。

谁知，劳伦一摊手：“我不知道啊？”

米娜的身份特殊，连劳伦她都没有给过好脸色。

“听雨君！！”

就在这时，一声惊呼从门口传来。

随后森田有美走了进来，她径直来到苏宇这边：“我……我可以坐这里吗？”

苏宇嘴角抽了抽，我特么只想静静的喝个酒，怎么一个个都往我这边凑呢？

“随便坐吧。”他坐的不是卡座，所以没权利赶人。

现在突然觉得带林烟雨真的太有必要了，上一次就带着她，这些女人还知道收敛，现在他连酒都不敢喝了，就怕喝醉了给这些坏人有机可乘！

米娜和森田有美两个风格截然不同的大美妞，自然吸引了全场的目光。

金成贤坐不住了，他刚想过来，就被肖恩制止：“算了，现在过去只会丢脸，咱们请那位歌手喝一杯。”

这时候，唱歌的那个罗西已经放下麦克风，又有一位男歌手接她的班。

今晚只要能找到妹子喝酒，那他们就不算丢人。

见罗西朝他们走来，肖恩脸上的笑容更加灿烂，他起身非常绅士的颔首邀请道：“小姐，你的歌声非常动人，能否请你喝杯酒？”

然后，就静等装逼时刻。

谁知他等来的是罗西哒哒哒的高跟鞋声，然后在所有人的目光中，罗西甩着大波浪来到苏宇那一桌：“听雨先生，这么快又见面了，我能坐这里吗？”

肖恩：？？？

金成贤：？？？

其他人：？？？？

……

ps：感冒了，头昏昏沉沉，有错别字我晚点改，最近换季大家注意身体啊。

----------------------------------------

第864章 所有制作人联合起来斗听雨？

酒馆里的格局非常有趣，苏宇身旁坐着三个风格各异的妹子，肖恩他们咬牙切齿的看向这边，至于店里的其他客人，则是拿着手机拍照。

这可是大新闻，按照现在《时代音乐王》的热度，发到网上播放量非常恐怖。

“我金成贤长得帅又有钱，凭什么会在女人方面输给他？”

金成贤今天没有带他的女团，因为他想换换口味，而唱歌的罗西非常符合他的胃口，可没想到的是，米娜去了听雨那儿，森田有美去了听雨那儿，罗西也特么去了那边。

一直以来，都被称为帅气多金，无数妹子梦中情人的金成贤，什么时候受过这种气。

“没必要比这些，女人而已，咱们比赛上面分胜负。”肖恩沉着脸。

说不气是不可能的，可再生气又能怎么样呢？

“听雨下一个对手是谁？”有人问道。

肖恩却看向波兰的罗曼：“如果我的消息没错的话，他下一期对手是你。”

罗曼闻言一愣，然后心里一紧：“那我不是完了？？”

他和其他制作人不一样，在他看来，这个听雨的实力明显很强，而且不知道为什么，听雨带给他的压迫力比金成贤这些都要强，仅次于肖恩。

“如果这次你都赢不了，就太废物了。”肖恩嗤笑一声。

“怎……怎么说？”罗曼疑惑道。

然后，其他人都竖起耳朵。

肖恩既然说得这么有信心，那他肯定有啥办法。

肖恩见状，不禁一笑：“对于这期比赛，我相信大家应该都有所准备吧？”

他说完，其他人都沉默了。

确实，经过上一期的比赛规则，大家都有一个保险的准备，休息的这个月时间，大家都准备了不止一首关于娥国的歌曲，从民俗文化到特色曲风，都做了一些准备，就像高考时的押题一样，如果押对了就起飞，押错了也没损失，正常发挥就行。

但这些都是暗地里做的，现在肖恩拿到明面上来，大家都有些不好回答。

不过肖恩也没有在意，顿了顿他继续说道：“这段时间，我们都埋头写歌，但这个听雨不一样，他还参加了其他比赛，准备肯定没我们充分。”

肖恩的说法，众人都表示赞同，听雨上个月不仅在华语乐坛很火，就连时代音乐榜的热度都非常高。

第一个原因是因为参加比赛的几位制作人都没发歌，还有一个原因则是他在比赛中风光确实让他受到不少关注。

但这些都不重要，重要的是大家都在猥琐发育的时候，他在外面浪，即便有准备也没有其他人准备得充分。

“听雨如果再赢的话，他的风头肯定会盖过我们，所以我建议咱们拉一个群，然后写歌的时候，大家在群里讨论一下，最重要的是多帮帮罗曼。”

肖恩的话，让所有人都陷入了沉思。

拉一个群没啥问题，但在群里讨论写歌貌似有些不合适。

毕竟说起来大家都是对手，这么搞的话被对手学到那不是血亏？

见众人都不说话，肖恩继续道：“我这也是为你们好，反正我又不怕听雨，不管怎么样等我碰到他的时候，就是我肖恩翻身的时候，但一直被他踩在头上，按照我的脾气肯定接受不了，如果你们同意的话，我们以后每一期都这么搞，只要是听雨的对手，我们所有人都帮一下，因为赛制的问题，就算咱们帮了那个人，也不会影响自己的比赛。”

毕竟赛制是一对一的比赛，也就是说，听雨的对手即便发挥得再好，对于其他选择的影响微乎其微，比赛的排名是靠积分来定，听雨输掉比赛，最大的受益者就是胜者组的几个人，因为听雨只要输掉比赛，他们都能前进一名。

至于败者组的几人，除了倭国的宫本泽，其他两人实力都不算太强，但他们都要面对听雨，如果真的像肖恩说的这么做，他们至少有一场高光时刻。

“我同意！”罗曼率先开口。

其他人在思索一下之后，也都点头同意。

毕竟分享东西是看自己，只要不把核心东西分享出来，就没有什么问题，而且几个人一起讨论的话，肯定比一个人写歌要好上不少。

在所有人都同意之后，肖恩顿时笑了，他将其他人都拉到一个群里。

只要这一期听雨输掉比赛，就能从第一的位置下去，肖恩已经受够被听雨骑在头上的感觉，为此他不惜给大家分享经验，来增强听雨对手的实力。

这就相当于一群人打听雨一个，怎么输？

“哈哈哈，为了祝贺咱合作愉快，今晚我请客。”金成贤自然乐意见得听雨输，毕竟他爱慕的女人现在正和听雨有说有笑。

身为翰国财阀，在女人方面，他还是第一次吃亏，肯定咽不下这口气。

……

苏宇喝完一杯伏特加之后，就出了酒馆。

米娜一行人自然也跟着离开。

洛索夫见状也想一起，但被米娜冰冷的眼神给镇住了。

他坐在那里，目送着苏宇一行人离开，慢慢失去了笑容。

他知道快乐体验卡已经到期了，现在他又是那个被排挤的人。

“哼，等这一期听雨赢了，就有人来和我作伴了。”说完，他瞥了眼远处的罗曼。

按照积分榜上的顺序，这一期大概率是罗曼。

洛索夫一直都在等，在等下一个受害者，这样他才不再孤单。

甚至他曾经做梦的时候，梦到所有人都被听雨给虐了，然后一个个的来到他身旁，最后大家整整齐齐的，那种感觉简直太美好了。

罗曼感受到洛索夫的目光，对他不屑的笑了笑，然后带着怜悯的叹了口气：“洛索夫肯定还在奢望我去陪他呢。”

肖恩哈哈一笑：“当他发现咱们之中就他一个人输给听雨，会不会崩溃？”

“他会不会崩溃不知道，娥国的网友肯定会崩溃。”

“哈哈哈，真是迫不及待想要看到那种时刻了！”

一时间，肖恩那边响起一阵热闹的笑声。

而在罗西走了之后，另一位歌手上台，同样是一个金发碧眼的女孩子，穿着更加火辣，她唱的歌也是那种非常嗨的类型。

整个场子的风格也从文艺变成了摇滚！

----------------------------------------

第865章 残垣断壁

不得不说，带着三个这么漂亮的妹子，走在刚被战争洗礼的街上，那种感觉有些奇怪。

特别是街边那些本地人投来羡慕的目光，苏宇不仅没有很高兴，反而有种如芒刺背的感觉。

“话说，你们一直跟着我干嘛？”苏宇停了下来，回头对三个妹子说道。

米娜摊手：“我回酒店啊。”

森田有美学着她：“我，我也回酒店……”

然后，苏宇的目光看向罗西。

那眼神像是在说，你不会也回酒店吧？

“我家就在你们酒店旁……”罗西低声说道。

好吧。

苏宇还能说什么呢。

……

这两天苏宇除了平时吃饭都一直在酒店待着。

期间森田有美和米娜来找过他几次，邀请他一起出去玩儿，不过苏宇在和龚举仁他们玩游戏，就拒绝了她们。

节目组的工作人员找上门，依旧是那位叫做丽萨的摄像师，她负责今天苏宇的直播。

不得不说，从上一期节目结束这个月的时间，是丽萨职业生涯中，最辉煌的时刻。

她在推特上的账号涨了整整两百万粉丝，而且还上了当地的一个采访节目。

这一切的原因都是因为听雨，上一期听雨和林烟雨两人撒了一整天狗粮，同时听雨也很照顾她，把她当成同行的伙伴，所以她在节目中也很有存在感。

在其他同行都枯燥的在制作室直播，她跟着苏宇他们坐老爷车，吃美食，让人无比羡慕。

还被冠上“旅游摄像师”“史上最让人羡慕的摄像师”等等称号，让她在短时间内火遍外网。

“听雨老师，准备好了吗，咱们开机了？”丽萨见到苏宇的时候，先是对苏宇甜甜的一笑。

“行，开机吧。”苏宇点头。

然后丽萨打开了直播设备。

“开始了！！”

“妈的，刚开播就这么多人？”

“那是当然，我特么早就等着看直播了！”

“我听网上说，听雨这次一个人去，被妹子给围了啊。”

“看到照片了，森田对听雨有好感谁都看得出来，让我没想到的是，米娜居然也认识听雨。”

“听雨牛逼，扬我国威！”

“哈哈，应该没发生什么，毕竟听雨的为人我还是很相信的。”

“我敢打赌，林烟雨下一期百分百会跟着一起，这个男人太有魅力了，走到哪儿都能招惹桃花。”

弹幕疯狂刷屏。

大家早就等着直播的开始。

然后，丽萨公布了这期节目的任务信件。

“听雨老师，第二场比赛的主题叫做战争，请您以这个题材写一首歌出来。”

丽萨念完信件之后。

弹幕再次爆炸。

“不是吧，这怎么写？”

“华国可没有战争，就是不知道听雨平时看不看这类电影。”

“不是娥国风格吗，怎么变了？”

“蠢货，节目组肯定不会出同样的题目啊，这不是明摆着给人押题吗。”

因为听雨的直播间是连接内娱的，观众大部分也都是华国人，所以在看到战争两个字的时候，许多人第一个想法就是太遥远了。

确实，在华国大家了解的战争都是从新闻看到的，所以在这种情况下，大家觉得对于听雨来说这个题目很难。

然而。

酒店的其他房间不时响起一阵哀嚎。

那些都是押题押错的选手。

他们在这一个月内，一直在了解娥国，可以说把文化和特色都了解得清清楚楚。

但这次节目组直接来个背刺，不写娥国而是写战争，这就让他们措手不及。

“哈哈哈！很不错的题材！！”

洛索夫兴奋得声音都在颤抖。

他身为娥国人，对战争有着很深刻的认识，而且娥国很多经典歌曲都有写战争的，曾经他就写过几首，甚至被官方拿来用了，在世界上都小有名气。

……

在拿到题材之后，苏宇就出了酒店。

“听雨老师，我们今天去哪儿？”丽萨好奇的问道。

上一期有林烟雨在，她有一种电灯泡的感觉，而这一期林烟雨没有来，丽萨觉得要放松不少。

“去城北。”苏宇看向北方。

丽萨闻言一怔，然后略带惊讶的说道：“您是准备去看看那些贫民？”

和城中的繁华不同，城北是贫民区，那些都是因为战争家破人亡的人，虽然有个落脚的地方，但因为家里赚钱养家的人已经去世，剩下老弱病残，他们只能靠国家的帮助，勉强解决温饱。

“没错，这不是现成的题材吗？”苏宇对她一笑，然后伸手招了一辆路过的出租车。

虽然他拿到这个题材之后，就知道该选哪首歌曲。

但是和弹幕说的一样，他没有经历过战争，对于战争只是在电视里面才见过，所以他需要去亲眼看一下那些环境，才能让他在唱歌的时候更好的带入那种情绪。

……

城北还是挺远的，有一个小时车程。

“先生，到了。”司机将苏宇从梦中叫醒。

“哦，谢谢。”这段时间，苏宇感觉自己的瞌睡变得有些多了。

他付完钱之后，就下了车。

抬头望去，心里不禁泛起一丝涟漪。

与其叫城，倒不如叫小镇，镇上的建筑大多都是残垣断壁，让苏宇意外的是，原本镇上却没有多少人，他带着好奇进入了小镇。

和电影里的战场差不太多，废弃的汽车，倒塌的房屋，还有许多摇摇欲坠的房子。

一路上，并没有多少人，而且都是一些老年人在废墟中搜寻着什么，看到苏宇的到来他们也只是好奇的看了一眼，然后又埋头翻找着。

“这就是真实的战争吗？”

“我感觉好压抑，比电影上面都要震撼！”

“那些人的表情都有些麻木，看得我想流泪！”

弹幕都在讨论这个地方，这是一片真实的战场，他们跟随苏宇的脚步，观看着这里的一切。

穿过小镇，终于看到人烟。

在远处的白桦林旁，有一块空地，搭着密密麻麻的帐篷，能看到有许多老人坐在帐篷外的身影，然后空地上有一群小孩在踢足球。

那洋溢着快乐的笑脸和老人麻木的表情，对比非常鲜明。

而让苏宇没想到的是，空气中飘来一阵歌声，经典的娥国歌曲，还有欢呼声，像是在举办什么活动。

寻着声音穿过帐篷，入眼是前两天那个大波浪罗西。

她正在台上唱歌，旁边是一个户外音响，孩子们围着她叫着姐姐。

……

----------------------------------------

第866章 想学吉他？

《时代音乐王》节目组，官方设定的制作室。

此时七位制作人已经到了。

除了洛索夫和他的歌手斯瓦拉，其余的几位制作人都在激烈的讨论中。

大家原本以为这次的题材可能是关于娥国的东西，所以他们都在这一个月对娥国有很深入的了解，甚至比有些娥国人都了解娥国。

但让他们没想到的是，节目组这次给出的题材居然是战争。

“我承认有赌的成份，但我赌错了……”金成贤虽然有些惋惜，但并没有多大的压力,他这个等级的制作人，虽然平时也没怎么接触过战争，但要在一天时间内写出来，还是没有什么问题的。

“之前说好了，大家分享一下自己对于这个题材的认知，把自己的想法发到群里，然后我们自行吸收，能写出什么样的歌曲就看自己。”肖恩身为大家的组织者，现在自然要开始安排起来。

只要他愿意分享，其他人自然也不会拒绝，毕竟在这方面来说，肖恩发出来的东西对于大家绝对是顶级干货。

“大家先讨论一下，先给罗曼一个思路，然后我们再写自己的歌曲。”肖恩继续说道。

一旁波兰的制作人罗曼顿时满脸喜色。

他知道这期节目，自己很可能会出风头，毕竟这么多制作人一起给他想办法，为的就是将华国的听雨给打败。

集百家之长，虽然大家都会有所隐藏，但总比他一个人想好许多。

而且还有肖恩这种最顶级的制作人给他提出想法，罗曼非常自信的说道：“这一期就看我的吧，绝对拿下听雨！”

然后，一群人就开始讨论这次的题材。

其中肖恩最先发言：“战争是血与汗水的激情，我觉得应该用摇滚的形式来表现。”

有人接着说道：“咱们可以借助娥国的一些经典歌曲，他们很多歌曲都有关于战争的。”

“没错，这一期的投票是娥国人，所以咱们不仅要写战争，还要符合他们的爱好。”

“在我看来，娥国的风格很简单，加入他们特色乐器就行，最难的是让娥国人引起共鸣，这一点最了解的应该是洛索夫。”

当有人提到洛索夫时，讨论暂停了一下，然后所有人都看向远处。

洛索夫此时已经离开，去了他的制作室。

“洛索夫就算了，他没资格参加咱们的讨论。”肖恩说道，然后他拿出手机在群里发了一个文件，“这是我整理的一些关于娥国风格的和弦进行，希望对你们有所帮助。”

肖恩直接拿出干货。

一时间大家更加觉得，这种合作方式非常不错。

如果是他们单打独斗，要搜集这些东西肯定会花许多时间，现在肖恩直接就无条件的分享出来。

大家的凝聚力又增强不少。

而那些观众在看到他们直播时互相讨论，却懵逼了。

“我为什么觉得这不是比赛，而是一次交流会？”

“什么时候这些选手都这么和谐了？”

“他们除了互相分享以外，好像都在帮罗曼，而这次罗曼的对手正是上一期的黑马听雨。”

“没有吧，应该是大家一起讨论，只不过听雨没在，有一种被孤立的感觉。”

“活该，谁叫他搞特殊不合群！”

……

相比较于肖恩他们热烈的讨论。

听雨这边的氛围完全不一样。

那些小孩子在见到他，还有他身后跟着的摄像师丽萨，纷纷投来好奇的目光。

“听雨老师，你怎么来这里了？”罗西惊喜的问道。

在她看来，听雨的身份不应该出现在这边的贫民区。

毕竟这里的环境很差，甚至可以说非常脏乱。

“过来找灵感。”苏宇含笑道，然后他好奇的问道，“你经常来这里唱歌？”

从这些小孩子的表现来看，大家对罗西都很熟悉，由此可见这个罗西肯定不是第一次过来。

“每次回来的时候，都会来这边唱两首，最主要的是教他们一些音乐方面的知识。”罗西笑着说道，然后指了指旁边抱吉他的女孩和手风琴男孩。

她在华国留学，现在学校已经放假，每次假期她都会回来，然后到这里来看看这些孩子，除了用歌声带给他们快乐以外，还会教这两个小孩音乐上的东西。

苏宇有些诧异，在他看来，这些小孩子连温饱都有问题，居然还会学音乐？

罗西似乎知道苏宇的想法，她对一旁的两个小孩招了招手，然后那两个小孩面带怯懦的走了过来，罗西摸着其中一个小女孩的脑袋，笑着说道：“他们的父母曾经都是音乐人，从小就对音乐很感兴趣，我能做的也只是尽自己的能力教一下他们。”

罗西说得很委婉，但苏宇明白她话中的含义。

战争让他们失去了家庭，但他们从小受到父母的熏陶，对音乐有着自己的执着，也可以说是对父母的执着。

这些孩子虽然受到战争的影响，但他们眼中除了怯懦还有一种年少的纯真，这一点让苏宇感触很深。

“妮娜，这位可是华国最厉害的制作人，你不是想学吉他吗，他的吉他非常厉害。”罗西对一旁抱着破旧吉他的小女孩说道。

那个叫妮娜的小女孩闻言，抿着嘴不知道该怎么办。

她想让苏宇教他，但又害怕开口。

“想学吉他？”苏宇来到她面前，蹲了下来，看着她手中那把吉他，用非常纯正的娥语问道。

那把吉他指板部位已经断裂，被一块木板重新连接在一起，看上去有些破旧，但琴身却非常光洁。

很明显是被经常擦拭过的。

小女孩微微退了半步，看了眼苏宇，然后看了眼罗西，在罗西点头后，他鼓起勇气对苏宇说道：“想！”

声音沙哑，却带着深深的渴望。

“那我教你。”苏宇笑着点头。

说完，他对小女孩伸手。

后者迟疑了一下最终还是将手中的吉他递给苏宇。

苏宇拿着那把有些坏掉的吉他，就开始教这个小女孩一些基本的和弦，还有节奏型。

再加上他的示范，让原本很难理解的乐理变得通俗易懂起来。

四周逐渐安静下来，不仅是小女孩认真的在听，其他孩子同样认真的听着。

----------------------------------------

第867章 送歌

然而，网友虽然听不懂俄语，但能看懂大概意思。

听雨教这个小女孩吉他的画面，那种非常认真的教学，让直播间大呼泪目。

“听雨他真的，我哭死！”

“在这种贫民区教小女孩吉他，突然觉得是一种好温馨的场景！”

“作秀吧，他如果想去看贫民的话，前两天不可以自己去吗，非要等着直播才去？”

“作尼玛秀，每次遇到这种感人的时刻，就有脑残出来破坏气氛！”

“我感觉听雨应该是想让大家，对战争有更多的了解，即便是作秀他至少认真在教。”

在弹幕刷屏的时候。

苏宇已经把基础给讲完了，让他意外的是，那个手风琴男孩在他讲解的时候，跑回家拿了纸笔递给小女孩，那个叫妮娜的小女孩全程记录着。

看着苏宇认真教妮娜，手风琴男孩满脸羡慕，不过他依旧没有说话，瘦小的身体和胸前的手风琴形成非常鲜明的对比。

这个小孩子渴望的表情，让苏宇心里升起一种很复杂的感觉。

谁能想到，在这种被战争波及，家破人亡的地方，这些孩子还保留着对音乐的追求。

不得不说今天这两个娥国小孩，给了他很大的震撼。

他们虽然眼中有着怯懦，但同样有着希望。

战争夺走了他们父母，让他们只能靠着国家的救助活下去，一般这时候大部分人都已经麻木，但他们没有，他们对待音乐非常的认真执着。

“我再教你们一首歌吧。”

他对那群小孩说道。

两人都没有回答，但苏宇能看到他们眼中的渴望。

这一点也可以理解，在他们看来，苏宇就是一个陌生人，因为家里没有大人，害怕是他们本性，但他们又看到刚才苏宇教妮娜吉他，知道对方并没有消遣他们。

“这首歌叫喀秋莎，很简单的一首歌，能借一下你的纸笔吗？”苏宇说着，对抱吉他的女孩柔声道。

后者经过刚才和苏宇的接触，明显已经相信了他，将手中记录的纸笔递给苏宇。

苏宇接过之后，开始画起简谱来。

没一会儿，那首《喀秋莎》的简谱就画好了。

然后他开始画吉他谱，手风琴的乐谱。

将这些都画完之后，苏宇开始教他们认简谱。

同样是将专业的知识，用一种通俗易懂的方式讲解出来，即便两个小孩子都只有简单的音乐基础，依旧能够狠快的理解下来。

然后就是一遍一遍的练习。

练习期间苏宇依旧耐心十足的帮两个小孩纠正，然后一遍遍的重新讲解。

“或许，这就是为什么听雨能在华国，拥有那么多粉丝的原因吧。”罗西静静的在一旁看着。

在他看来，别说听雨在华国的地位，就算是一个普通的明星，也不可能做到这么平易近人，而且还这么有耐心的教他们音乐。

而且听雨平时都是一种很懒散的状态，但是现在的他却格外的亲切，非常自然的亲切感，完全不像是作秀，她能感觉到听雨是真的想教。

……

几个小时过去，苏宇终于将两个小孩子给教会。

今天的直播远没有上次在古巴那么精彩，但观众却看得津津有味。

当两个小孩都能熟练的掌握这首歌以后，苏宇指着旁边之前罗西表演的的石阶：“咱们试试吧？”

他说完静静的看着两人。

两个小孩子微微一愣，旋即沉默大约两秒钟深深的点头。

“掌声呢？”苏宇率先鼓掌。

周围看热闹的人顿时跟着鼓掌。

有了掌声，那两个小孩子脸上多了一些自信。

“视唱对你来说不算什么吧？”这时，苏宇看向一旁的罗西。

“啊？我来唱吗？”罗西闻言不禁一愣。

“不然我来吗……”苏宇摊手。

罗西的呼吸开始急促起来，她没想到苏宇居然让她来唱歌，要知道这个人的歌曲在华国连歌神都求着要，而且看他的样子好像是想将这首歌送个两个小孩，也就是说自己可以跟着白嫖一首听雨的歌曲？

想到这里，她有些激动起来。

“能，视唱是我们最基础的！！”

确实，在学音乐的人眼中，视唱是最基本的技能。

而且罗西在音乐方面的造诣很深，视唱对她来说再简单不过。

“这是谱子，我希望伴奏的时候让他们来。”苏宇将乐谱递给她。

现在罗西终于可以肯定，苏宇是想把这首歌送给她，而且还是让她当歌手，她颤抖着手接过乐谱：“听雨老师，谢谢。”

她知道苏宇这个举动代表着什么，看似只有一首歌，但会改变三个人的人生，罗西有一首世界级制作人的歌曲出道，然后那两个小孩伴奏以后也有版权分成。

不仅是她，就连看直播的观众都看懂了苏宇的想法。

“卧槽，听雨牛逼！！”

“我的偶像正能量拉满，我很有面子！！”

“这才是国际巨星啊，原本以为他只是简单的教这两个孩子乐器，但没想到的是他还送了他们一首歌。”

“那些说他作秀的人呢，现在怎么不逼逼了，有本事你也去作一个秀啊？”

谁都没有想到，苏宇会这么做，但大家都没有感觉到突兀，就好像他做了一件很正常的事情，好像在大家心里他就是这么一个人。

不过，只要在帮助人的时候，永远有人说作秀。

然而他们还不如那些作秀的，毕竟作秀是真的在做，而他们只会扣键盘罢了。

“准备好了吗？”

石阶上，两个小孩站在罗西身旁。

摄像师在接收到苏宇眼神之后，拿着直播设备主动找到一个很好的角度。

罗西和两个小孩对视一眼，三人皆是点头。

然后，那个男孩开始拉响手风琴。

一段欢快中带着悠扬的琴声响起。

苏宇在地上找了一块石头坐了下来，欣赏这场表演。

在地球上《喀秋莎》这首歌传播非常广泛，那种精神影响了不止一代人，它歌颂着发生在人类最极端行为“战争”背景下，人类最美好的行为“爱情”，而它被时代赋予坚强的力量，成为一首被许多人追捧的神曲。

而苏宇希望这首歌能给予这些难民一些力量，让老年人听到这首歌，暂时褪去脸上的麻木忧虑，让小孩听到这首歌能重新开心起来，哪怕只是暂时的，他也觉得自己做了一件有意义的事情。

----------------------------------------

第868章 比赛前的热搜

听雨这波送歌给两个孩子，绝对是将观众的好感度给拉满。

不过，又让大家觉得他太鲁莽了。

毕竟今天可是《时代音乐王》的节目现场，他现在最大的任务就是写歌参加比赛，现在好不容易有灵感写出一首歌，就这么送人了，不免让大家担心他接下来的比赛怎么办。

“Расцветали яблони и груши，

Поплыли туманы над рекой……

（正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱……）”

罗西在台阶上唱着，音响将歌声传到四周的贫民耳朵里。

歌词用的娥语，华国的观众不懂歌词，但周围娥国的难民却被深深的吸引。

渐渐的，原本只是一些小孩的演唱现场，来了不少老年人和妇孺。

他们之中大多都是失去了至亲，老人失去了儿女，妇人失去了丈夫，这种巨大的打击下，让他们的生活变得麻木起来。

或许，唯一让他们觉得有希望的就是家里那还有童真的小孩。

“姑娘唱着美妙的歌曲，

她在歌唱草原的雄鹰，

她在歌唱心爱的人儿……”

歌词很简单，短短的几句，曲调同样也不多，这确实是一首非常简单的歌曲。

但即便这么简单的几句，却击中了许多人内心最柔软的部分。

特别是这些娥国难民，他们仿佛看到春回大地时的美丽景色，仿佛看到一名叫喀秋莎的姑娘对离开故乡去保卫边疆情人的思念。

和情歌不同的是，这首歌的节奏明快，曲调非常鲜明，让人不禁想要跟着轻轻哼唱。

弹幕上，有不少学娥语的在帮助大家翻译，许多观众也简单了解到这首歌的含义。

“我是学音乐的，这首歌虽然简单，但绝对是一首非常牛逼的歌曲！”

“很好听的一首歌，听的时候能感觉到一种不屈的精神，但歌词又描写的爱情，两者融合的非常好！”

“听雨真是太牛逼了，随便写都能写出这种歌曲？”

“别看这首歌只有简单的几句旋律和歌词，我敢说这首歌绝对能成为经典，听雨居然舍得把这首歌送人，这是我没想到的！”

“这个叫罗西的女孩子赚大发了啊！”

歌声不仅感染了看直播的观众。

同时也感染了现场的那些贫民。

音乐的力量是无穷大的，只要在合适的时候听到那段合适的音乐，而这首《喀秋莎》就像久旱之后的那一场大雨，让那些麻木的贫民眼神里出现了光芒。

当第一遍唱完之后，罗西并没有停止，而是继续演唱下去。

越来越多的人前来围观，越来越多的人被歌声感染，然后跟着罗西哼唱着。

当这首歌被唱完五遍之后，已经有不少围观者学会了，一时间现场开始了合唱。

特别是那些年轻的女孩，她们昂着头，颓废的脸上不禁浮现出些许自豪。

她们的爱人为保家卫国而牺牲，是光荣的！

……

《时代音乐王》制作室。

肖恩已经写完自己的参赛歌曲，他抱着手机和其他几位制作人闲聊，顺便帮助罗曼完善他的那首歌。

“听雨来了吗？”有人在群里问道。

“应该没有，我刚出去看了一眼，他门口的灯还是暗的。”

“哼，又是最后才来吗，这种方式确实很不错，效果也很好，但用两次就没意思了。”

“我觉得听雨表面上在外面闲逛，其实他一直在脑海里写歌，来到现场把歌曲抄下来就行。”

“不管别人怎么做，他确实获得不少的热度。”

听雨上一期的表现非常好，自然就成了所有参赛选手重点关注的对象。

不过，这一次罗曼可是信心十足：“旁门左道罢了，这次就让他知道在咱们面前要低调一点！”

其他人自然和罗曼的想法一样，这次罗曼的这首歌，被他们所有人一起完善，可以说是质量非常的高，即便是肖恩都赞不绝口。

在这种情况下，听雨的结局只能是被罗曼碾压！

……

距离比赛开始还有一个小时。

几位制作人已经在休息区喝咖啡。

听雨双手插兜，从外面进来。

然后在众人的目光中走进制作室里面。

“妈的，这小子也太会装逼了吧！”金成贤见他连招呼都不和自己这几个人打，顿时咬牙切齿。

“让他先得意一会儿。”肖恩冷笑一声。

这时，路过的洛索夫却嗤笑一声：“你们还真以为，就凭罗曼能胜过听雨啊？”

说完他端着一杯咖啡，悠哉悠哉的走到旁边位置。

“你什么意思？”罗曼眉头一皱，非常不爽的说道。

这次可不仅仅是他一个人，他的这首歌是所有顶级制作人一起完善的。

“看一下热搜吧。”洛索夫满脸的得意之色，身为被众人排挤的对象，他现在最大的乐趣就是看这些人吃瘪。

“热搜？”罗曼一愣，然后掏出手机。

其他人也带着好奇打开手机。

#华国制作人听雨为难民写歌，《喀秋莎》短时间火遍全网！#

#娥国人对《喀秋莎》一致好评！#

短短几个小时，这首《喀秋莎》就受到娥国人的追捧。

甚至登上了外网的热搜。

而听雨直播间的热度，也因为这些热搜，迅速冲进到了所有制作人第一的位置。

“纳尼，不会吧？！”

宫本泽点开网上的录屏。

一段手风琴伴随吉他的音乐响起，旋即罗西的歌声在休息室内响起。

所有人的脸色都是一变！

“难以置信，他居然把这首歌直接送人了？”有人说道。

罗曼弱弱的问道：“送人的歌能不能参加比赛？”

肖恩摇头：“不能，因为比赛的歌曲必须是首发。”

这时，罗曼才松了口气：“那就好，如果用这首歌来比赛，说不定他真的能赢！”

大家都是专业的，自然能听出这首歌的厉害之处。

但听雨居然把这么牛逼的一首歌送人，而不是拿来参加比赛，这就让人想不通了。

难道他还有更厉害的歌曲？

一时间，众人原本轻松的氛围不见，取而代之的是沉默中的凝重。

洛索夫则是满脸笑容的品着咖啡，时不时的发出“啧啧”的声音。

要多欠揍有多欠揍！

----------------------------------------

第869章 好想赢一场啊

“各位观众好久不见，欢迎收看《时代音乐王》第二期比赛，相信上一期的精彩对决大家还记忆犹新，接下来让我们用最热烈的掌声欢迎八位制作人上台！”

主持人充满激情的开场白之后。

八位制作人从选手通道上台。

走在最前面的是肖恩，他上台之后，镜头立刻跟了上去。

然后，在观众非常热烈的欢呼声中，他对着镜头做了一个飞吻。

“肖恩！肖恩！”

虽然在娥国，但现场有不少他的粉丝，这些粉丝有的是娥国的，但大部分都是不远万里从世界各地来观看比赛的人。

走在他后面是金成贤，当他上台时，观众区响起一阵女生的尖叫。

不得不说，金成贤在女孩子面前，还是有自己独特的吸引力的。

无论是他财阀的身份，还是他花花公子般的性格，对于女孩子的吸引力都非常强，再加上他本身的才华，又是一个无敌的少女杀器！

随着一个个制作人的出场，终于等到最后的听雨。

“听雨！！”

“啊啊啊！听雨加油！”

让人意外的是，听雨在上场时，观众的反应非常热烈，甚至远超人气最好的肖恩。

其中有一小块区域，亮着天青色灯牌，这里就是听雨的粉丝区域，但除了这些粉丝以外还有不少人在欢呼着听雨的名字。

当镜头扫过的时候，大家惊讶的发现这些人居然是娥国的本地观众！

“看来听雨的那首《喀秋莎》获得很多当地人的认可啊。”

“这一期在观众方面，比第一期好太多了，不愧是听雨，不管是在内娱还是什么地方，永远都是这么耀眼！”

“我现在更期待听雨接下来的参赛歌曲，毕竟《喀秋莎》这首歌他都能送人，一定还有底牌在手里。”

“这一期听雨的对手其实并不强，波兰的制作人罗曼在几位制作人中，处于中下水平。”

因为第一期分出了AB两组。

所以节目组在舞台两边安排了制作人的位置。

观众讨论的时候，几位制作人已经坐到自己位置上。

胜者组四位制作人中，肖恩和金成贤人气都非常高，现在加上听雨的高人气，也就只有法国阿道夫稍弱一点。

至于败者组，人气最高的自然是倭国的宫本泽。

这个人的性格很沉稳，甚至有一种老阴逼的感觉，他一般不主动交流，就像是永远都在思考一样。

不过宫本泽在动漫主题曲方面，出了许多脍炙人口的歌曲，在全世界都有很高的知名度。

“接下来，大家四位A组制作人开始抽取比赛顺序吧。”

主持人说完，工作人员将抽签的设备递给四位制作人。

A组因为是胜者组，依靠抽签决定比赛顺序，B组是节目组根据积分和热度匹配的对手，他们的顺序自动跟随A组，作为每组第一位表演者。

没一会儿，抽签结果已经公布。

第一场：米国（肖恩）VS娥国（洛索夫）

第二场：华国（听雨）VS波兰（罗曼）

第三场：法国（阿道夫）VS英国（劳伦）

第四场：翰国（金成贤）VS倭国（宫本泽）

当比赛循序出来之后。

现场观众瞬间沸腾了。

从选手对决来说，这次最有看点的肯定是金成贤和宫本泽两人的比拼，毕竟这两人在世界上都有不少支持者，而且实力很相近，肯定很有看点。

然后就是听雨和罗曼，大家都知道，听雨在时代音乐王的参赛选手积分榜排第一，那是因为他第一期的时候，是最先表演的制作人，在大家看来他这个第一含金量并不高。

所以，这一期他能不能赢，就非常关键了。

“如果听雨赢了，他就继续排在第一，如果输了米国的肖恩就能替代他成为第一，毕竟这一期肖恩的对手是洛索夫，他没有任何悬念会获胜。”

“但是听雨的对手也是罗曼啊，罗曼的水平在几位制作人中处于中下，如果听雨正常发挥，有很大的可能会赢。”

“看下去吧，罗曼应该不会这么轻易让听雨赢的，而且战争题材华国的听雨完全不熟悉。”

“偶买噶，我的老兄，你家的网速这么慢的吗，建议去搜索一下《喀秋莎》，看看听雨到底会不会写战争题材！”

“现在我只想知道听雨送了一首歌曲出去，他是不是还能写出一首好歌。”

听雨送给罗西和那两个小孩《喀秋莎》这件事，虽然在网上很火，但也有很多人并不知情。

然而，当他们了解之后，又觉得听雨的做法有些鲁莽，这首歌用来参赛完全没问题，他甚至可以等比赛完再将这首歌送给别人，这样明显更好一点。

但听雨却在比赛前就送了。

任性！

在广大网友心中，听雨除了嚣张以外，又多了一个任性的标签。

……

网友们猜得没错，第一组肖恩完胜洛索夫。

这次比赛投票的观众为所有俄国人。

肖恩的这首歌用的风格很重金属，摇滚的曲风中，将战争那种激情澎湃，挥洒热血的感情完美的表现出来。

“听完这首歌，我都想上阵杀敌了！”

“肖恩不愧是顶级制作人，他太懂调动观众情绪了，再加上歌手布朗的实力演唱，配合的非常完美！”

肖恩直接获得1350万的票数，而且他这首歌的评价非常高！

洛索夫很郁闷，在自己的国家输给肖恩，他感觉很不爽，但又有一种深深的无力感。

不过，唯一庆幸的是，这期节目对手幸好是肖恩，大家都觉得他输得天经地义，并没有多少人觉得他丢脸了，就好像这场比赛原本就该这个结果一样。

“好想赢一场啊……”他看着舞台下面，为肖恩欢呼的观众，心里叹了一声。

毕竟不管对手是谁，但是他已经输了，而且还是在自己国家输给了对手，甚至连自己国家的这些人都在为对手欢呼，不管怎么样他心里都不会好受。

“接下来，有请第二组选手罗曼上场！”

主持人说完，现场的欢呼声弱了下来，第一组没有悬念，但第二组是大家最关心的一组，因为这关系到肖恩能不能拿到积分榜的第一！

----------------------------------------

第870章《止战之殇》

被分配的两个人由胜者组选择演唱顺序。

反正不管谁先唱，都要等到节目结束之后才能离开，苏宇又喜欢在后面，所以他选择让对手先唱。

“既然让我们先唱，那希望你到时候还能稳住心态。”罗曼自信的一笑。

他的歌手叫伊达，是一位四十岁左右的中年人，右手纹着花臂，身形壮硕，脸上续着络腮胡，看上去非常有气势。

“这首歌的质量，足以让现场观众为我们欢呼！”伊达同样有自信，而且身为歌手，他已经迫不及待想要演唱这首几位顶级制作人一同完善的歌曲。

能唱一首顶级的好歌，是所有歌手的梦想，伊达自然也一样。

“加油吧，世界扬名就看这首歌了！”罗曼拍着他的肩膀。

如果不是因为听雨，他绝对写不出这么厉害的歌曲，而且这一次大家都是无偿帮助他，甚至连肖恩都非常细心的帮他完善歌曲中的缺陷。

真的要感谢听雨！

“为了表示尊重，碾压他吧！”伊达点头。

然后，节目组工作人员已经看不惯两人的墨迹行为了。

“麻烦快一点，别耽误比赛进程。”有人开口提醒到。

这两个互相鼓励的人，终于不再吹牛逼，朝舞台中央走去。

罗曼的这首歌名叫《Warpath》，一首英文歌曲。

其实很多制作人为了照顾观众，都会选择出英文歌曲，毕竟不可否认在世界上，英文是流传最广的语言。

而罗曼的这首歌，讲述的是一个骁勇善战的战士，在战场上百战百胜的故事。

同样是摇滚说唱，同样是一种荷尔蒙狂飙的题材。

“怎么感觉这首歌和罗曼以往的风格有些不一样？”

“同感，我觉得反而有些像肖恩的风格！”

“听得我好爽，这种重金属摇滚说唱太适合现场了！”

“罗曼这首歌出人意料的强啊！”

“卧槽，罗曼这么强听雨还怎么打？？”

现场被这首歌给整嗨了。

有不少观众随着节奏摇摆着身体。

哪怕整首歌唱完，欢呼声和尖叫声都还未停止。

罗曼笑了。

他看向胜者组的听雨。

“现在，你还怎么赢？”

当然，这句话他没有说出来，而是心里所想。

“有请华国的听雨，为大家带来他的参赛作品！”

主持人说完，现场激动的观众逐渐安静下来，除了那一抹天青色灯牌，其他观众都带着一种看好戏的状态。

而苏宇依旧神色平静走上舞台。

肖恩眯着眼：“很自信。”

金成贤嘴角一掀：“就怕是强行自信。”

肖恩继续道：“或许吧。”

他已经在思考拿到积分榜第一之后，该怎么宣传包装自己了。

……

苏宇看向舞台下面的观众。

“今天去外面逛了逛，有一些感悟，首先感谢我的祖国，让我过上没有战乱的生活，然后战争在我看来并不是鲜血与荣耀的象征，战争永远都是残酷的，是是妻离子散，是一个个完整家庭的破碎，所以我的愿望是，世界和平！”

说完，台下的欢呼声并没有多少。

苏宇却毫不在意的一笑。

如果现在是在华国的话，欢呼声恐怕会非常震撼吧？

只是不知道节目组后面会不会安排到华国去。

他甩了甩头，将这些杂念给抛之脑后，然后走向舞台中央的钢琴前坐了下来。

准备好之后，他朝对节目组点了点头。

灯光暗淡下去，聚光灯打在苏宇身上，镜头内是他低垂着眼睑的完美侧脸，修长的手指放在钢琴上。

大屏幕上出现这次的歌曲信息。

《止战之殇》

演唱：听雨

词：听雨

曲：听雨

他要弹唱？

听雨居然要钢琴弹唱！

现场观众脸上出现惊讶。

大家都知道，听雨的钢琴被世界钢琴大师路易斯的高度赞赏。

现在他终于要动用这张底牌了吗！

当苏宇修长的手指轻轻触动琴键。

钢琴声响起。

舒缓的琴声中，带着一种写字的沙沙声，让人沉静下来。

然后，琴声逐渐变得急促，鼓点，贝斯，钢琴同时落下，瞬间将气氛渲染成紧张！

这首歌的前奏很长，一共有46秒，在流行音乐上来说，绝对是非常长了。

然而，即便是这么长的前奏，观众却没有露出半点的不耐烦，反而非常期待听雨接下来的演唱。

“光，轻如纸张，

光，散落地方，

光，在掌声渐息中他慌忙，

他在传唱，

不堪的伤，

脚本在台上，

演出最后一场……”

又是一首说唱！

他双手在琴键上飞舞，用急促中带着一种复古的钢琴声铺地，然后简单的伴奏配合着一种很奇特的律动，仿佛在黑夜中看到曙光，让人有一种电流穿过身体的震惊。

这三个“光”字的断句，律动，就算外国人听不懂在唱什么，同样能感受到那种非常奇特的节奏。

然而，在之前罗曼的那首摇滚说唱之后，听雨的这首说唱对于许多外国人来说，是一种全新的体验，没有很爆炸的嘶吼，没有嘻哈文化的那种暴力元素，却给人很清晰节奏感。

“而，全村人们在座位上，

静静的看，时间如何遗弃这剧场，

战火弄脏，他的泪光，

谁在风中，

吵着吃糖，

这故事一开始的镜头，

灰尘已经遮蔽了阳光，ㄅㄧㄤˋ！”

在短暂的惊讶之后，大家将注意力转移到这首歌上面。

因为这期的主题是战争，而听雨这首歌并没有像其他制作人一样用英文来写，他依旧用的华语，但是有翻译的情况下，观众勉强能理解歌词的含义。

故事从全村人看演出开始，可这场演出的一开始，直接就成为绝唱。

当最后几句突然提升的语速，也让整首歌的氛围开始紧张起来。

“这到底是一首什么歌？”

肖恩瞳孔猛的放大，哪怕是他都有些惊讶听雨的这首歌。

并不是惊讶说唱方式，而是惊讶他对于伴奏和说唱的处理，这是一种他从没见过的方式，用简单的钢琴LOOP，简单的古典，非常的简洁和简单，但编曲又给人一种无形的压抑，仿佛真的置身于战争中的那种紧张气氛！

“阿西！他怎么能在短时间内写出这种歌的！”金成贤的状态同样好不到哪儿去，他发现听雨在玩一种新的东西，但又说不出那种感觉，胡乱说可能让他表现得很没有见识。

说唱在华语乐坛并不火，但在世界上有很高的地位。

但放眼整个世界的乐坛，在所有人都追寻米国文化说唱的时候，这首《止战之殇》，绝对是一首非常新颖的古典说唱，以至于让这些业内大佬都不禁露出震惊的表情！

……

----------------------------------------

第871章 孩子们眼中的希望是什么形状

“恐惧刻在孩子们脸上，

麦田已倒向战车经过的方向，

蒲公英的形状在飘散，

它绝望的飞翔，

她只唱只想这首止战之殇……”

随着节奏逐渐的加快，现场不少观众已经跟着节奏抖动着双腿。

可是在这种节奏下，歌词描述的却是一种非常具有画面感的战争场景。

战车经过麦田，将麦子压倒。

伞兵化为蒲公英的形状，在空中飘散。

那种场景，让人感觉到一种深深的绝望。

特别是娥国这些经历过战争的人，在听到这一段然后看着大屏幕上的翻译，皆是满脸凝重的思索。

“恶夜燃烛光，天破息战乱，

殇歌传千里，家乡平饥荒，

天真在这条路上，

跌跌撞撞，

他被芒草割伤……”

当唱到这一段时。

弹幕出现为了两极分化。

那些外国人听得似懂非懂，但华国人已经疯了！

他们终于发现，这首歌的歌词不弱于《七里香》的那种诗意！

无论是从前面的画面感，还是从后面的遣词造句，在华语音乐中绝对是顶级的存在。

然而，歌词写得好的同时，又有一个很大的问题，那就是翻译根本翻译不出来那种语境。

“妈的，我好急啊，这些老外不懂华语，理解不了这首歌的歌词有多叼！”

“有会英文的吗，快给老外好好翻译一下，官方的翻译都是什么鬼，完全达不到原来歌词的深度！”

华国网友急了。

但那些老外同样急了。

“这些华国人在干嘛，难道我有延迟，已经唱完了？”

“他们怎么这么大反应？”

“我会一点华语，只能说这段歌词非常厉害，远不止翻译那么粗浅。”

“法克！第一次这么想学华语！”

有人开始解释，不过这个插曲却突然戛然而止，因为下一刻，整首歌进入了副歌部分！！

“孩子们眼中的希望是什么形状，

是否醒来有面包跟早餐，

再喝碗热汤，

农夫被烧毁土地跟村庄，

终于拿起枪，

他却慢慢习惯放弃了抵抗……”

苏宇双手飞快的弹奏，钢琴声越来越急促。

钢琴配合简单的鼓点，却能描绘出无比悲壮的情景。

战争的阴霾下，世界仿佛只剩下黑与白。

黑白之中，被摧毁的房屋，还有那疮痍的土地，是那么的让人动容。

“孩子们眼中的希望，

是什么形状，

是否院子有秋千可以荡，

口袋里有糖，

刺刀的光被仇恨所擦亮，

在远方野蛮，

而她却微笑着不知道慌张……”

聚光灯下，苏宇气场全开，双手飞快的在钢琴上弹奏，观众有一种在看世界级钢琴家的感觉。

特别是钢琴曲的那种情感，高速跑动的小调，让人感到不安和急切，完美融合的古典，又将紧张和压抑的氛围渲染到了极致。

再加上歌词中描绘的画面，让人不禁感叹听雨在题材角度的选择上，确实有独到的一面。

从未有人想过，从孩子的角度去看待战争。

而且，将孩子与面包和秋千这些平凡的东西结合。

原本很平常的东西，在这些孩子心里却成了奢望。

这种对比之下，现场的娥国观众不禁潸然泪下。

间奏的钢琴声始终给人一种压抑的感觉。

那种身不由己的无力感，弥漫着整个现场。

就在这时，大屏幕上开始出现之前苏宇去难民区的一些照片。

那是摄像师丽萨拍摄的一些场景。

照片上，老人妇女坐在破旧帐篷外，那双眼睛麻木且空洞，仿佛对一切都失去了希望。

他们原本可以过得很幸福，可以和自己的孩子，丈夫快乐的生活在一起。

但战争让他们的家变为废墟，只能在破旧的帐篷生活。

战争让他们失去了孩子或者丈夫，那个家庭的顶梁柱没了，生活自然就倒了。

除了这些老人和妇女，更加让人动容的则是那些小孩。

孩子们头发干枯，浑身污垢，眼神却非常清澈，他们眼中充满着好奇，甚至有的孩子脸上还挂着笑容。

可这些笑容却让人感觉到无比的讽刺。

然而。

最后一张废墟中，抱着破旧小熊的小女孩，那无辜到极致的眼神盯着镜头。

这种画面的冲击，让无数人的心猛的一沉！

家园被毁，亲人离散，战争从来不是什么热血，而是无比残酷的悲剧。

鲜血并不是用来展现个人英雄，而是用来保卫家园，阻止侵略。

这一点，哪怕现在生活在华国这种和平的国家，都能很深刻的感受到。

甚至因为他们的和平是先辈用血肉换来的，更加能感同身受。

“恐惧刻在孩子们脸上，

麦田已倒向战车经过的方向……”

城北。

贫民区。

白天唱歌的台阶上，放着一个投影仪。

这个设备在破旧的贫民区，看上去是那么的格格不入。

毕竟大家连温饱都要靠国家，哪还有娱乐设备。

而此时投影的画面正是《时代音乐王》的比赛现场。

播放投影仪的正是那个娥国女孩罗西。

而此时，一大半的贫民都来到这边看节目。

他们是战争的受害者，对于战争的感受更加深刻。

其中有不少是之前家庭幸福的人，甚至受到过高等教育，能认识字。

一位穿着破旧，却很干净的妇人，怀中抱着一个三岁左右的孩子，她怔怔的看着屏幕，眼泪却不自觉的流了下来。

怀中的孩子见状，连忙伸手给她抹眼泪。

小手在她脸上擦拭着，却发现擦不干净。

孩子有些慌了：“妈妈不哭。”

或许是因为得不到回应，孩子哇的一声就哭了出来。

这时候，妇人才回过神来，她深深的看着怀中的孩子，然后紧紧的将他抱如怀中。

她并没有去安慰，口中呢喃着：“面包，糖，面包，糖……”

这些以前很平常的东西，现在却成了奢望。

每个母亲都想给自己孩子最好的生活，但那种家庭破败后的无能为力，就像压在她心口的一颗大石，让她无比的绝望。

她想让自己孩子吃到面包，口袋里能有糖果。

可是现在连简单的温饱都成问题，哪里还能有这种待遇。

----------------------------------------

第872章 愿人间再无战事，愿至亲至爱永不分离

“孩子们眼中的希望，是什么形状，

（Ba Ba La Beng Beng）

……”

当歌曲唱到最后这段三重唱。

没有爆炸的节奏！

没有低俗的谩骂！

更没有激动的嘶吼！

听雨用一种全新的方式，诠释了说唱。

他用华语描述战争残酷，用古典说唱征服观众。

这一刻，他就是舞台最闪亮的存在！

“天真在这条路上，

跌跌撞撞，她被芒草割伤……”

当最后一个音符落下。

舞台上的大屏幕中，出现一段手写的俄语。

“Я надеюсь, что мир полон мир, я надеюсь, и я

люблю народ навсегда”（愿人间再无战事，

愿至亲至爱永不分离）

除了俄语，还有各国语言的翻译。

当观众看清这段文字之后。

再也抑制不住内心的激动，尽情的欢呼起来！

在全场观众的目光中，他缓缓放下双手，然后从凳子上起身。

他就这么静静的看着现场挥舞着双手的观众，听着如雷鸣般的掌声。

他知道，这些观众的欢呼声，和掌声并不是给他的。

而是给那歌曲中，被战争波及之后的那些无辜的孩子，还有那些家破人亡绝望的人。

在其他制作人都用战争的激烈，来调动观众的荷尔蒙时，这首《止战之殇》无疑是背道而驰。

正因为背道而驰，也让这首歌的立意比其他的歌曲高了不少。

“这就是我们华国人对于歌曲一直追寻的立意！！”

“真可惜这些老外不懂华语，不然他们的反应恐怕会强烈十倍！！”

“我们的歌曲不仅在词曲搭配，更加追求歌曲中的精神！”

“听雨他在和平的华国，却已经站在反战的立意上，他是当之无愧的华语乐坛第一人！”

“听雨！！”

“听雨！！”

“听雨！！！”

在那片天青色灯牌的组织下。

现场响起一阵阵的欢呼。

这些欢呼声从最开始的杂乱，到后来汇聚成一声声凝聚力十足的呐喊！

此时的听雨，光芒万丈！！

……

舞台旁边。

败者组制作人的位置上。

罗曼瞪大双眼，整个人处于呆滞状态。

当他回过神来之后，不禁倒吸一口凉气：“欧！买！噶！”

虽然结果还没有出来，但大家都是内行，自然能从歌曲和观众反应中猜到一点结局。

这首《止战之殇》不管是从词曲编方面，还是从现场的表现，亦或者是观众的反应，听雨都赢他太多了！

而且这首歌的立意，还有从小孩的视角来描写战争，绝对是一种全新的方式。

仅仅是反战这一点，听雨就已经赢他们太多了！

“法克！我怎么没想到这个题材呢！”肖恩大腿都快拍断了！

其他制作人也是沉默不语，但能从他们的表情中看到深深的凝重。

要知道，这一期罗曼的那首歌是他们所有人一起完成的，如果输了的话，他们所有人都没有面子。

和他们不同的是，洛索夫却格外的激动，他就像听雨的粉丝一样，起身鼓掌欢呼。

镜头捕捉到他时，不仅没有收敛，反而对着镜头高呼“听雨”两个字，那发音居然还很标准！

“你不觉得丢人吗？”同为败者组，罗曼坐在洛索夫旁，他现在最不想要的就是镜头，但洛索夫的动作明显将镜头的注意力引到了他这边。

“为什么丢人，又不是我输，身为娥国人，我是真心喜欢听雨这首歌啊。”洛索夫因为太过激动，喘着气轻笑道。

他现在最大的乐趣，就是看到这些孤立他的人吃瘪。

甚至看到罗曼输，比他赢了还要高兴。

当然不止是罗曼，还有金成贤，肖恩，这些看不起他的制作人。

他最希望的是，听雨一个个的碾压对方，让对方也感受一下他之前的遭遇。

“哼。”罗曼只是瞥了他一眼，然后冷哼一声。

在他看来，这个洛索夫连输两场，已经疯了，他完全不在乎自己的形象，毕竟大家都是和听雨平起平坐的人，你洛索夫现在表现得像听雨粉丝一样，简直就是自降身份！

输是可以输，但要输得有尊严！！

就在这时，主持人已经上台，站在苏宇身旁，笑着说道：“感谢听雨为我们带来这么精彩的一首歌，不得不说，世界和平的确令人向往，那么接下来有请制作人罗曼上台！！”

主持人说完，罗曼怀着忐忑的心理，走上舞台。

站在苏宇身旁时，看着比自己低了半个头的苏宇，却觉得他犹如山岳般的高大，那种感觉是从心理上升起的，让他有些喘不过气。

当两人都在舞台后。

投票开始。

大屏幕上出现两人的名字和投票二维码，在主持人的一声令下，娥国的观众开始投票。

“肯定是投听雨啊！”

“我不想当英雄，我只想世界和平！”

“谁又愿意自己父母孩子沦为难民呢，战争是最大的魔鬼！”

“投听雨，听雨不仅有这首《止战之殇》，还有一首《喀秋莎》，他是真的了解过我们娥国。”

“没错，我也看了白天的直播，那首《喀秋莎》如果不是亲眼所见，我甚至以为就是娥国人写出来的，而这首《止战之殇》更加让我觉得那些难民的不容易，我愿意将自己这一票投给听雨！”

时间进入倒计时。

苏宇后面的票数还在飞快的增长。

但罗曼的票数却涨得很慢。

最终。

定格在一个数字。

听雨：1890万票。

罗曼：344万票。

这个票数差距简直让人惊掉大牙！

连零头都没有达到！

“不可能！”罗曼难以置信的惊呼一声。

然后他意识到自己的失态，连忙捂住嘴。

他知道节目组不可能造假，而且就算是造假也不会帮听雨造假。

即便是这样，他依旧非常的震惊。

因为，差距大得有些离谱了。

“比赛结果已经出现，那么让我们用最热烈的掌声恭喜听雨，拿下这场比赛的胜利！”

主持人的话语，让现场观众响起一阵山呼海啸般的掌声。

听雨又赢了。

也就是说，这个月的时代积分榜，不管其他制作人的成绩如何，听雨依旧排在第一的位置！

……

ps：《止战之殇》原唱：周杰伦，词：方文山，曲：周杰伦。

----------------------------------------

第873章 又是一匹好马

听雨赢了。

而且这个票数，让所有制作人的脸色都不好看。

因为这首歌是他们所有人一起完善，都觉得很不错的一首歌，虽然大家因为自身关系，都只是一些小的提议，但题材的确定是他们当中的老大哥肖恩来做的，而且肖恩自己也是这个题材，这就说明他没有藏私，肖恩是很认真的在帮罗曼完善这首歌。

那么，现在输了。

除了罗曼，肖恩就是最难受的那个人。

“幸好我们之前有先见之明，群聊的时候很隐蔽，应该不会有太多人知道这件事！”肖恩平复一下内心后，在心里想到。

因为有直播的缘故，他们在群里聊天都做得很隐蔽，毕竟这种事情虽然没有违反规定，但被大家知道他们联合对付一个华国的听雨，总有些丢脸。

可现在的情况确实，他们联合起来不仅没有打过，竟然输掉了比赛，还是被大比分碾压。

这已经不是丢脸的问题了，如果传出去他们肯定会社死。

肖恩相信，没有谁愿意将这件事情给说出去，因为社死的不是一两个，而是全部人，所有人都有份！

……

听雨的比赛完成之后，后面两组制作人就开始了比赛。

法国阿道夫和英国劳伦的比赛，爆出一个意外。

胜者组的阿道夫居然败了！

两人的歌曲相差不大，不过劳伦的歌手米娜超常发挥，非常惊艳的唱完一整首歌。

这场比赛也让米娜这个冷脸女歌手，表现出了她超强的实力，赢得许多观众的掌声。

“米娜很不错，甚至有成为世界巨星的资格，可惜的是她的性格太不讨喜了。”制作人区域，肖恩抿着嘴沉声说道。

身为一个制作人，最关注的自然是歌手的表现。

制作人和歌手是相辅相成的，两者是共同成全的类型。

对于普通歌手来说，制作人就是爹，毕竟能唱歌的太多了，能写歌，写好歌的制作人少之又少。

但对于米娜这种等级的歌手来说，她可以给一首歌很高的上限，为歌曲加分，她和制作人之间的关系就变成了合作关系。

好马配好鞍，米娜就是一匹好马，只要有一副好鞍，她就能尽情的驰骋。

“或许不是因为她的性格，而是因为这里没有让她笑的人……”金成贤闷声道，然后他不着痕迹的看了眼旁边的苏宇。

到现在他还记得，之前在酒馆时，米娜对苏宇的那抹笑容。

太惊艳了，可惜的是，笑容并不是为他，而是为苏宇这个华国人！

苏宇能感觉到金成贤的敌意，不过他并没有兴趣和这些鼻子长在头顶的人聊天，索性直接就靠在靠背上翘起二郎腿。

“这个米娜唱功确实很厉害，等有机会那她两首歌应该会在西方很畅销。”他在心里想到。

就凭自己和她父亲麦林的关系，怎么也得照顾一下。

而且这个米娜实力确实很强，有一些不错的英文歌曲倒是可以给她唱一唱。

就是不知道她会不会接受，而且让她唱我的歌，劳伦恐怕更看不惯我，毕竟在比赛这几个月米娜是劳伦的好马，如果自己去骑的话确实有些不合适。

……

最后一组同样是大家最期待的比赛。

金成贤对阵宫本泽。

这两人有一个共同的特点，他们的歌手都是妹子，但金成贤的女团是一群妹子，而宫本泽的歌手桃香奈则是一个玩摇滚的萌妹子。

“是个劲敌啊！”金成贤深吸口气，朝舞台上走去。

对面败者组的宫本泽则是面无表情带着桃香奈，来到舞台中央。

宫本泽应该是败者组公认实力最强的制作人，虽然第一场输给了法国的阿道夫，但大家都觉得他在藏一些东西，所以第一首歌在词曲方面会非常保守，没有太多新意，他本身水平肯定不止于此。

两人的抽签，先表表演的是金成贤。

在简单的介绍之后，金成贤重新回到自己的位置。

由朴尹敏为C位的EOY女团在舞台上开始了自己的表演。

能成为国民级女团的队长，朴尹敏还是有着不俗的实力，特别是她的rap非常有自己的味道。

这次题材是战争，金成贤写了一个明星和军官之间的爱情故事。

当然，看翰国的节目谁会去看剧情？

“还得是翰国啊，这舞跳得真他娘的白！”

“这律动，这身段，嘶……这小腰扭得那叫一个带劲！”

“这么说起来，战争题材应该算是翰国的短板，毕竟舞团表现再好，真的很难和战争联系在一起。”

“怎么不能联系在一起，不把多人乱战当战争是吧？”

“你他娘的说得真有道理，我竟无言反驳！”

如果论唱跳，朴尹敏应该是这方面的天花板。

她有着非常强的业务能力，这一点是毋庸置疑的，不然也不会被派来当金成贤的歌手。

但是正如观众所说，翰国的女团文化和战争这个关键词格格不入，大家虽然看嗨了，听嗨了，但根本没有感觉到战争的存在。

接下来，就到了倭国的宫本泽。

他短暂介绍之后，桃香奈从后台上场。

这次的桃香奈穿着一身军官的衣服，她长相有点像新垣结衣那种甜美型，却让人有一种cosplay的感觉。

当她开口的那一瞬间，又是另一种非常强烈的氛围。

反差之后的反差？

冲锋陷阵的萌妹子？

“卡哇伊是呢！”

不管观众什么感受，但桃香奈确实唱出了一种战场上冲锋陷阵的感觉，哪怕她的长相和歌曲风格不符合，但她的歌声却非常的带劲。

在投票结束后。

不出所料。

倭国宫本泽赢了这场比赛。

“又是一匹好马！”刚才桃香奈的发挥，让苏宇都不禁赞叹。

听这个桃香奈唱歌，有一种在听核爆神曲的感觉。

貌似倭国的妹子唱这种类型的歌，都很有自己的那一套，甚至连战争她们都能唱得很热血和中二。

这个妹子可以，有机会可以签到星辉来，加上自己的那些神曲，应该能占一部分倭国市场。

“赢了吗，情理之中。”宫本泽表面平淡，内心却乐开了花。

可是，他万万没想到，自己的歌手已经被听雨给盯上了，甚至已经在思考怎么挖墙脚。

而金成贤虽然很不爽，但没办法反驳，毕竟对方这首歌确实比他更符合主题。

“并不是我的水平不行，是因为女团不适合这类题材。”他给自己做心理建设，竟然神奇的在短时间内重新自信起来。

……

----------------------------------------

第874章 下一期，英国

节目到了尾声。

观众却看得意犹未尽。

主要是这一期大家都非常不错，每首歌都是顶级水平。

而让人意外的是，这一期全场票数最多的居然不是肖恩，而是听雨！

肖恩1350万票，听雨却有1890万票！

然后听雨碾压罗曼，拿下《时代音乐王》第二期的胜利，也让他再次获得一个积分，继续稳坐积分榜第一的位置。

第二则是肖恩，他同样是两场胜利，明面上和听雨并列第一，但事实是听雨的名字排在他上面。

“我接受不了！”

肖恩一直都是心高气傲的人，他原本想的是这次场比赛，扶持一下罗曼，可让他没想到的是，即便所有人都帮罗曼完善他的这首歌，最后还是输了。

不仅输了，还是被大比分碾压！

他沉着脸看向败者组的罗曼。

后者察觉到他的目光，不禁缩了缩脖子。

但是一想到这首歌又不是他一个人制作的，顿时就找到了借口：“大家一起弄的这首歌，关我什么事？”

没错，输是所有人的责任，并不是他一个人。

毕竟在节目开始的时候，他就知道自己会输给听雨，是这些人想要赢帮他完善歌曲，现在输了怪他一个人，这说得过去吗？

“接下来，公布下一期节目的举办国家！”

主持人的声音将大家的注意力重新拉了回来。

这次的娥国之行，因为不是在繁华的城市，大家玩得都不尽兴。

所以，当主持人宣布下一期举办国家的时候，所有人的耳朵都竖了起来。

希望下一期去一个好一点的国家吧。

“下一期《时代音乐王》举办的国家是……”主持人短暂的卖了个关子，在众人都急不可耐的时候，他终于开口，“英国！！”

哗！

当主持人宣布之后。

观众响起一阵欢呼声，还有热烈的掌声！

在掌声中，第二期《时代音乐王》的比赛彻底结束！

几位制作人终于露出笑容。

英国这个非常具有西方色彩的国家，在文娱方面也非常发达，出了许多全球知名的艺术家。

比如童话大师麦林，还有他父亲侦探小说之神道尔，这对父子在英国文化圈绝对是最牛逼的存在。

除了文化圈，英国还有许多上过时代盛典的歌手，而这次参加《时代音乐王》的米娜，也是今年英国最有希望上时代盛典的歌手。

米娜的表现，确实很亮眼，在几位歌手中都能排到前面。

如果她被时代盛典提名的话，那她们家祖孙三代在文娱方面都是了不得的牛人了。

“如果去了英国，那下一期劳伦和米娜这个组合不是杀翻全场？”

“不一定，毕竟这一期的洛索夫同样输了。”

“废话，洛索夫是八位制作人中最弱的一个，他怎么可能和劳伦比？”

“我觉得米娜主场发挥肯定会更加厉害！”

“你们没发现吗，从时代榜上，下一期米娜他们的对手就是听雨！”

下一期比赛地点定在英国，但听雨的对手就是英国的劳伦。

这么说来，下一期最大的看点还是在听雨身上。

劳伦这一期的发挥很不错，他的那首歌加上米娜的神级现场，受到许多人的喜欢。

再加上米娜的人气，他的支持率还是很高的。

当然，真要比起来，他和听雨还是没法比的，毕竟听雨这一期丢了一个王炸出来，《止战之殇》的反战立意太绝，再加上让人眼花缭乱的钢琴弹唱，直接让他碾压了罗曼。

现在的听雨已经受到很多人的关注，两期的发挥都很亮眼，让大家对他的水平有了全新的认识。

“谁能终结掉听雨？”

许多人在脑海中思考。

现在败者组还剩下两人，劳伦和宫本泽。

这两人在第二期都发挥得很不错，特别是宫本泽赢了金成贤，让他直接冲到时代榜的第三名，排名仅次于听雨和肖恩。

“劳伦应该不行。”

“不一定，下一期劳伦主场作战。”

“我觉得应该是宫本泽。”

节目散场，观众交流着。

……

后台。

制作人休息区。

除了听雨以外，其他人都没有走。

观众发现了重点，肖恩他们同样发现了重点。

大家手里端着咖啡杯，表情有些古怪。

虽然说听雨一直在时代榜第一的位置，但是他也很倒霉，这次又遇到对手是主场作战，想到这里肖恩的心情不禁好了起来。

“劳伦，接下来就交给你了。”他拍了拍劳伦的肩膀。

“我只能说尽力……”劳伦现在根本不敢轻视这个听雨，毕竟两期听雨都赢了，如果对方赢得很正常还好，但听雨每一期都是碾压的，而且票数越来越离谱，让他心里有些发毛。

他不是傻子，他知道这个听雨绝对有自己厉害的地方！

“怕个屁，有咱们在你怕什么？”金成贤拍着胸脯说道。

然后，他的话说完，现场出现了诡异的安静。

所有人的目光都看向一旁的罗曼。

罗曼见状，撇了撇嘴，从沙发上起身朝旁边的位置走去。

那边有着被众人排挤的洛索夫，此时洛索夫面前正放着两杯咖啡，满脸热切的笑容：“哈哈，欢迎。”

说完，他递了一杯给罗曼。

后者接过之后抿了一口，咖啡的苦涩和内心的苦涩混合，让他有一种五味杂陈的感觉。

然后，肖恩他们那边。

在短暂的尴尬之后，肖恩打破了沉默：“废物,咱们这么帮他还是输了！”

“罗曼的水平还是太差，他完全没有理解到我的意思，写出来的歌差点味道，不然即便输也不会被碾压。”

“对，他水平不行，如果是劳伦的话，肯定能理解咱们的话吧？”

“劳伦的水平我还是认可的，毕竟这期还赢了。”

“我觉得劳伦行。”

原本很谨慎的劳伦在大家的吹捧下，渐渐的就开始飘飘然起来：“那当然，我之前就说过咱们不应该去帮罗曼，根本不是一个水平的，不仅没影反而还丢了面子，下一期就交给我吧，在自己国家我还能输给他一个小年轻？”

自信果然能提升人的气质。

此时的劳伦春光满面，已经开始想象赢了之后受到大家崇拜时的场景了！

……

ps：我一般是头一天码字，第二天早上更新，昨天有事情耽搁了，只能今天现撸现发，放心不会断更的，晚点还有一章。

----------------------------------------

第875章 意外的文化输出

第二期《时代音乐王》结束后。

大家对于听雨的关注度已经非常高了。

甚至在海外推特平台上的话题程度，已经超越的最火的肖恩。

#华语乐坛什么时候这么厉害了？#

#快来看，人气制作人听雨，横扫碾压的成长之路！#

#天才少年，听雨将华语歌曲带向世界！#

#碾压式的两连胜，谁能终结听雨？#

有了这些话题的推动，听雨的名气越来越大，同时也勾起了大家对于华语乐坛的兴趣。

在《时代音乐王》之前， 许多国家对华语乐坛还停留在七八十年代，大家知道的华语歌曲也仅仅是那一两首被奉为经典的老歌。

现在听雨的强势崛起，让所有人重新审视了华语乐坛。

“和西方音乐不同的是，华语歌曲很注重歌词，他们更愿意将时间花在歌词上面。”

“华语乐坛有不少好歌，但许多歌曲都要对华语有很深的了解，才能知道好的地方。”

“他们的音乐有一种独特的东方风格，特别是被他们称为华国风的类型，我非常喜欢。”

“前面的，难道你不知道华国风是听雨创造的吗？”

“偶买个，听雨这么厉害的吗，我好想学华语，然后更深刻的了解他歌词的魅力。”

“我是听雨华国粉丝，我建议海外的朋友学华语的时候先学一个词，这样足够你们看听雨的节目。”

“什么词？”

“卧槽。”

确实。

哪怕在内娱，只用这个词就够了。

因为有人总结了一句至理名言。

看听雨比赛不管你什么文化，不管你什么身份，你只管说“卧槽”就行，肯定不会出错。

这句国粹，也引起许多老外的好奇。

#卧槽是什么意思？#

甚至在推特上都出现了这种热搜。

然后，许多海外的视频博主好心的更新视频，给这些老外讲解这两个字的精髓。

顿时一发不可收拾，“卧槽”在这些博主的推广之下，逐渐向海外传播。

然后还搭配了另外一个词。

“牛逼”！

谁都没有想到，文化输出是从这种情况开始……

……

就在大家玩梗的同时。

娥国官方的一个举动，惊呆了网友。

#娥国官方将购买《喀秋莎》的歌曲版权！#

这条消息一出现，瞬间引起无比热烈的讨论。

《喀秋莎》这首歌是听雨送给罗西和那两个小孩的，而且制作全程都有直播。

这首歌，描写了春回大地时，一名叫喀秋莎的姑娘对离开故乡，去保卫边疆的情人的思念。

这首爱情歌曲，的确符合娥国人的浪漫，而且又和战争有关，歌曲整体节奏朴实流畅，再加上难度不高，但词曲绝佳，确实适合官方用来宣传。

“又是买听雨的歌？”

“两期节目，连续两个国家的官方购买歌曲版权，这也太强了吧！”

“这么对比下来，肖恩他们那群人就像废物一样啊……”

“嘶……连续两次了，我都替肖恩他们尴尬。”

“为什么啊，我想不通，为什么又是听雨！”

对于娥国官方公布的这条消息，有人欢喜有人愁。

喜欢听雨的那些人，见到自己的偶像这么牛逼，自然非常的欢喜。

但其他制作人的粉丝就有些难受了，两期下来，听雨发挥都无比精彩，其他的参赛选手和他一比，就特么像来陪跑的一样。

特别是在比赛之前，听雨这个华国制作人根本没有知名度，甚至在大家眼中他就是来垫底的存在，但是现在怎么角色突然互换了？

……

翌日。

苏宇从酒店出来。

“下一期不管怎么样，都要找个伴。”

太无聊了，一个人在异国他乡，完全没有出去玩的想法，而且还是在这座娥国小城，玩的地方都没有多少。

他决定下一期哪怕林烟雨没时间，也要带上小龚或者歌手团的其他人，这样至少有个伴。

他拿着行李走出酒店，然后节目组的车已经在外面等着。

还有其他的制作人，节目组用大巴车统一将大家送到附近的机场。

上车之后，肖恩他们看着苏宇，都没有打招呼。

这种情况苏宇已经习惯了，他带着耳机坐到后面一个单独的位置。

“我没说错吧，他不会和我们打招呼的。”金成贤酸酸的说道。

“不需要。”肖恩说完就靠在椅子上，闭上了眼睛。

除了肖恩他们这群人，还有四个人坐在另一边角落。

正是因为输给听雨被孤立的洛索夫和罗曼还有他们的歌手。

或许是因为同病相怜的原因，一晚上的时间他们成为了朋友。

机场距离酒店不远，车程大概十几分钟。

当来到机场时，那人山人海的景象却让大家都惊讶起来。

“又是肖恩的粉丝？”金成贤问道。

“走吧，迎接欢呼声的时刻。”肖恩嘴角一掀。

上一期古巴之行，走的时候就是这种景象，肖恩在古巴的那些粉丝来送机，场面非常壮观，让他出尽风头。

然而肖恩在娥国同样很火，也有许多粉丝，这种送机场面是肖恩最喜欢的。

他披上风衣，从大巴车里面走了出来。

张开双臂，朝那群送机的粉丝走去。

“尽情的欢呼吧，上一期听雨没在，这次终于等到了。”

他心里想着，脚下的步伐越来越快，风衣的衣角飘飞，看上去非常的帅气。

不过，让他没想到的是，只有稀稀拉拉的一些人叫着他的名字。

而那一大片的人群，此时都没有说话，他们伸长脖子朝肖恩身后看去。

“嗯？”肖恩见状一愣。

车上的制作人和歌手已经下来得差不多了。

现场送机粉丝的声音也越来越激烈。

这里面不仅有肖恩的粉丝，还有其他制作人和歌手的粉丝，他们激动的叫着偶像名字。

就在这时，坐在大巴车最后面的苏宇从车上下来。

他刚站稳的那一刻。

现场开始有人呼唤他的名字。

“听雨！听雨！”

“听雨！听雨！听雨！”

“听雨……”

随着越来越多人的加入，现场的欢呼声如同滚雷般震耳欲聋。

苏宇诧异的抬头望去，只见那群人穿着破旧，头发凌乱，最前面的是罗西，她旁边是那两个弹吉他和手风琴的孩子。

啊这……

太客气了吧？

……

----------------------------------------

第876章 苏式说唱

场面有些尴尬。

不对。

是非常尴尬。

特别是肖恩，他保持着双手张开，享受欢呼声的姿势凝固了。

这尼玛，剧本不对吧？

上一期没有听雨，全是高呼我名字的。

这一期好不容易等到听雨一期，这些人都是听雨的粉丝？

“嘶……好尴尬！”金成贤看着肖恩的背影，不禁打了个寒颤。

他不知道现在肖恩心里是怎么想的，但他知道如果把肖恩换成他，他一定会羞耻得原地爆炸的！

“脚趾抓紧了……”

“我不敢看了……”

其他制作人都捂着眼睛。

然而，肖恩不愧是老江湖，短暂的不知所措后，肖恩顺势将双手抱着后脑勺，抬起脚步满脸不屑的朝机场里面走去。

耳旁回荡的是那些人呼唤听雨的声音。

他就像一个勇士！

一步一步的朝机场里面前进。

差一点！

还有最后十米！

当他终于来到机场大厅前，不禁松了口气。

嘭！

让他没想到的是，进机场大厅的门头，有特么一个小的台阶！

他一直目视前方没有看到。

一个踉跄后，肖恩堪堪稳住身形。

“法克！”

在心里一个怒吼，他帅气的单手撑地，逼气十足的摆了一个造型。

然后起身头也不回的快步朝里面走去。

“噗嗤……”

这一连串骚操作，让金成贤身旁的那群女团笑得花枝乱颤。

“卧槽，这逼王。”苏宇强忍着想要鼓掌的双手，朝那群送机的人走去。

来到罗西面前，他扫了一圈那些穿着破旧的人。

很明显，他们都是贫民区的那些妇孺。

但是贫民区距离这里走路的话至少需要一个多小时。

也就是说这些人为了来给他送机，走这么久的路过来。

“你组织的？”他看向人群最前面的大波浪美女罗西。

罗西摇头：“他们自己来的。”

苏宇闻言微微一愣，旋即心里升起一抹感动。

在他眼中，这些贫民都是过眼云烟，可是没想到他们居然会来送自己。

“哥哥，谢谢你！”突然，一声并不标准的华语传来。

苏宇低头看去，是那个叫妮娜的小女孩，她身后背着一个吉他包，不用想也知道，那是她之前弹的那把破旧吉他。

“哥哥，谢谢你。”拉手风琴的男孩子也说了一声。

苏宇在两人面前蹲了下来。

然后看着两个小孩怯生生的小脸。

“答应我，无论多困难，不要放弃梦想。”苏宇拉着两个小孩的手，非常认真的用俄语说道。

他知道，这两人刚才那句华语应该是罗西教的，不过这不重要，他之所以愿意教这两个小孩，是因为被他们的坚持所感动。

他虽然没有经历过战争，但这次来娥国也算体会到那种战争带来的伤害。

这两个小孩在家园被战争波及之后，并没有像其他人一样对未来失去信心，有自己的梦想。

这一点在苏宇看来难能可贵。

“嗯！”

“嗯！”

两个小孩非常郑重的点头。

然后，苏宇起身看了眼那些来送他的贫民。

他们原本麻木的脸上多了对苏宇的感激。

那首《喀秋莎》让他们响起了死去的亲人，《止战之殇》唱出了他们的经历，唱出了他们的渴望。

世界和平。

他们比谁都希望世界和平。

而且苏宇将那首《喀秋莎》的部分版权卖给娥国官方时，将所有收益还有后续收益都无偿捐给了这些贫民，他们得知之后，哪怕知道机场非常远，步行也要来送这位恩人！

“听雨！！”

“听雨！！”

感受到苏宇的目光，他们声音越来越大。

“加油！”

苏宇笑着对他们挥手，然后朝机场内走去。

他能做的也就只有这些了，《喀秋莎》后续的收益虽然不多，至少让他们的饭菜更好一点，能让他们在冬天穿上棉衣，也算是做了一件正能量的事情。

……

听雨在娥国的辉煌战绩。

让内娱无比振奋。

那首《止战之殇》华国人的感受远比老外强烈。

毕竟这首歌的歌词，仅仅凭借翻译出来的含义，还达不到华语表达的深度。

特别是最后画面中那纸张上面书写的，“愿人间再无战事，愿至亲至爱永不分离。”

让生活在和平国家的华国人，深深的感觉到战乱带给人的伤害。

知名乐评人管闲在微博发布自己对这首歌的评价：“这首歌的词曲编，在听雨所有歌曲中都能排进前列，特别是那穿插整个伴奏的钢琴弹奏，简直将情绪给烘托得无与伦比！

前奏中那沙沙的书写声已经让我非常惊艳了，没想到听雨还用最后那张纸上的字迹来首尾呼应，让整首歌组合成一个完整的故事，我已经难以用语言来形容自己内心的激动，不谦虚来讲，听雨这首歌足以让华语乐坛前进两三年，甚至更久！”

他的这条乐评给出听雨非常高的评价。

甚至说出这首歌让华语乐坛前进两三年，甚至更久这种话。

但没有人反驳，因为大家都不知道怎么反驳。

特别是说唱圈还在学西方那种diss人的方式，还在用暴力，纸醉金迷来说唱时。

听雨已经将说唱的立意给拉高到反战这个层次。

这还怎么比？

“听雨的《本草纲目》已经把说唱的模板给了，但华语乐坛的那些说唱制作人却不以为然，依旧觉得西方的说唱才是最牛逼的。”

“哈哈，确实是这样，从《本草纲目》到《霍元甲》再到《止战之殇》，听雨的说唱独具一格，内娱的说唱本来就是小众，所以大家以为这些能火是听雨本身的热度，但谁都没有去细心研究他的风格，直到《止战之殇》在世界舞台爆了才后知后觉。”

“咱们华国原本就讲究歌词深度，听雨用行动证明这并不是弱点，而是咱们的长处。”

“听雨真的是我见过最正能量的偶像，没有之一！”

“听雨正在用自己的实际行动来完成说过的那句话，华人的音乐才是最屌的！”

外网《喀秋莎》的热度比《止战之殇》高，但内娱的关注点更多的在《止战之殇》上面，因为大家发现，听雨好像在用自己的方式，给华语乐坛的说唱圈带来一种全新风格。

而这种风格被粉丝称为“苏式说唱”！

----------------------------------------

第877章 还好有你啊

以前听雨只在内娱霸占热搜。

现在连外网的热搜都给霸占了。

蓝星的文娱圈里，听雨算是彻底的火了起来。

仅仅两场比赛，就让他拥有了不少海外的粉丝，这些可都不是海外华人，而是其他国家的人。

其中，古巴和娥国已经建立了听雨的粉丝团，这些粉丝的管理自然用不着苏宇来操心，星辉有专门运作粉丝的运营人员，而且还有粉丝变现的策划人员，不过苏宇用不着，他的粉丝不需要组织，变现能力非常强，只要他一发歌，绝对是第一个付费下载的。

流量和实力明星最大的差别就是，流量明星粉丝变现是带有很强目的性的，而实力明星粉丝变现是一种需求性的。

听雨歌曲的质量，足以让他们花钱，他们想听那些歌，这就是需求。

而不是公司发布规则，必须买歌，必须购买周边才承认你是粉丝的那种流量做法。

无论是流量还是实力派明星，粉丝都是必不可少的，因为这才是价值的体现。

……

七月已经是假期了。

暑假档的来临，同时也是文娱行业的大热月份。

各种电视剧电影都准备在暑期上映。

这个月，各大卫视都推出自己的主打影视剧，为的就是争取暑期档这个流量大潮。

芒果卫视最新言情大作《请让时光来爱我》，知名言情作者刘敏的同名小说改编。

这类言情剧的定义本来就是年轻人，所以在即将开播的时候，广告已经打得满天飞。

当然，预热的不止芒果卫视，还有老对手蓝莓卫视。

“蓝莓卫视最新仙侠巨作《一念逍遥》即将上映，经典仙侠IP倾情打造！”

因为江南在仙侠方面的统治力，让这些剧组将目光看向了十几年前那些经典的仙侠文，这些文一直都是大家心中的经典，有情怀的加持。

而这部《一念逍遥》被称为仙侠的开端，所以剧组对于这部剧有着非常强大的自信。

还有一个让人觉得有趣的事情，那就是这些剧都打着老戏骨加盟之类的口号。

现在影视圈的流量明星已经不是收视率的保障，反而会影响到收视率。

之所以发展到现在这个局面，一切都是江南的功劳。

他将影视圈的审美水平重新提了上来，让观众知道什么才是一部好剧，什么才叫影视剧。

这样一来，大众自然更加不会为那些流量剧买账。

当然，流量还是有他们的市场，那些剧组用一两个流量演员来当主演，让老戏骨来演配角，这样就能完美的解决这个问题。

不得不说，效果很不错，有看老戏骨观众，同样也有流量粉的加持。

“这次两个电视台明显商量好了的，言情受众是女观众，仙侠则是男观众。”

“看来今年暑期档芒果卫视要赢了，毕竟男观众除了电视还有游戏，而女观众的市场份额明显要强上不少。”

“没意思，还以为又能看到两个电视台为了收视率，疯狂互怼呢。”

和观众想得没错。

此时，芒果卫视和蓝莓卫视两边的高管，正坐在茶楼商务包间里面喝茶。

“老李啊，这次你们芒果卫视钻了空子。”蓝莓卫视的市场部总监刘宏喝了口茶，笑吟吟的说道。

芒果卫视的总监叫李玉春，有些中年秃顶，他摆了摆手道：“老刘你这是什么话，咱们斗了这么多年，第一次这么有默契，不应该庆祝一下吗？”

“确实，头一次没有撞车，我觉得以后咱们也可以商量着来。”刘宏闻言放下茶杯唏嘘道。

之前大家为了抢占暑期档的市场份额，各种砸钱宣传。

都没想过用这种方式，将男性观众和女性观众给分开来。

这次是运气好，两人都签了两部受众不同的电视剧，才有了现在坐在一起喝茶的事情。

“其实老刘你们也没有吃亏，仙侠现在是大热门，你们这部剧又有情怀加持，收视率肯定不错。”李玉春分析道。

刘宏心里高兴，脸上却露出担忧：“比不了你们的那部言情。”

两人互相恭维着。

就在这时。

翻看手机的李玉春却愣住了。

“怎么了？”刘宏好奇问道。

后者没有说话，而是将手机递给了刘宏。

刘宏拿过之后，和李玉春一样，当场石化：“这……这这怎么可能，我没接到消息啊？？”

手机上是一张海报。

海报上有一个骑马的和尚，还有一只拿棒子的猴子，一头猪和扛着担子的秃头和尚。

#人气作者江南封神之作《西游记》即将在华视一套黄金档上映，再度携手听雨合作配乐，敬请期待！！#

《西游记》这三个字大家都不陌生。

江南也不陌生。

听雨更不陌生。

李玉春头皮发麻，他扣着头顶的秃了的那部分，整个人显得有些焦急：“怎么办？”

刘宏闻言，扯了扯嘴角，最终蹦出两个字：“凉拌！”

还能怎么办？

华视一套就不用说了。

还特么是江南的《西游记》！

更丧心病狂的是，还加了一个现在最火的听雨！

这种阵容，还有谁能比？

“为什么没有消息？”李玉春苦着脸。

“你们都没有得到消息，我们自然不可能得到。”刘宏没好气的说道。

一般来说，电视剧在上映前一个月就会着手宣传，毕竟宣传需要时间，而且给大众留下印象需要许多次的宣传，但这部《西游记》却在上映前才公布消息。

不过，两人一想到这种阵容，顿时就释然了。

江南加听雨。

是他们也不会花钱宣传。

因为这两个人的名字就是最好的宣传！

江南的封神之作《西游记》，再加上被各大文学圈大佬奉为经典，就足以说明这本书的地位。

这还不算，《西游记》这部剧的配乐还是听雨来整的。

这就离谱！

离大谱！

原本甘醇的茶水，顿时变得索然无味。

两个多年的老对头，没心情继续待下去了。

放下茶杯就朝外面走去。

走出茶楼要分别的时候，两人对视一眼。

“还好有你啊！”

“还好有你啊！！”

两人异口同声的说道，颇有一种吾道不孤的感觉……

……

----------------------------------------

第878章 我不是针对谁，我是说和在座的各位讨论都没有用

《时代音乐王》结束已经有三天时间。

这几天罗曼过得都很煎熬。

和娥国的网友不同，波兰网友的容忍程度并不高。

罗曼这次输给了听雨，回国之后被粉丝喷得不敢上网。

他的个人博客上面，全是骂他的粉丝。

“垃圾，居然被碾压，你还有脸回来？”

“大比分输给华国，简直太丢脸了。”

“当初国内在选人的时候，就不应该让你去，连输两期简直就是耻辱。”

“现在就你和洛索夫两人垫底，早点退出比赛吧，别丢人了。”

看着这些谩骂。

罗曼整个人都不好了。

然后，他实在受不了，在个人博客上发文。

“我并不觉得输给听雨丢人，因为这首歌不止是我一个人的作品，是所有人一起完善后的作品！”

他的这段话意思很明显，歌是大家一起写的，你们只骂我一个人干嘛？

这首歌题材是肖恩给的，伴奏是大家一起讨论之后选择的，现在输了凭什么让我一个人背锅？

然后，他的反驳顿时在网上掀起一阵热议。

毕竟这件事可大可小。

往大了说，他们几个人在针对听雨。

如果华国听雨那边真的追究起来，恐怕不会善罢甘休。

当然，即便是听雨不追究，一群人打一个说出去也不好听，最重要的是他们还输了，而且是被碾压。

“原来，罗曼的这首歌是几位制作人一起写的，我就说他们当时在休息区讨论什么。”

“当时我就说他们讨论的时候明显在帮罗曼，你们还不相信。”

“话说，为什么这么针对听雨？”

“身为听雨粉丝，我接受不了，但知道真相后反而更爽了。”

“丢人，这么多人一起都没赢，简直太丢人了。”

这件事在外网很快便火了。

然后，肖恩气炸了。

他没想到罗曼居然是个二五仔，被粉丝喷两句就把他们拉下水。

“罗曼真可笑，大家一起讨论分享心得不是很正常吗，你自己写的歌输了还要拉上我们，太没绅士风度了吧，而且不是我们不愿意和听雨讨论，而是听雨不愿意和我们交流，这一点看过节目的应该都清楚吧？”

他直接在网上回复。

然后，其他制作人也在网上回复。

“是听雨自己嚣张，不屑和我们沟通，并不是我们排挤他。”

“何止是嚣张，甚至可以说是狂妄。”

“两期节目，听雨都没和我们说过话，这也能怪我们孤立他？”

没有谁想背锅，全都将矛头重新指向罗曼和听雨。

他们承认一起分享写歌心得，但肯定不会承认大家一起帮罗曼写歌。

毕竟大家讨论写歌是很正常的事情，但这次罗曼的歌曲和肖恩题材太像，所以网友更相信罗曼的说辞。

但这种事情节目组也不可能去追究，休息区讨论是节目组允许的，听雨他自己不去参与不合群，选择单打独斗，是他自己的事情。

这件事在网上发酵，大家各有说辞。

很快就传到了内娱。

然后，听雨那些粉丝坐不住了，纷纷跑到他微博下面去评论。

“听雨一句话，我们就去为你讨回公道！”

“笑死我了，一群人针对听雨，可还是被听雨碾压。”

“我们去投诉，让节目组取消休息讨论的环节，他们本来就是在孤立听雨，一起讨论歌曲对听雨太不公平了！”

毕竟听雨这次代表着华国去参加比赛。

他被这些人区别对待，就是在打华国的脸。

如果听雨真的要去追究，他们可以将事情给闹大，然后让节目组更改规则。

……

星辉。

作曲部。

“苏宇，你准备怎么办？”赵媛将泡好的茶递给苏宇。

这次的节奏苏宇终于站在受害者的一面了。

原本星辉确实想要代表他去要个说法，不过赵媛想了一下后还是准备和苏宇商量一下。

凭她对苏宇的了解，这种事情应该不会放在心上。

“无所谓。”苏宇摇头。

《时代音乐王》第一期的时候，他就知道那些国外的制作人看不起他，不过他并不在乎。

这一行靠实力说话，就算他们再针对，输赢还是得看作品。

“那不回应？”赵媛眼中闪过一抹诧异，只要苏宇追究，华国官方肯定会给节目组施加压力。

不过一想到这小子之前对于舆论，也是闭口不提，她又释然了。

“当然要回应，我自己来就行。”苏宇轻笑。

喝了口茶然后掏出手机，打开自己的微博。

赵媛好奇的凑了过来。

她想看苏宇准备怎么回应那些人。

毕竟现在其他制作人都说他嚣张，目中无人不合群，还真不好回应。

“他们不是说我嚣张吗，那就嚣张到底。”

苏宇说着，开始编辑文字。

“也不是不想和大家沟通，只是觉得没那个必要，毕竟和大家讨论写歌真没什么用。”

编辑完之后，就发了出去。

一般来说，艺人的微博都是公司管理，想要发微博都要经纪公司同意，但苏宇可以随便发微博，因为公司都是他的。

“你也不怕把他们给气死啊？”赵媛嘴角掀起一抹笑容。

“他们不是说我狂吗，这还是收敛之后的措辞。”苏宇轻笑道，然后又喝了口茶。

赵媛也没有继续说话。

两人都在等着对方的回应。

确实，苏宇刚回应没多久，肖恩他们都在自己的社交账号上做出回复。

肖恩：“听雨的意思是，我没有资格和你讨论写歌吗？”

金成贤：“应该不是针对肖恩先生，听雨应该是针对我们这些输过的人吧，毕竟只有肖恩先生和听雨现在是全胜战绩。”

劳伦：“确实我们成绩没听雨先生好，但我会努力，下一期让听雨先生为自己的傲慢买单。”

确实，苏宇这句话直接把所有制作人都得罪完了。

肖恩直接仗着身份，说自己没资格和听雨讨论写歌。

金成贤更是把阴阳怪气给演绎到了极致。

网友们吃着瓜，也没急着站队。

他们在等待两边的第一次公开较量。

现在的听雨哪怕在世界上都有很高的知名度，已经不是那个名不见经传的华国制作人，但他发的这句话确实太狂了，让其他制作人和他们的粉丝很不舒服。

就在大家等着的时候。

听雨的微博终于再次更新。

不过，这次的话，却直接让全网都炸裂！

“我不是针对谁，我是说和在座的各位讨论都没有用。”

为什么他没有回复那句经典名言，在座的各位都是垃圾？

因为这是世界性的比赛，他爆粗口会有损华国形象的。

……

----------------------------------------

第879章 西游记主题曲

听雨的回应，让几个制作人都气炸了。

但是听雨成绩摆在那儿，他们也找不到理由反驳。

制作人群里。

肖恩直接发话：“下一期我会全力帮助劳伦！”

其他几位同样如此。

而劳伦见状也信心满满：“我会让他学会谦虚！”

这个听雨太嚣张了。

之前还有所收敛，虽然傲慢，但没有表现得太明显，这次却直接把他们所有人都针对了一遍，众人都是各自国家的顶级制作人，怎么可能咽得下这口气。

不止是他们，还有他们的粉丝，对于听雨这么嚣张的言论，直接就坐不住了。

“太狂了，他也太自信了吧？”

“我觉得听雨的歌曲也就那样，华国人说要多看词，但是在西方曲才是一首歌的灵魂。”

“华国人都是这样，讲内涵的，抛开词的话听雨的编曲也就那样，完全没法和肖恩比。”

“经典抛开事实讲道理，我就问你们《止战之殇》的编曲哪里不行？”

“呵呵，只允许你们孤立听雨，不允许反驳是吧，不过肖恩是米国人，他的做法确实很米国。”

网上吵成一片。

听雨这两句回复引起众怒了，但他的粉丝并没有怕那些海外的言论，双方吵得有来有往。

同时《时代音乐王》的热度又上升了一个台阶。

有争议，有话题，这是节目组最喜欢看到的事情。

哪怕是这种世界级的比赛，都不可能摆脱娱乐圈的规则。

然而，苏宇在回复之后，就没有再去理会了，在他看来现在说再多都没有赢了来得直接。

《西游记》今晚首播。

老妈让他有时间的话，回去陪大家看电视。

《西游记》是江南的封神之作，这个IP，在被华视购买之后，许多人都在关注。

但谁都没有想到，居然会在上映的前两天才公布出来，而且不仅是在国内播出，这次华视一套还制作了海外版，在海外最大的视频平台播出。

按照现在江南在影视圈的热度，上映的消息一传出，自然登上各大网站热搜。

原本暑期档已经有两部关注的影视作品。

其中主打女性市场的芒果卫视《请让时光来爱我》。

还有主打男性市场的仙侠巨作《一念逍遥》。

现在又来一部《西游记》。

今年的暑期档可以说是非常热闹了。

但是，前两部电视剧都有受众，那么西游记的受众是什么？

……

晚上八点黄金档。

这是一天之中最好的时间。

上班族回到家吃完饭休息，刚好有时间看会儿电视。

城市中万千灯火，大家看的节目各不相同。

然而今天晚上，许多家庭的电视屏幕中都放着华视一套。

“爸爸妈妈快点，《西游记》要开始啦！”十岁左右的小男孩坐在沙发上，对父母喊道。

王岩是一位资深的影评人，他妻子苏文雪同样是一位影评人。

不过两人的领域不一样，王岩偏男性受众，苏文雪则是言情类的居多。

原本两人还在争执客厅电视的使用权，毕竟王岩要看的是《一念逍遥》，而苏文雪则是要看《请让时光来爱我》。

但在《西游记》上映的消息出现之后。

电视的使用权就被十岁的孩子给占领了。

《西游记》这部作品，在证明了它的文学价值之后，成为许多学校老师推荐的课外读物。

甚至还推荐父母给读不懂的小孩子讲一下这个故事。

小孩子都喜欢英雄。

孙悟空绝对是完美符合小孩子心中的英雄形象。

所以，暑期档《西游记》的首映，小孩子是最高兴的。

“陪孩子看《西游记》吧，其他两部电视剧我们晚点看回放。”王岩摊手对妻子说道。

“行吧，先陪孩子。”妻子苏文雪点头。

对于影评人来说，看电视是工作。

但是陪孩子先看电视也不冲突。

当然，《西游记》的受众除了孩子，还有一个非常庞大的群体。

听雨粉丝！

从官方公布的宣传语中，大家都知道这部剧的配乐都是由听雨制作。

想要第一时间听到听雨的歌曲，自然是等着黄金档看电视。

莫言，作为华语乐坛第一雨吹。

此时正和周青山几位朋友在工作室等着。

不知道从什么时候开始，许多专业人士都对听雨的新歌有一种强烈的期待，因为他们觉得听雨每一首歌都能让人眼前一亮，甚至能学到许多新东西。

甚至连莫言，都有这种感觉。

……

许多年轻人没有看电视，而是看网上的卫视直播。

因为年轻人已经习惯了躺在床上抱着手机看视频。

这样远比在沙发上看电视获得的幸福感要强烈，而且还能和网友弹幕讨论剧情。

“话说，《西游记》是一个幻想类的神话故事，那么主题曲会不会是一首古风歌曲啊？”

“我觉得应该会是一首很燃的歌！”

“现在海外的那些人都在黑听雨只靠歌词，有没有可能会是一首纯音乐？”

“那就是无脑黑，他们没听过听雨的那首《水龙吟》，在编曲这一块听雨绝对比作词更强！”

在大家的讨论中，电视的广告终于播放完。

画面一转，就来到了黄金档剧场。

当剧场的过场动画放完之后，《西游记》的片头终于出现在电视屏幕上。

电音的声音响起，接着画面上的石头爆裂开来。

一只猴子翻着冲天而起翻着筋斗！

“来了！”

许多观众都在心里说了一声。

听雨为《西游记》制作的主题曲！

一种奇特的电音之后。

开始音乐的主旋律。

“咚咚……”

“灯灯等灯灯等等等……”

观众瞬间眉头一掀。

这旋律。

有点意思啊！

和普通观众不同的是，莫言和周青山他们皆是神色一正！

“这是西洋铜管乐器，粘合了民族乐器和电声乐器？”莫言难以置信。

“这也能结合？”周青山同样无比惊讶。

“还能这样玩儿？？？”

从未有人设想过的结合。

这首片头曲居然将风格完全不同的乐器结合在一起。

而且没有一丝的违和感，甚至在音乐的进行当中，给人一种仙气飘飘的感觉。

仿佛就置身于天庭中，原本就该充斥着这首背景音乐一般。

无比的融洽！

……

----------------------------------------

第880章《西游记》海外爆火

主题曲还在播放。

但莫言和周青山他们却开始出现了争执。

“电吉他！”

“小号！”

“扬琴！”

“还有琵琶！”

“还有古筝！”

“居然还用了木鱼！！”

“这个鼓声是非洲鼓吗？”

突然，有人被鼓声给吸引。

莫言却摇了摇头：“不是非洲鼓，应该是咱们的民族乐器五音排鼓！”

这个片头曲里面出现的乐器太多了，简直可以当做专业考试的听力测试！

更让人称绝的是，这首曲子里面不仅有西方的管弦乐器和华国的民族乐器，甚至还有电声乐器的加入。

在座的都是业内顶尖，大家都知道要融合这些不同风格的乐器有多难，又要将这些乐器融合后有现在这种如临天宫的缥缈感，更是难上加难。

“嘶……这这是编钟？？？”

当听到一个非常非常具有特色的声音时，周青山倒吸一口凉气！

编钟，作为华国宫廷御用的乐器，因为其不好运输还不好制造，很少有民乐团会使用。

“不是吧。”莫言摇头，他喝了口茶之后，继续说道，“好像是云锣！”

“但我听着像编钟……”

“声音比云锣更厚重一些。”

“你们不想一想，哪个民乐团有编钟啊。”

一群大佬，在工作室内开始争执这首主题曲里面出现的乐器。

而听雨的粉丝确实内心狂喜。

前不久那些老外还说听雨靠的是歌词，他的编曲不行。

现在《西游记》的这首主题曲当场打脸！

大家不是专业的，但能听出这首曲子非常牛逼。

……

《西游记》海外网站。

和华视一套同步直播。

《西游记》是官方重点推广的一部电视剧，上映的时候，直接在网站首页买了一个大横幅。

【人气作者江南封神之作《西游记》，带你领略纯正的东方神话故事！】

孙悟空猴子的形象霸气十足！

非常的吸睛！

“西游记原著我看过，这本小说让我真正的了解东方的神话。”

“我是学华语的，江南这个作者的几部小说都很好看，而且都翻拍了电视剧，现在已经有官方翻译的英文版了，但我还是觉得要华语版最有味道，翻译虽然也很精彩，但少了一点华国文化的精髓。”

“一直在等这部电视剧，现在终于等到了。”

江南在西方影视圈虽然没有太大的名气，但是在网文圈确实大名鼎鼎。

前不久有一位米国小哥，因为看江南网文戒毒瘾的消息很火。

因为江南的网文被晴空文学制作了海外版，翻译的准确率上肯定比那些民间自制的版本要好，然后那位米国小哥一看就沉迷了，每天都在看江南的书，满脑子想的都是小说忘记了XD，竟然直接将毒瘾给戒掉了！

江南也是靠着这个热搜，在西方有了不小的知名度。

片头曲即将播放完。

大家都在讨论对于这部《西游记》的第一观感。

“特效很不错，孙悟空的形象我很喜欢！”

“没了解过东方神话，看片头的话，给我一种很新奇的感觉，有继续看下去的兴趣。”

“难道你们没有发现这首歌的片头曲很不错吗？”

“发现了，很有东方味道的一首纯音乐。”

“我在里面听到了西方乐器，而且还不少，甚至还听到了电音！”

“很厉害，这个片头曲的水平非常高！”

“好奇妙的编曲配合，里面有很多风格的乐器吧，而且我听到一种很明显的东方风格。”

《云宫迅音》这首曲子，包含的乐器太多，但乐器很多却又完全不杂乱。

绝对能算得上一首经典之作。

老外听歌的惯性就是听乐器，听编曲。

仅仅一个片头曲的功夫，这首曲子就征服了许多老外，纷纷对片头曲夸赞起来。

然而，这时候等待已久的听雨粉丝终于有一种扬眉吐气的感觉。

“好听吗，透露一下，这首曲子的制作人就是听雨。”

然后。

那些夸这首曲的弹幕瞬间就少了许多。

有没有搞错？

这首曲的制作人居然是听雨？？

老外吃瘪，听雨粉丝终于爽了。

主题曲已经放完。

进入正片环节。

【第一集：猴王初问世】

海浪冲刷着海边的那颗石头。

蓦然间电闪雷鸣！

天庭都为之晃动！

然后，石头碎裂，一直猴子从里面蹦了出来！

之前华视一套的《西游记》项目部，还在纠结孙悟空的扮演者，在苏宇的推荐下，他们选择了张成华来扮演孙悟空。

不得不说，有猴戏功底的张成华，在孙悟空的扮演上面非常不错，可以用惟妙惟肖来形容。

“这是一只真猴子？”

“不可能吧，猴子知道拍电视剧？”

“不是真猴子，这是华国的猴戏演员！”

“王德发！这是真人演的猴子？？”

难以置信！

当然，看久了之后还是能看出这是人饰演的，但第一眼看到这个孙悟空的动作，绝对很难分辨！

张成华的表演，再次让海外观众看到了华国猴戏的魅力。

然后，在画面切换中。

水帘洞的造景出现。

“好美的景色！！”

有不少观众发出惊呼。

这部《西游记》华视在拍摄和后期制作的时候，都是非常的重视。

去了很多地方，甚至还有不少是名胜古迹，这些地方如果不是有官方的关系，根本不会让剧组去拍戏。

“如临仙境！”

“这是实景还是特效，也太美了吧？”

“这就是华国风光吗，好想去看看！”

镜头下，每一帧都能截图当屏保的存在。

华视在购买《西游记》版权的时候，就是将这部电视剧当成文化输出的作品去的。

这部电视剧打造的英雄角色自然是孙悟空！

这只猴子有着超级英雄所有特性，他嫉恶如仇，善恶分明，还有许多优秀的性格特点。

总之。

这部电视剧，依靠《西游记》的剧本，再加上非常有诚意的后期特效，上映第一天就直接爆火。

不仅是内娱，就连外网都有非常高的热度。

再加上主题曲《云宫迅音》，听雨原本在海外降下来的热度，突然又升了上去。

#华国最新电视剧《西游记》上映，仅仅一天就冲上海外热播榜第三！#

#《西游记》主题曲纯音乐，居然是《时代音乐王》参赛选手听雨的作品！#

----------------------------------------

第881章 来自海外电影的邀请

这两天。

《西游记》持续刷屏。

随着剧情的进行，已经过了孙悟空大闹天宫被如来佛主压在五行山下。

然而，第一个高潮大闹天宫，给观众一种电影级的视觉享受，那种法术之间的对决，还有孙悟空在凌霄上的桀骜，都看得观众大呼爽快！

意犹未尽的感觉，海外观众甚至在茶余饭后都讨论这部电视剧。

#孙悟空为什么是石头生的？#

#孙悟空的金箍棒能大能小，除了打架以外还有什么用处？#

#如果孙悟空愿意在天庭当弼马温，他会怎么成长？#

不得不说，老外在第一次接触东方神话故事时，脑洞大开，他们讨论的问题都是一些很有趣的设定，让人不知道该怎么回答。

正是因为这些讨论，让《西游记》的热度一直都很高。

内娱。

芒果卫视还有蓝莓卫视高层无比的郁闷。

因为这两天，《西游记》的收视率可以说无人能挡。

从第一天的8.5%收视率，再到第二天的13.7%直接破了电视剧的收视记录！

他们投了大价钱的两部电视剧，在黄金档的收视率却连对方的零头都没有。

“这也太惨了吧！”

“其实很正常，《西游记》是官方推广的电视剧，而且还有文学圈那群大佬的吹捧，能打破收视记录我并不意外。”

“暑期档应该就是《西游记》的天下了，别提什么男女受众，在西游面前都不顶用。”

“哈哈，面对芒果卫视和蓝莓卫视分别掌握男女受众，西游记横空出世表示，不整这些虚的我全都要！”

“原本我想看芒果卫视的，但我家小神兽想要看西游记，没办法我只能陪他看了。”

“由此可见《西游记》确实老少皆宜。”

“就连那些老外都在讨论这部电视剧，江南老贼这次真的火向全世界了啊！”

江南靠着《仙剑三》在亚洲火了，现在又靠着《西游记》和官方的助力，成功在世界影视圈混了个脸熟。

同时还给西游文化做了一波输出。

……

京都。

某个小型的导演交流会。

大家都是圈里面的同行，都在聊着圈内的事情。

“听说今天张立要来？”

“应该没错，吴导在群里说了，这次交流会张立会出席。”

“待会儿可要去好好的敬两杯酒，《西游记》毕竟是打破了收视记录的存在。”

“呵呵，张立有什么能耐，还不是靠江南罢了。”

就在大家闲聊的时候，顾浅浅路过时听到了他们的谈话，不禁摆着手从他们身旁走过：“咦，谁在吃柠檬，好酸啊……”

说完，她咯咯的笑着，留给那群人一个漂亮的后脑勺。

原本热闹的讨论，顿时就哑火了。

大家脸上都有些尴尬，特别是刚才说张立只有靠江南的那个人，脸色非常极不自然的冷哼一声：“不用理会她，这个顾浅浅同样是听雨的导演，负责拍摄电影的。”

现在，影视界有两个关注度最高的导演。

张立和顾浅浅。

他们有一个共同点，都是听雨的御用导演，而且只拍听雨的剧。

就在这时。

入口处响起一阵骚乱。

然后，张立一身正装，笑吟吟的走了进来。

“张导！”

“恭喜张导啊！”

“张导牛逼，打破了收视记录！”

“张导有没有兴趣合作一下啊，我们有非常专业的团队。”

刚才还在议论张立的那些人，顿时换上另外一种脸色，带着阿谀奉承的表情，围了上去。

“哈哈，多谢大家的抬爱。”张立身为圈里的老油条，处事相当圆滑。

给这些人应付过去后。

他看到角落里喝酒的顾浅浅，连忙走了过去。

“顾导来得挺早的啊。”

“张导还是叫我浅浅吧，叫我顾导听着别扭……”顾浅浅没好气的说道。

真要算起来，她是张立的半个徒弟。

从第一部剧就是张立带着她拍摄的，带她入门。

虽然是苏宇安排的，但张立一直都在尽心尽力的带她，所以顾浅浅对张立有着自己的尊重。

“行吧，不过现在你的成就已经很高了，甚至比得上圈内的老油条。”张立笑着说道。

顾浅浅的年龄虽然小，但她拍摄的几部电影都是大热门，有的导演一辈子都拍不出她一部作品的成绩。

“没听到大家都在我咱们靠江南吗？”顾浅浅喝了口果汁调侃道。

“靠江南怎么了，你问一下他们愿不愿意，如果他们有这个机会，恐怕会抢破头皮。”张立伸手从旁边的服务员盘子内拿过一杯鸡尾酒，非常惬意的品了一口。

他看得很开，导演这行很简单，影视剧看的是收视率，电影看的是票房，不管他们靠的什么，结果就是他们拍摄的作品收视率和票房都破纪录了。

这是属于他们实打实的成绩。

“受教了。”顾浅浅点头。

两人闲聊的时候，一位身穿黑色西装，带着金丝眼镜的中年男人走了过来。

“张导，顾导，你们好。”他的话语带着很重的口音，整个人看上去彬彬有礼。

“你是？”张立思索了一下，记忆中他并不认识这个人。

“我叫工藤鹰，是倭国的导演，这次来找二位是想请你们引荐一下江南老师。”

顾浅浅眉头一掀，难怪说话口音这么重，居然是个倭国人。

不过看在对方用华语和自己交流，她也没有直接拒绝。

“你找江南有什么事？”她好奇的问道。

这时候，张立很自觉的没有说话，而是站在顾浅浅旁边，静静的看着工藤鹰。

工藤鹰明显一愣，旋即心里惊讶，张立因为《西游记》已经跻身顶级导演，但根据他的观察，这个张立和顾浅浅明显是后者处于主导地位。

“顾导，九月我们有一个电影节，许多知名导演都会选择在这个月上映电影，我们这次找江南老师就是想和他合作拍摄一部电影，电影节不仅有导演奖还有编剧奖，如果拿奖的话，对于江南老师在全球的知名度上，都有不少帮助。”

他解释着，然后拿出自己的名片递给顾浅浅。

后者接过之后看了一眼，美眸不禁一闪。

倭国尼维娱乐。

这不就是苏宇参加《时代音乐王》时，那个倭国制作人的公司吗？

好家伙，在歌手舞台成为对手，他们又来找苏宇合作电影。

这是什么操作？

“尼维娱乐不知道听雨就是江南，还是他们那个美女董事长想借机和苏宇亲近？”顾浅浅在脑海里思索。

然后她抬起头对工藤鹰说道，“我会转告给江南。”

这件事只有看苏宇的意思，她不可能给对方肯定的答复。

“那就麻烦顾导了，我和董事长这一周都在华国，江南老师如果愿意随时都可以联系我。”

说完，工藤鹰也不多做逗留，礼貌的告别后，就离开了。

……

----------------------------------------

第882章 合作

京都。

某五星级酒店。

浴室哗哗的水响，巨大的落地窗前，森田结衣从浴缸里起身。

美人出浴，鹅蛋脸上还带着一种惬意的晕红。

她拿过浴巾擦拭干净身体后，换上一套睡裙，黑色的裙摆将白皙的双腿遮盖，仿佛让浴室都失去了色彩。

她从架子上拿过手机，看到上面的消息，桃花眸子弯成月牙。

“你办得很不错，回国之后我会让公司给你奖励。”

深田结衣是倭国最大的娱乐公司维尼娱乐的二小姐。

现在暂时担任公司的管理职位。

其实之前一直是她姐姐森田有美在管理，可惜的是森田有美对华国的听雨太过痴迷，让父亲非常生气，然后就让森田结衣暂时取代了她的位置。

这种家族式的公司，真正的掌权人并不是明面上的管理者，而是她们的父亲森田翔。

“这次如果能邀请到江南先生，凭借他的才华，在电影节上拿前三应该没问题，只要做出成绩，我这个董事长的位置就暂时坐稳了。”

她倒了杯红酒，坐在落地窗前，看着外面的万家灯火，嘴角挂满了笑意。

“而且江南先生的成就不在听雨之下，如果我向他示好的话，也能拥有很好的合作伙伴。”

森田家两个女儿，大女儿负责音乐方面，二女儿负责影视。

之前姐姐森田有美在业务方面一直压她一头。

因为她有宫本泽这个世界顶级制作人的帮助。

现在因为森田有美沉迷华国的听雨，宫本泽不悦，让父亲非常生气，才暂时剥夺她的管理权交给森田结衣。

森田结衣只差一个机会，一个像宫本泽那样有才华的合作者。

现在机会她有了，已经暂时掌管问尼维娱乐，而江南就是她认准的合作人！

因为在调查之后，她发现这个江南的成长堪称恐怖，再加上《西游记》全球爆火，她知道再不出手以后就没机会了。

所以下定决心后，她连夜坐上前往京都的飞机，本人亲自过来邀请江南合作一部电影。

倭国电影界不仅有倭国电影公司参赛，还有西方的几个娱乐大国，竞争非常大。

但获得的报酬是很不错的，前三名都能在全球最大的影视盛典中获得提名。

这个提名就是世界影视界对编剧的认可。

金牌编剧，森田结衣觉得，江南应该会对这次电影节感兴趣。

……

京都。

苏宇刚走出机场，林烟雨就扑了过来。

然后像个树懒一样挂在苏宇身上。

“呜呜呜……苏苏有没有想我啊。”她这段时间一直在录制一个名叫《蘑菇屋》的真人秀。

以至于苏宇出国都没时间陪他一起去。

不过，《时代音乐王》的直播她是一直都在看。

甚至还拉着节目组的大家一起看，还被剪进了这期《蘑菇屋》。

不管是什么节目，听雨就是绝对的流量，林烟雨主动送流量，节目组自然非常高兴去蹭一蹭。

“当然有啊，节目录制得怎么样了？”苏宇一手拖着她的翘臀，一手拉着行李箱。

“还行，大家都对我很照顾的，那些重活都不让我干，不过我觉得这样每一期，感觉和他们有一种隔阂，大家融入不到一块儿去。”

真人秀虽然喊着真实的口号，但人际关系这些也都参杂一点演戏的成份。

大家在节目中姐妹兄弟的称呼，到了节目外还是该怎么就怎么。

所以，真人秀也就看个乐呵。

“如果不喜欢，咱就不录了。”苏宇自然不想自己的小心肝受委屈。

“不要，我都好久没参加节目了，粉丝都快把我忘啦。”林烟雨摇着脑袋。

“那好吧，只要你开心我都支持。”苏宇也知道林烟雨有一颗事业心，他同样也尊重，既然林烟雨愿意的话，他也没意见。

“苏苏你真好，亲一个！mua~”

林烟雨双手环住苏宇脖子，在他脸上印了一个口红印，然后看着口红印咯咯的笑个不停。

两人这样公然撒狗粮，引来许多人的目光。

虽然戴着口罩，但苏宇和林烟雨这对名气太大了。

而且这么高调的秀恩爱，依旧有不少人认了出来。

“或许，这就是爱情最美好的样子吧！”

“确实很美好，可惜不是我的爱情。”

“妈的，我特么刚把女朋友送走，就遇到撒狗粮的！”

“你这算什么，我刚把兄弟送走，特么的还没女朋友呢！”

众人议论的时候，苏宇就这样抱着林烟雨朝车上走去。

有个女孩子眼里泛着光：“啊啊啊！好浪漫啊，老公我也要这样抱！”

然后，她旁边的男孩子嘴角不自觉的抽了一下，看着她丰满的身材，没好气的说了一句：“自己有多重没点逼数？”

“好啊，你现在嫌弃老娘胖了是吧！把话给我说清楚！”

“嘶……老婆我错了！”

……

车上。

林烟雨说今天要给苏宇帝王体验，所以她开着车。

苏宇坐在副驾，手里拿着一杯奶茶。

突然，他的手机响了起来。

“苏宇，倭国有个公司想找你合作。”赵媛开门见山。

“什么合作？”苏宇一愣。

“有一个导演找到顾浅浅……”

一般来说，苏宇的合作都是公司在沟通，所以顾浅浅在拿到工藤鹰的邀请之后，并没有找苏宇，而是直接找的星辉。

赵媛了解了这个电影界，觉得是个不错的机会，毕竟关乎到世界兴致的金牌编剧提名，就决定问一下苏宇。

赵媛将这件事情给苏宇说了之后，就等着苏宇的回复。

“尼维娱乐……”苏宇沉吟一下，这不是宫本泽背后的娱乐公司吗？

说起来自己听雨的身份还是他的对手，现在对方又找自己合作，这合适吗？

但是转念一想，这个电影节确实挺不错的，现在江南这个马甲靠着《西游记》走向世界，如果再上一次电影节增加曝光，应该距离彻底走向世界也不远了。

只是这个合作对象，如果他们知道江南就是听雨，还会不会和自己合作？

“听浅浅说，那个导演态度挺好的，看起来确实诚心合作，要不要去见见？”赵媛继续问道。

“见面就不用了，我待会儿把合作的要求发给你，如果他们同意的话我会给他们剧本，如果不愿意就算了。”不管对方抱着什么心态来合作，苏宇只想争取自己的利益。

----------------------------------------

第883章 我准备给你整个倭国妹子当女主

挂断电话，苏宇就开始编辑自己的要求。

虽然是和倭国的娱乐公司合作，但他不想去捧倭国的演员。

所以第一点就是要掌握选角的权利。

然后就是第二点，利益分配的问题，他不喜欢买断制，所以电影由对方投资，但是盈利要五五开。

这个要求看起来有些离谱，毕竟对方投资整部电影，分成的时候只占了一半，还没有影片的全部版权，但这就是做生意，自然利益为上。

而且对方如果真的看好他，这个要求虽然有些过分，但苏宇相信他们会答应。

当然，如果拒绝也就算了，自己也没损失。

“苏苏，到啦。”

车已经停在林家庄园的停车库，林烟雨提醒一句，就从座位旁边拿过一个袋子下车。

“这是啥？”苏宇好奇问道。

“啊……化妆品。”林烟雨俏脸一红。

“化妆品用完了怎么不和我说啊，我给你买啊。”苏宇下车后关上车门，两人挽着手朝车库外面走去。

“这个不方便叫你买……”林烟雨有些害羞的吐了吐舌头，不过依旧将袋子里的东西拿了出来。

是一个盒子，上面写着脱毛膏。

苏宇见状微微一愣，旋即看向俏脸通红的林烟雨，突然明白了什么。

“我很期待。”他对林烟雨眨眨眼。

此时他突然想起一个成句。

光阴如梭！

……

晚上。

林烟雨沉沉的睡去。

苏宇拿着手机，赵媛发来消息，对方已经答复了。

不过他们有个要求是电影要在倭国拍摄，最好是赛车类题材。

因为江南在亚洲火了之后，森田结衣研究过他的电影，其中《飞驰人生》算是一部很不错的竞技电影，而且拍摄得非常专业，所以为了保险起见，森田结衣还是想让江南写一部赛车类的题材。

“赛车的话，那这个主角就非扬哥莫属了……”

想到这里，苏宇嘴角掀起一抹意味深长的笑容。

他还记得之前在408宿舍，张扬和初恋周梦婷分手的时候，那句“我想加入星辉”，有那么一刻非常像一个人。

没错，就是藤原拓海。

《头文字D》这部剧很不错，而且配乐也非常牛逼。

刚好又适合在倭国去拍摄。

想到这里，他看了眼睡得香甜的林烟雨，然后起身来到阳台，给张扬打了个电话。

“哎呦，你干嘛啊，这大半夜的给我打电话……”张扬声音有些迷糊。

“扬哥，《大话西游》拍完了吗？”苏宇笑着问道。

现在《西游记》已经算是彻底爆火了，《大话西游》预计的是下个月上映，现在应该还在紧张拍摄之中。

“拍完个屁，在大漠里面每天都吃一嘴沙子……”张扬一说起这个就滔滔不绝，给苏宇诉起苦来。

在大漠里面拍戏确实挺辛苦的，虽然张扬在抱怨，但苏宇能听出他很有兴趣。

“下一部戏就舒服了。”苏宇突然说道。

电话那边，张扬明显顿了顿，几秒钟之后他疑惑道：“又有戏了？”

苏宇嗯了一声。

张扬没好气的说道：“你是准备把扬哥当成村口的驴了是吧，我还想说这部戏拍完去旅游一下呢。”

苏宇笑着道：“下一部戏去国外，我可以让你拍戏之余公费旅游。”

“国外？”

“没错，去倭国。”

“倭国好啊，听说那边有很多萌妹子，清音、柔体、易推倒，哥早就想当一回抗倭英雄了。”

“扬哥玩的挺花的啊，邢啊，艾呀，梅事的，疣没什么大不了的，中奖几率为淋。”

“切，我只是口嗨两下而已，这次的女主还是李欣妍吗？”

“我准备给你整个倭国妹子当女主。”

“行啊，我开始期待了。”

“有吻戏。”

“好兄弟！”

……

翌日。

苏宇接到一个陌生的电话。

“江南君，我是森田结衣，今天就要回国了，有时间一起喝个茶吗？”

可能是为了显示诚意，对方用的华语和苏宇说话，虽然口音并不是很标准，但这妹子的声音相当软糯，而且语气中带着一种倭国女人独有的风味。

“不好意思，我今天要参加一个节目。”苏宇拒绝道。

“那好吧，不过没有见到江南君，是结衣这次京都之行的遗憾，只能在电话里面祝咱们合作愉快啦，等咱们电影大卖结衣再来拜访您。”对方也没有继续执着下去，毕竟她要的合作江南已经同意了，见不见面都没多大问题。

但她在心里却对这个神秘的江南充满了好奇。

名气已经这么大了，对方并没有公开露过脸，这一点对于森田结衣来说很是费解。

可能是不想被名气影响生活吧，不过这年头这么淡泊名利的人已经很少了。

想到这里，森田结衣不禁在心里对苏宇肃然起敬。

“合作愉快。”苏宇简单的糊弄一下后，便挂断了电话。

他今天确实有事情，不然去见一见这个倭国妞也无妨。

因为第五期《情歌王》马上要开始录制了，他吃过晚饭就准备前往节目现场。

《情歌王》这个节目，是官方准备让听雨正式成为华语乐坛第一人。

颇有一种将华语乐坛扛鼎人交到他手中的意思。

所以苏宇还是很认真在对待。

莫言扛了华语乐坛这么多年，已经有封笔的打算，而现在苏宇又代表华国参加《时代音乐网》，这个扛鼎人的身份他实至名归。

苏宇对此倒没有拒绝，首先是因为莫言希望他接过这个身份，其次是因为他现在确实想为华国的乐坛做一些事情。

而且，借着这个节目刚好可以捧一下自己的歌手，甚至还能让自己的歌手唱莫言几位顶级制作人的歌曲，对苏宇和歌手团来说都是一件好事。

《情歌王》还剩最后两期，这一期依旧是选择网友的故事。

然而最后一期则是几位制作人自由发挥。

也就是说，最后一期有可能是《情歌王》节目最精彩的一期。

自由发挥的话，恐怕每一位制作人都会出一首金曲！

别人或许不知道，但苏宇是肯定要出一首金曲的，因为决赛他准备捧龚举仁成为歌王。

至于这一期的话，还是以捧姜小娥为主。

希望能选一首金曲的题材吧，这样至少让姜小娥距离歌后的更近一些。

后面还有《大话西游》的主题曲，然后再出几首歌，在时代盛典的时候，应该有提名歌后的资格了。

这样的话，这一期的时代盛典，苏宇和他的歌手团恐怕会拿一个大满贯奖项！

……

----------------------------------------

第884章 我一定努力，不辜负江南老师和扬哥的栽培

大漠的白天黄沙漫漫。

因为天气的原因，《大话西游》剧组只能停工休息。

张扬刚准备回房间看苏宇的《情歌王》节目，就遇到隔壁出来的张青云。

“扬哥，回去午睡吗？”他对张扬打了声招呼，笑容中带着一种谦和，和以前那个傲慢的顶流已经完全不同。

“嗯，这个天气今天应该拍摄不了了，小张你这是在干嘛？”张扬看向张青云手中厚厚的A4纸。

“是啊，出去就是一嘴的沙，刚才在外面和大家对了一下戏。”张青云摊开手里的剧本。

前段时间，他让张扬给引荐一下江南，后来得到张扬的答复，说有一个配角的机会。

张青云第二天就直接来了《大话西游》的剧组。

因为二当家这个角色需要扮丑，在拿到这个角色信息之后，张青云犹豫了。

身为曾经的顶流，他一直都是光鲜亮丽的出现在镜头前，一时间有些接受不了。

但也仅仅迟疑了几分钟，他就决定接下这个角色。

因为张扬给他说了一句话：“有时候，机会只有一次。”

张青云不是傻子，相反他对这个圈子很了解，自然知道现在的江南如日中天，可以算得上内娱最牛逼的编剧，他的每一部剧都能爆火，每一部电影都能大卖。

消失这段时间，他在话剧团学习这么久，已经有很大的进步，非常想向大众展现自己的演技。

现在有机会抱上江南这条大腿，是他摆脱流量明星最好的机会。

所以，他答应了饰演二当家这个角色。

“不错啊小张，好好努力，只要你认真拍戏，绝对能再次翻红的。”张扬老气横秋的拍着张青云的肩膀。

在大话西游剧组，张青云算是他的小弟了，有一个曾经的顶流当小弟鞍前马后，张扬觉得还是挺爽的，而且他很期待这部电影上线之后，张青云那些粉丝看到他这么大的变化，会是什么反应。

不过，现在的张青云确实已经进步了很多，至少饰演二当家完全没有问题。

“我会努力，在扬哥的带领下，好好成长！”张青云连连点头。

张扬确实摆了摆手：“你说错了。”

张青云一愣。

张扬语重心长的说道：“不是我的带领，你要记住咱们都靠着江南吃饭，而他的选择很简单，只要你表现好就会给你机会。”

张青云恍然：“受教了，感谢扬哥提醒！”

“嗯，你的悟性很高，成为实力派演员只是时间问题，跟着我们好好干，拿个影帝之类的奖，不比你当流量要好一万倍？”

张扬画着大饼。

其实也不是大饼，他说得没错，张青云有基础，而且现在肯努力，最重要的是他可以为了角色放下偶像包袱，现在的他已经具备了成功的要素，只要在江南手里好好拍戏，再次翻红就是实力派演员，这可比昙花一现的流量明星好上无数倍。

“我一定努力，不辜负江南老师和扬哥的栽培！”

说完，张青云又拿着剧本朝外面走去。

黄沙又怎么样？

并不能阻挡我张青云前进的脚步！

我张青云一定会甩掉流量明星这个头衔，用自己的实力获得实力派演员这个称号！

……

《情歌王》节目现场。

大家已经坐在一起。

“最后两期了啊。”莫言将泡好的茶递给苏宇他们。

“是啊，莫言老师最后一期的歌曲准备好了吗？”苏宇笑吟吟的问道。

从节目组提出最后一期大家自由发挥，就说明可以着手准备歌曲了，甚至可以把以前的存货拿来用。

虽然《情歌王》是茶话会的形式，竞技性并不强。

但再怎么说也是一个比赛，决赛的时候自然要拿出最强的状态。

“已经准备好了，所以小宇你要小心了哦，这首歌应该是我制作人生涯最好的作品之一。”莫言非常有自信的说道。

“莫言老师放大招，那我要好好想一想应对方法了。”苏宇轻笑道。

“那个，我能不能最后一场弃权啊……”周青山玩笑道。

蒋倩也跟着说：“每次都是我被欺负，你们这些大男人都不能让我一下。”

莫言却摇了摇头，对苏宇神秘的说道：“小宇，别听他们两人胡说，根据我得到的消息，他们手中至少有不止一首金曲。”

“我可不会认为几位老师没大招。”苏宇点头。

虽然大家都在诉苦，但苏宇知道周青山他们肯定藏有大招，因为现在要选择网友的故事，他们的大招不能用，但是决赛自由发挥的话，完全可以用了。

几人闲聊的时候，弹幕却刷起屏来。

“有火药味了，莫言老师直接承认他有大招，看其他几位的表情，都有恃无恐，也就是说决赛歌曲质量肯定会非常爆炸。”

“这几期听雨都是情歌榜的第一，有没有可能听雨决赛翻车啊？”

“翻车不至于，但肯定不会赢得这么轻松。”

“其实按照听雨现在华语乐坛的热度，只要他正常发挥，不管其他制作人用什么大招都没用，大家之所以要说出来，无非是想让听雨赢的效果更好罢了。”

“莫言老师扛了这么多年华语乐坛，要换人了啊……”

在观众讨论的时候。

节目已经开始选择故事环节。

貌似在一段感情中，遗憾最多的非异地恋莫属。

这一期的主题全是异地恋。

三个分手的结局，一个美好的结局。

不知道是不是因为最近很幸福，莫言直接把那个美好结局的异地恋给选了，然后其他制作人也选择完成。

剩下最后一个故事给苏宇。

“四年前他说他是京都人，四年后我从云城来到了京都，一个人在这座陌生的城市，只为离他近一点，他承诺我们会有美好的未来，那天京都的天气不太好，刮着风，沙尘中我们终究败给了现实。”

这是一个小女孩勇敢追求爱情的故事，可最后依旧是一个悲伤的结局。

“那我就选这个吧，歌手还是选姜小娥。”说完，他看向姜小娥。

他脑海里想起一首非常不错的歌曲，而且很适合姜小娥。

----------------------------------------

第885章 因为他不需要努力

苏宇又选择姜小娥，再次让观众满脸懵逼。

不过，那些质疑的声音比前几期要少了许多。

因为姜小娥之前的两首歌曲已经将她的实力给展示出来了，她并不是花瓶，也不是因为幸运被听雨硬捧，而是有自己的实力，她的实力还是肉眼可见的在增长，大家都知道，能这么快的提升实力每一期都给观众惊喜，除了天赋以外更多的是努力。

姜小娥的努力，值得她成为那个被听雨选中的幸运儿。

“小娥加油！”

“她的幸运确实很让人羡慕，但她的进步同样值得听雨这么捧她！”

“姜小娥现在的热度已经非常高了，再加上听雨这么不留余力的硬捧，成为歌后只是时间问题！”

“她才二十出头，这个年纪的歌后可以创造记录了吧？”

“其实最年轻的歌后不是姜小娥，而是林烟雨，她去年就应该被提名的，可惜娱乐盛典取消，让她多等了一年。”

“还有张伟，龚举仁应该也快了吧，毕竟现在华语乐坛最火的歌手，都是听雨歌手团的人。”

这些网友说得没错，现在华语乐坛歌手当中，没有人能和歌手团争锋，特别是林烟雨和龚举仁，这两人可以说是现在最火的两个歌手。

更让人惊叹的是，听雨歌手团的几位歌手，普遍年龄都不大。

而且全都是听雨一手捧起来的，哪怕林烟雨在认识听雨之前已经很有名气，也仅仅是个偶像歌手而已，现在她可是乐坛公认可以和顶级歌后相比的存在。

而且更恐怖的是听雨本人，这个人短短两年半时间，已经是华语乐坛的双神。

堪称恐怖如斯！

……

“小娥，你的那首越语歌弄好了吗？”休息室，摄像机还没进来，苏宇对姜小娥问道。

他说的自然是《大话西游》主题曲《一生所爱》。

这期节目姜小娥再上台表演之后，热度应该够了。

而《一生所爱》是苏宇为姜小娥准备的一首金曲。

这首歌绝对有成为经典的实力，搭配大话西游紫霞和至尊宝的感情，更是经典中的经典。

“还有几句发音不是太标准，最近几天应该就能录好。”

姜小娥给苏宇倒了一杯水，放在他旁边的电脑桌上。

“哪几句，现在有时间我可以教你。”苏宇喝了口水问道。

姜小娥不是越省的人，越语不标准是很正常的事情。

不过苏宇可以开挂调教，这倒不是大问题。

姜小娥从包里拿出她自制的曲谱。

上面有她标注的问题所在。

苏宇接过之后，看到上面非常详细的标注，该用什么感情去唱，重音是哪个字，想象的画面是怎么样，有什么地方还存在问题，都标注得一清二楚，其中已经解决的问题还会着重备注一下。

“挺详细的啊。”苏宇眉头一掀，又朝上面翻了一页。

让他意外的是，上一页居然是上期那首《化身孤岛的鲸》。

姜小娥有些不好意思的说道：“这是圈内的一个前辈告诉我的方法，想要将一首歌表现得完美，就要仔细攻克其中的问题。”

“很好，那我把这些问题给你讲解一遍。”苏宇点头。

每次看到这种努力的选手，他都有些汗颜。

因为他不需要努力。

毕竟自己有外挂，如果还这么努力，那要外挂做什么？

所以，他对姜小娥这种努力型的选手，还是非常佩服的。

……

晚上八点。

节目正式开始。

“这次我先吧。”莫言笑吟吟的说道。

既然他要求了，苏宇他们也都没意见。

莫言最近状态很不错，而且他这次还是选择的沈惊鸿。

苏宇知道莫言在《情歌王》结束之后就要隐退，他这么捧沈惊鸿，恐怕也是想让自己这个傻徒弟以后的路更好走一点吧。

“以后这个傻徒弟就交给你了。”

苏宇正想着，莫言突然对他和蔼的笑着。

他微微一愣，旋即想起自己之前要签沈惊鸿，这个大嘴巴肯定已经告诉莫言了，他摸了摸鼻子对莫言说道：“莫言老师放心，我把沈惊鸿当兄弟。”

苏宇有一种挖墙脚被当场抓住的羞耻感，不过好在他脸皮很厚，只有一点小尴尬。

沈惊鸿是个人才，苏宇觉得他甚至算得上华语乐坛年轻一辈顶级天才。

只要给予他一点时间，将来的成就绝对能继承他师父莫言的衣钵。

这种人才自然要拉到自己麾下，当一个座下童子，不然就是对人才的浪费。

按照沈惊鸿现在的实力，再调教一下，就能给歌手团写歌去争时代榜，等歌手团都火到国外，都是白花花的银子啊！

苏宇在心里想到，不禁开始期待起来。

对莫言退隐的那种伤感都弱了不少。

“有你这句话，我就可以放心的把他交给你了。”莫言很欣慰。

他觉得苏宇是个很不错的少年，把沈惊鸿交给苏宇，他也可以安心退休了。

……

接下来，蒋倩和周青山都抢着开始表演。

“也不是说什么想抢位置，只是觉得在你前面是对你最基本的尊重。”蒋倩扯着嘴角说道。

“我只是迫不及待想让这首歌问世。”周青山正色道。

这两人的理由，把观众鼻涕泡都快笑出来了。

明明是不想当受害者，还说得这么清新脱俗。

而苏宇自然没有和他们抢，在他看来，什么时候上场都一样。

而且这个节目又没有啥现场观众，其实不存在什么受害者之类的说法。

这次蒋倩和周青山都没有选择歌手团的人，而是选了自己合作的歌手，对于这个选择苏宇觉得很正常，别人已经帮你免费带这么多期歌手，早就已经把面子给满了。

两场演唱下来。

这两个歌手都很有水准，把现场气氛唱得有些伤感。

“这倒是便宜了我。”苏宇笑着说道。

情绪已经到了，那姜小娥就可以直接开始进入状态。

姜小娥走上舞台。

手里拿着麦克风。

这一期苏宇没有帮忙，因为他知道这种事情不能太多，不然真的会抢她风头。

“小宇这个题材有些平凡，但平凡的题材能写出新意才是考验一位制作人实力的关键。”莫言看着已经上台的姜小娥，喝了口茶说道。

“我还是很期待小宇这首歌的，他的伤感情歌确实很催泪，上一首我最近都在单曲循环。”蒋倩毫不吝啬自己的夸奖。

“话说，我们有可能赢一次吗？”周青山半开玩笑的说道。

上一首《化身孤岛的鲸》，不仅在内娱火了，就连海外同样有不少人喜欢，而且凭借画家常玉的身份，听雨还圈了一波绘画圈的粉。

然而这次选择的故事相比较于前面几期，没有太过新奇，那就只有看发挥了。

这也让周青山有了想要赢一次的想法。

舞台灯光已经准备好。

姜小娥双眸看向地面，长长的睫毛忽闪。

大屏幕上出现歌曲信息。

《漂洋过海来看你》

演唱：姜小娥

词：听雨

曲：听雨

……

----------------------------------------

第886章 陌生的城市啊，熟悉的角落里

倭国，某高档别墅中。

森田有美靠在床头，她穿着一套白色的纱织睡裙，睡裙款式偏短，一双修长的美腿微微蜷缩，旁边放着的是一杯已经醒好的红酒。

“听雨君依旧那么帅气。”她看着墙上的投影画面，口中苦涩的念叨着。

时代音乐王第一期的酒会上，森田有美在见到苏宇后，对他更是痴迷，可惜的是对方已经有未婚妻，而且全程都没正眼看她一次，这让她心里很难受。

第二期在得知苏宇一个人去娥国时，她内心狂喜，认为自己有机会可以接近苏宇。

但让她没想到的是，哪怕苏宇和她住在同一个酒店，她丝毫没有任何接近的机会，对方仿佛对她完全不感兴趣。

“如果我早点认识听雨君就好了。”她抿了口红酒，轻叹一声。

就在这时，卧室的房门突然被打开。

“姐姐还要看这个听雨，简直是执迷不悟。”

说话的是妹妹森田结衣。

她看到墙上的《情歌王》节目，不禁嗤笑一声。

“不敲门就进来，你眼里还有我这个姐姐吗？”森田有美不悦道。

自己这个妹妹自从代替她的位置，成为尼维娱乐的掌权人之后，越来越没有规矩，以前还跟在她身后很谦卑，现在就要骑到她头上了。

“你不怕我把你现在做的事告诉父亲？”森田结衣没有在意姐姐的不满，而是指着墙上的投影笑吟吟的说道。

“随你。”森田有美将双脚放直，重新认真的看着节目，不再理会妹妹的威胁。

“放心，我可舍不得让姐姐被父亲骂。”森田结衣脱掉脚上的木屐，自顾自的上床躺了下来，她的手搭上森田有美滑腻的大腿，“可惜了姐姐这么漂亮，那个听雨完全视而不见。”

森田有美被摸得浑身一颤，她拍开妹妹的手，将旁边的被子拉过来盖住了那修长的美腿。

后者毫不在意的一笑，然后靠在床头：“好久没有陪姐姐看电视了，貌似听雨的歌曲开始了吗，这个唱歌的女孩子还挺漂亮，漂洋过海来看你，姐姐好像很适合听这首歌啊。”

森田有美没有回答。

森田结衣索然无味的撇了撇嘴，然后也没兴趣继续损姐姐了。

姐妹俩就这么睡在一起，看起了《情歌王》节目。

……

舞台上。

灯光很冷清，有一种淡淡的寒意。

前奏吉他声响起。

仿佛给人一种很宁静的感觉，又如同深夜中一个人躺在床上无法入睡的孤独感。

“为你 我用了半年的积蓄，

漂洋过海的来看你，

为了这次相聚，

我连见面时的呼吸，

都曾反复练习……”

歌曲的切入点依旧是从女孩子开始。

而第一部分的歌词，给予的画面感十足。

苏宇之所以选择这首歌，除了歌词比较符合那位网友的歌词以外，还有就是想让姜小娥的风格更加多元化。

《漂洋过海来看你》绝对能算得上不可多得的金曲，这是被称为乐坛教父的李宗盛，在听到好友真实经历时，在吃牛肉面的时候灵感爆发，直接写在餐巾纸上的一首歌曲。

和《山丘》一样，李宗盛的歌词有一种莫名的情绪，很能引起听者的共鸣。

虽然原故事是一个女孩和已婚男人之间的纠葛，价值观很难得到大众认可，但并不代表李宗盛这首歌不好，他很巧妙的将那故事化为一种更大众的视角，更多的是偏向了勇敢追爱的过程中来表达情感，属于那种越品越有味道的歌曲。

“言语从来没能将我的情意，

表达千万分之一，

为了你的承诺，

我在最绝望的时候，

都忍着不哭泣……”

姜小娥来到舞台中央，将手中的麦克风放在麦架上，然后顺势在凳子坐了下来，双脚放在凳子横着的那根脚蹬。

她身体微微前倾，双手握着麦架上的麦克风，温柔的演唱。

其实这次她想吉他弹唱的，但苏宇觉得那种氛围虽然很不错，但远没有静静的演唱有感觉。

因为这首歌更多的是情绪的共鸣，而不是歌手对于才艺的展示。

当唱到最后一句，进入副歌的时候，弦乐的突然奏响，让整首歌的伤感又提升了不少。

“ 陌生的城市啊，熟悉的角落里，

也曾彼此安慰，也曾相拥叹息，

不管将会面对，什么样的结局……”

副歌部分，温柔的歌声中带着一种让人窒息伤感，和撕心裂肺不同，虽然强烈但更偏向于娓娓道来的感觉。

镜头推进，给了姜小娥一个特写，此时她眼神中闪烁着淡淡的晶莹，在镜头的渲染下，歌声更加的动人。

“姜小娥的舞台表现越来越棒了！”

“不得不说，姜小娥每一首歌都有一次非常大的进步！”

“还用说吗，听雨手把手的教，那自然进步飞快。”

“好心疼啊，听歌的时候，感觉她就像歌曲中的那个女孩子，这场演唱到目前为止很完美，期待后面的爆发时刻！”

大家对听雨歌曲已经摸得很透了，不管一首歌如何娓娓道来，如何的平淡，但总会有那么一段旋律或者一句歌词是点睛之笔，让人印象深刻。

“在漫天风沙里，

望着你远去，

我竟悲伤得不能自己，

多盼能送君千里，

直到山穷水尽，

一生和你相依……”

副歌绝对是惊艳了无数观众。

特别是最后一句，“多盼能送君千里，直到山穷水尽，一生和你相依。”

将那种爱一个人的卑微展现得淋漓尽致。

“这是个勇敢的女孩子，虽然她追求的爱情失败了，但她至少愿意尝试。”

“姜小娥的歌声太温柔了，我仿佛带入到曾经那段感情当中。”

“听雨的歌是真特么废烟，而且还是在情绪被前两首歌调动后，这次直接程序都不走我特么哭得泪流满面！”

“痛！”

“太痛了！”

貌似每一首情歌都能让人陷入伤感的氛围，不由自主的回忆往事。

或许这就是情歌在华语乐坛受众最广的原因。

因为华国文字的深度，让这些词的感染力比其他国家的文字深刻太多太多了！

……

ps：《漂洋过海来看你》原唱：金智娟，词：李宗盛，曲：李宗盛

----------------------------------------

第887章 一见听雨误终生

“为你我用了半年的积蓄，漂洋过海的来看你……”

歌曲到了第二段的主歌。

歌手区域的那群专业歌手，纷纷举起手随着节奏摇晃着。

镜头扫过舞台上的姜小娥，依旧温柔得让人怜惜。

制作人区域的周青山张了张嘴，最终不知道该说什么，他刚才还觉得听雨这次选了一个并不太特别的故事，然而他没想到的是，听雨直接用一种很平凡的风格来讲述一个平凡的故事。

其实大部分金曲讲述的故事都很平凡，因为平凡才有更多人能够带入，所以周青山对听雨是真的非常佩服。

蒋倩深吸口气，看着舞台上表演的姜小娥：“或许正是因为有这种傻姑娘的存在，爱情才会这么的美吧。”

女孩子愿意为了追求爱情，到另一个陌生的城市去生活，已经是一种很勇敢的行为。

听这首歌其实感触最深的并不是女人，而是男人。

毕竟在这个金钱至上，物欲横流的年代。

能遇到这种愿意为爱情付出的女孩子，是所有男人的梦想。

舞台上还在继续演唱。

“陌生的城市啊，

熟悉的角落里……”

原本很激烈的伴奏突然微微一弱。

舞台上，姜小娥已经站了起来。

她来到舞台的边缘，静静的站在那里。

因为这段副歌的演唱情绪递进，她脖颈上露出青筋，虽然很用力，但她歌声依旧温柔，对于情绪的掌控已经可以用惊艳来形容。

“在漫天风沙里，

望着你远去，

我竟悲伤得不能自己，

多盼能送君千里，

直到山穷水尽，

一生和你相依……”

最后的爆发，让现场那些专业歌手响起一阵喝彩！

接着，伴奏逐渐的安静下来。

仿佛有一种释怀的感觉在在歌声中回荡。

“多盼能送君千里，

直到山穷水尽……

一生和你相依……”

姜小娥一边演唱，一边缓缓的蹲了下来。

她就像个受伤的小鸟一般抱住了自己。

最后那个颤音，让人忍不住起了一身鸡皮疙瘩！

凭这一点，就能看出，对于舞台的表现力还有掌控力，姜小娥已经能做得比许多专业歌手都强！

听她唱歌有一种讲述故事的感觉，起承转合做得非常的好！

节目现场有些安静。

“好！！”不知道是谁先说了一声。

“小娥牛逼！”龚举仁疯狂的鼓掌！

“厉害啊！”

“这唱功谁还敢说她不行？”

“牛逼！！”

现场响起一阵喝彩声！

镜头扫过这些人，然后定格在苏宇身上。

此时的苏宇正欣慰的看着台上的姜小娥，对她竖起了大拇指。

……

森田有美已经眼眶泛红。

她双手紧紧的抓住被子，口中重复着：“多盼能送君千里，直到山穷水尽，一生和你相依……”

她之前华语并不好，之前有简单的学过，现在是因为想要和听雨用华语交流，所以才请了老师教过一段时间。

这句歌词唱到了她的心坎上，一见听雨误终生，可惜听雨已经有了未婚妻，她只能当一个看客，没办法和他发生任何故事。

“呵呵，你对这个听雨还真的认真了？”妹妹森田结衣嘲笑一声，但她心里还是很诧异的。

毕竟在她看来，这么多年自己姐姐从来没有对一个男人这么上心过。

“要你管！”森田有美将身子侧到另一边。

“想不到曾经商界天才，居然为了一个男人变成现在这个样子。”森田结衣从床上起来。

然后她看着姐姐白皙性感的后背，继续冷笑一声：“我不管你被这个听雨迷成什么样，我要提醒你的是，这次去华国我们已经联系上江南，现在江南在华国已经算顶尖编剧了，而且《西游记》大火之后，他在世界上也有不小的知名度，有江南的合作，九月电影节我们至少能拿到前三名。”

说完，森田结衣脸上挂着得意的笑容。

姐姐想要和听雨合作，却惹得自己公司的制作人宫本泽不爽，失去了公司管理的权利。

而她选择和江南合作，不仅没有任何风险，还会用电影节前三的成绩，得到父亲的夸奖，从而稳固现在的地位。

我森田结衣才是真正的天才！

“恭喜你了。”森田有美闻言心里一沉，不过她依旧嘴硬的说道。

因为她经常关注听雨，自然对江南这个人有所了解，在她看来江南和听雨是一对很好的朋友，因为两人在影视方面经常一起合作。

他不知道江南有多厉害，但她知道能被听雨认可，这个江南的才华肯定很出色。

自己妹妹能找到江南帮忙，说不定还真的能拿到电影节前三的名次。

得到这个名次，父亲恐怕更加不会将尼维娱乐董事长的位置还给她了。

“呵呵，希望你振作起来，我不想赢得太轻松，如果你真的喜欢听雨，就一条路走到黑，只要听雨赢了宫本泽，你再获得听雨的合作，还是能重新获得父亲好感的。”森田结衣说道。

她和姐姐并不是那种如同水火的关系，两人虽然有竞争，但那是展现自我价值，亲情一直都在心里。

见姐姐依旧没有任何回复，她也不再多说什么。

“我走了，你好自为之吧。”森田结衣说完，就走出了卧室。

良久。

森田有美平躺下来，重新靠在床头上。

她看着投影上已经放完的节目，眼中露出思索的神情。

“听雨赢宫本泽？”她口中呢喃着。

有可能吗？

虽然在她心里很相信听雨，但她更加了解宫本泽，虽然在现在看来宫本泽在《时代音乐王》节目中，并没有听雨热度高，但这个人是不折不扣的老阴逼，他一直在等待一个机会，而这次因为自己对听雨有好感，他心生不满，森田有美觉得宫本泽肯定会在和听雨比赛的那一期，用出自己的底牌来一鸣惊人。

虽然她心里很希望听雨赢，毕竟这样父亲就不会很看重宫本泽，允许她和听雨接触，甚至允许他们合作。

在森田有美看来，喜欢一个人并不一定要得到，如果能成为合作关系她也很满足了。

这样至少自己能和听雨说得上话，而不会被他所忽略。

……

----------------------------------------

第888章 一个很好的时代正在拉开帷幕

《情歌王》第五期结束之后。

姜小娥很快就上了热搜。

经过这段时间连续演唱听雨的歌曲，她的热度已经达到一个恐怖的程度。

当然，那些话题褒贬不一，有人嫉妒她的幸运，有人佩服她的努力。

可以说，姜小娥是歌手团中争议最大的一位歌手。

因为她太平凡了。

没有林烟雨在乐坛的地位高，没有张伟的冠军经历，没有龚举仁的家世好。

她代表了许多奋斗的普通人。

大家在一起奋斗的时候，可能会抱团取暖互相鼓励，但他们中如果有一个人突然平步青云，受到的并不是鼓励和祝贺，更多的则是嫉妒，这就是人心。

可是，姜小娥除了好运以外，每一次都能给那些嫉妒她的人，一个响亮的耳光。

她真的很努力，同样有人看到她的努力和坚持，成为她的粉丝来维护她，而这些人才是真正认可她的铁粉。

#见证一位歌手的成长，姜小娥距离歌后只差一首金曲！#

#《漂洋过海来看你》，一首用温柔的声音唱出来的伤感。#

#多盼能送君千里，直到山穷水尽，一生和你相依，听雨把爱情写成了一首伤感诗！#

《情歌王》之前，情歌在听雨的曲库中占比很少，反而励志类才是他经常出的歌曲。

大家都非常感谢这个节目，让听雨能给华语乐坛情歌领域带来一些新鲜血液。

世间文字八万个，唯有情字最伤人。

情歌是华语乐坛最具代表性的浪漫。

相比较前面几期，这一期听雨选择的题材更加平凡，但引起的共鸣却更大一些。

节目结束之后，短暂的一个小时，《漂洋过海来看你》这首歌就冲上情歌榜第一的位置，评论超过了两万。

“许多人都有过为了爱情奋不顾身的经历吧，虽然结局有好有坏，但那段经历才是最让人难以忘怀的。”

“要不是因为你，谁愿意来这分不清东西南北的京都啊！”

“过来人给你们忠告，你跋山涉水去见的人，根本不会牢记你，他只会记得自己跋山涉水见过的人。”

“最怕你突然听懂了一首歌，却再也没有一个让你漂洋过海去看的人。”

许多人听着这首歌，扫着评论区，眼泪就不自觉的流了下来。

或许这就是情歌的魅力，那种音符和文字的共鸣，能让人陷入一种淡淡的感伤，这种感觉很痛但分享出去看到有许多人的认同时就很爽。

和这些网友的评论不同的是，那些专业的乐评人带来的歌曲分析。

不知道从什么时候开始，听雨只要发布新歌之后，网友先是在音乐软件上听歌，然后再次来到评论区去发表一下自己的评论，再去微博看一下热搜，最后就到乐评人那里去看这首歌的专业分析。

仿佛已经形成了习惯。

然而现在大家关注的除了内娱的排行榜，更多的则是在关注时代音乐榜。

“听雨的新歌已经前三十了，再过几个小时应该能冲上前二十。”

“从数据互通之后的时代音乐榜来看，听雨的实力基本上稳定了榜单前二十。”

“《止战之殇》和《喀秋莎》现在分别是第五和第十三，第五应该是听雨现在最好的成绩了，可惜的是再过一天两首歌在榜单上的时间都到了，不然还能冲一下。”

“慢慢来吧，毕竟才开始第二期，如果听雨继续赢下去，在音乐榜上霸榜也不是不可能的事情。”

现在听雨的热度是《时代音乐王》几位制作人中最高的，但肖恩这么多年霸榜也为他带来了许多忠实粉丝，再加上他节目中的几首歌都很不错，在时代音乐榜上面成绩比听雨好也很正常。

其实明眼人都能看到，现在听雨最需要的是胜利，除非他后面输掉比赛，否则只要再赢下去，他肯定会登上这个全球排名的《时代音乐榜》第一，只是时间问题。

听雨的火热，同时又带动了华语乐坛在世界上的关注度。

这个榜单在和内娱数据互通之后，已经成为许多内娱制作人证明实力的目标。

在这个华语乐坛得到前所未有关注的时候，内娱许多制作人都在尝试冲击时代音乐榜。

除了听雨，华语乐坛成绩最好的制作人就是周青山。

他在海外原本就有不小的人气，每一次的歌曲都很不错。

至于其他制作人，偶尔有几位能冲上榜单前五十，还有一些则是在八十名左右徘徊，然而更多的则是在两三百名开外。

即便是这样，华语乐坛也算在听雨的带领下，向前迈了一大步。

制作人的热情很足，整个乐坛都从以前的摆烂状态脱离出来，一派欣欣向荣的场景。

“听雨对于华语乐坛的影响先不提，就凭将华语乐坛带向世界，他绝对称得上传奇人物了！”

“听雨最大的贡献是将已经走偏的华语乐坛，给重新带了回来，还记得一年前被那些豆音神曲支配的时代，简直就是华语乐坛的噩梦！”

“期待今年的时代盛典，听雨虽然已经封神，但还差一个仪式。”

“流量时代过去，现在是神仙大家的年代，莫言老师，蒋倩老师他们每个月两首歌的速度，放在以前难以想象，而且还有许多已经退隐的制作人，都重新复出准备征战时代音乐榜，现在已经是一个最好的时代了！”

“总之听雨在这个时代的贡献非常之大，同时他也有资格成为华语乐坛的领军人物！”

因为现在市场非常活跃，金曲频出。

像“炸雷”那种哗众取宠的搞怪歌曲，已经彻底进入下沉市场，因为听众审美的提高，那些口水歌也没有多少人愿意买单。

在这种市场环境下，许多有实力的制作人，出现了前所未有的创作激情。

华语乐坛的市场已经进入了良性循环。

“好起来了。”

工作室，莫言和一众好友交谈时，突然有感而发。

“确实好起来了，咱们都要感谢听雨。”

“他确实有资格称得上华语乐坛的传奇。”

其他人在经历了华语乐坛最黑暗的年代，都唏嘘不已。

现在，一个很好的时代正在拉开帷幕，而创造这个时代的人，正是华语乐坛的传奇。

听雨！

----------------------------------------

第889章 排练《情歌王》最后一首歌曲

因为林烟雨要录制节目。

所以苏宇在《情歌王》之后就回到了双庆。

因为最后一期是大家自由发挥，所以没有了之前制作歌曲的直播，直接在下周晚上八点直播。

也就是说从现在开始就可以制作歌曲了。

这一期苏宇准备让龚举仁封王，自然要选择一首非常厉害的歌曲。

所以回到双庆后，他就和龚举仁联系，让他今天一早去公司排练新歌。

昨晚和林烟雨视频太久，没有睡好，苏宇就没有开车，而是先去买了一瓶提升醒脑的饮料，猛灌两口之后打了一个车去星辉。

车上，电话突然响了起来。

这段时间森田结衣一直在和他电话联系，问他关于电影的进度。

现在七月中旬，电影节在九月份，对于苏宇来说时间还算很宽裕。

而且张扬他们的《大话西游》要月底才能拍完，苏宇就没有太过着急。

“倭国无论多么大牌的演员，只要江南老师一句话我都能请来！”森田结衣在听了苏宇对于电影剧情的一些情况后，在对待他的态度上更加的热切起来。

《头文字D》就是一个典型的爽文带刀，主角藤原拓海扮猪吃虎的故事。

虽然没有太多的深意，但足够热血，特别是在电影的后期拓海父亲换了发动机之后那些剧情，绝对能让观众热血沸腾。

森田结衣仅仅听了苏宇粗略的介绍，就已经被这个故事给深深的折服。

“貌似之前说好了，演员我来决定。”苏宇轻笑道。

“额……江南先生准备用谁来演男主？”森田结衣试探道。

“张扬。”苏宇道。

“张扬在华国虽然有点热度，但咱们这部电影是面向世界，我觉得可以从世界级的明星来考虑……”森田结衣弱弱的说道。

“我选演员只选对的。”苏宇的语气毋庸置疑。

见森田结衣还要继续说什么，苏宇直截了当的说道：“如果结衣小姐不愿意，那这次合作就算了吧。”

剧本还没有拿出来，所以星辉还没有和尼维娱乐签合同，终止合作只是苏宇一句话的事，而且他如果真想拍《头文字D》的话，可以自己让剧组去倭国拍摄，虽然要找一些倭国方面的关系有些麻烦，但也仅仅是麻烦了一点。

“啊，达咩！”电话那边响起森田结衣急促的声音。

而这句达咩，让苏宇被口水给呛着了，然后用手捂着麦克风咳嗽起来。

不得不说，倭国的妹子说这句话，真的是一种绝杀。

“如果是江南先生要求的话，这样也可以的。”森田结衣见苏宇半天没说话，以为他生气了，用一种委屈的语调说道。

她将所有的牌都压在江南身上，不可能因为演员的问题失去这次合作的机会。

而且，还有在她对于江南的分析，这个江南绝对是一个才华横溢的男人。

甚至在她看来，不输那个华语乐坛大火的听雨。

只不过是因为出道比听雨晚，现在成就没有听雨高，给予他一点时间，别说在华国，甚至在世界上都会有不小的影响力。

“你们只需要找一位女演员，女主我准备用你们的人。”苏宇清了清嗓子，恢复了淡定。

这是他答应过张扬的，要给他找一个倭国妹子当女主。

……

星辉楼下。

苏宇刚下车就看到龚举仁正手拿一杯奶茶和小笼包，在公司门口对他挥手。

“宇哥，给你买的早餐。”他将小笼包和奶茶递了上去。

“在楼上等我就行。”苏宇笑着接过早餐。

“去伟哥的早餐店吃了早饭，想到你应该没吃就给你买了一点，刚回公司就看到你来了。”龚举仁挠了挠头。

苏宇不置可否的点头：“走吧，东西带了吗？”

龚举仁连忙说道：“带了！”

这次来公司是因为苏宇让他排练歌曲。

而不出意外的话，这首歌就是他龚举仁的封王之作。

因为能被苏宇说一首很厉害的歌，那绝对不可能是简单的歌曲。

至于苏宇让他带的东西，一把吉他还有一把大提琴。

吉他倒是好找，龚举仁自己就有，但大提琴他花钱租了一架好一点的。

“宇哥，我吉他还可以，但是大提琴的话没玩过啊，如果速成我怕现场失误。”电梯里面，龚举仁有些不好意思的摸了摸鼻子。

“谁说大提琴是给你的？”苏宇将口中的包子咽下，喝了口奶茶没好气的说道。

龚举仁闻言一愣，旋即他眼里爆发出前所未有的惊喜。

“难……难道宇哥要上台帮我？”他只能想到这个结果。

因为今天排练，只有他和苏宇两个人，没有临时找大提琴手。

“对啊，大提琴占据的部分不多，我就是简单拉两下。”苏宇点头。

龚举仁顿时热泪盈眶：“宇哥，你真好！！”

他非常感动的抱着苏宇胳膊，将脑袋贴了上去。

惊喜来得太突然，他根本没有想过苏宇为了捧他做了这么多事情。

这段时间因为苏宇一直在捧姜小娥，他的粉丝有些不满，毕竟在粉丝看来，龚举仁才应该是听雨的座下童子，姜小娥是在和他争宠。

但龚举仁却一直告诫粉丝，歌手团都是一家人，别整这些阴谋论，宇哥心里有自己，有机会一定会捧的。

对于这点，他从来没有怀疑。

只是没想到，苏宇为了捧他，居然会亲自上阵！

“卧槽，快放开，注意影响！”苏宇推着他的脑袋，没好气的说道。

有段时间没见，这小龚怎么变得娘里娘气的。

这画面如果让别人看到，我特么的清白就没了！

这时，电梯已经到了作曲部。

门刚打开就看到赵媛和阿茹站在电梯外。

苏宇微微一愣。

龚举仁连忙松开苏宇的胳膊。

赵媛意味深长的看着两人。

气氛在这时显得有那么一丝尴尬。

“咳咳，赵总早啊，吃包子吗？”苏宇没好气的看了眼龚举仁，咳嗽两声将气氛给打破。

“我不吃了，要出去办一件事情。”赵媛清冷的脸上明显憋着笑意。

苏宇点头，侧身走出电梯。

赵媛和阿茹两人也进了电梯。

当电梯门关闭的时候，苏宇对赵媛摆了摆手：“赵总再见！”

说完，电梯门关闭，他也微微松了口气。

然后见龚举仁在一旁拘谨的站着，他没好气的在对方屁股上踢了一脚：“愣着干嘛，走啊。”

“哦哦，好的。”龚举仁连忙在前面带着路。

……

----------------------------------------

第890章 五十万人的演唱会

排练其实很简单。

龚举仁现在的专业能力非常过硬，只要给他谱子很快就能学会一首歌。

而且在苏宇的调教之下，很快便融会贯通。

“宇哥，这里为什么唱音阶啊，是词还没写好吗？”终于，龚举仁问出了心中的疑问。

“瞎说什么，这就是词。”苏宇没好气的说道。

这首《晴天》是他想了很久，才决定给龚举仁的。

毕竟是周董的歌曲，之前他除了给林烟雨唱过一首《青花瓷》，其他的都是自己在唱。

而这次《情歌王》，苏宇觉得作为最后一期的话，也能算得上决赛吧，决赛用这首《晴天》没有任何毛病。

在地球上这首歌被称为乐坛常青树，不管过了多久，都能在排行榜上看到这首歌，甚至有时候还能冲上前三的位置，仅仅凭借这一点就足以说明这首歌的厉害之处。

而且，《晴天》作为一首校园怀旧风的情歌，它绝对有资格成为许多人的青春回忆。

苏宇现在的身份地位，歌曲对他的加成已经很少了，还不如用这首歌将龚举仁捧上王位，这样也完成了他一个目标。

而且《晴天》这首歌不适合拿到国外去比赛，更适合华语乐坛自己的风格。

“哦哦，宇哥在玩儿一种新的东西。”龚举仁拍了一下身前的吉他，“我已经开始期待下一期的《情歌王》了，别说唱歌，凭这个吉他前奏就已经赢了。”

龚举仁现在对于歌曲的鉴赏能力虽然比不上专业乐评人，但在这一行混了这么久，歌曲的好坏还是能够听得出来的，特别是这首《晴天》的前奏，龚举仁知道只要放出去，绝对会让无数人惊艳到！

“这就开始飘了。”苏宇没好气的说道，“你觉得莫言老师他们没有东西？”

“宇哥，我只是口嗨两句罢了。”龚举仁缩了缩脖子。

他自然是知道莫言他们的实力，再怎么说也是华语乐坛最顶尖的那几个人，而且还是情歌类型，再怎么也有些东西的。

而且这次节目组给予了非常宽裕的时间，可以说每个人都能拿出经典之作，听雨的那种快速写歌也失去了优势。

……

将《晴天》的一些细节给龚举仁讲了之后，后者非常有干劲的在录音室练习，苏宇已经没啥事儿了，就准备离开星辉。

刚来到电梯就遇到赵媛回来。

“准备走了？”她侧着脑袋，扫了眼苏宇问道。

“嗯，准备回去了。”苏宇点头。

“你这甩手掌柜当得是真舒服。”赵媛苦笑着道，然后她从电梯里走了出来，对苏宇招了招手，“来我办公室，还有件事情要和你商量。”

苏宇闻言一愣，旋即点头跟了上去。

两人路过作曲部。

许多同事都转过脑袋看向苏宇。

他们眼中带着深深的崇拜，毕竟这里大部分人都是朝着苏宇的名声来星辉的。

现在的星辉作曲部，已经扩张到近千人的工位，不过有一大半的位置上没有坐人，并不是没有人，而是制作人这个工作的特殊性，在公司坐着还不如去外面找灵感，毕竟艺术来源于生活，多接触人或事物才能写出代入感更强的歌曲。

“老袁今天没来？”苏宇扫了眼作曲部这些人，没有看到几个熟面孔。

记得刚来星辉的时候，老袁那些同事对他都很不错。

不过现在身份变了，已经回不到以前那种互相开玩笑的时候了。

这是没有办法的事情，不管苏宇变没变，他在其他人眼中已经从同事变成了老板，甚至在专业领域已经是他们遥不可及的存在。

“老袁最近受了刺激，正在闭关冲击时代音乐榜呢。”赵媛有些好笑的摇头。

“什么刺激？”苏宇眉头一掀。

老袁只是一个高级制作人，居然有这雄心壮志。

“可能是公司的王牌制作人越来越多，他被刺激到了。”赵媛说着就打开办公室的门。

苏宇也跟着她走了进去，径直的坐到沙发上。

赵媛从旁边柜子里拿出一盒茶叶，然后开始烧水泡茶。

“赵总，啥事儿啊？”苏宇好奇道。

赵媛将茶水泡好之后，递了一杯给苏宇，然后又从办公桌上拿过一叠资料放在苏宇面前。

后者喝了口茶，看着面前的那叠资料不禁一愣。

“演唱会策划？？？”

他抬头看向赵媛：“谁的？”

“当然是你的。”赵媛嘴角掀起一抹若有若无的弧度。

她将脸颊的头发掀到耳后，在苏宇旁边坐了下来，继续说道：“你和其他制作人不一样，毕竟除了这个身份还是一位歌手，而演唱会就是歌手和歌迷之间最好的互动方式。”

没有哪个歌手不希望有一场个人演唱会，并不是因为赚钱，而是那种万众瞩目，一呼百应的场面让人非常的向往。

《假面歌王》的现场虽然和演唱会差不多，但那并不是属于苏宇一个人的舞台，而且台下观众也不是苏宇一个人的粉丝。

“为什么突然想让我开演唱会了啊？”苏宇有些错愕的说道。

“一般来说，华语乐坛到了歌王就有资格开演唱会了，但你不一样，你直接从歌手成为歌神。”赵媛将那叠资料拿起来，翻开之后展示给苏宇看。

五十万人超大型演唱会的策划方案。

苏宇再次一惊。

这个人数规模的演唱会，恐怕没有哪一个场馆能装得下，而且安保工作之类的也是一个很大的难题。

“玩这么大？？”他抬头看向赵媛。

“京都修了一个大型的场馆，刚能容纳五十万人，他们开发商主动赞助这次演唱会的场地，应该是看中了你的热度，想让你为他们的场馆来一个开门红。”赵媛笑着说道。

“也就是说可以白嫖？”苏宇抓住关键。

“虽然有些粗俗，但也可以这么理解。”赵媛白了苏宇一眼。

演唱会场地费用是一个很大的成本，但这次是场地方主动找星辉赞助，相当于不用花钱就能有五十万人演唱会场地，整个华语乐坛恐怕只有苏宇才有这个资格。

“什么时候？”

“现在只是初步的提议，你同意之后我再去安排，毕竟五十万人的演唱会，报备都需要不少时间，而且还要找其他的赞助商，一时半会儿肯定不行，初步预计明年年初。”赵媛笑着道。

这种大型演唱会，需要很长时间的报备，而且还有赞助商的合作，按照苏宇现在华语乐坛的地位，举办演唱会不仅不用花钱，甚至还有钱赚。

“行吧，你看着办。”苏宇思索后答应下来。

之前《假面歌王》那种十万人的现场，对他解除记忆封印没有多少用处，这场五十万人的演唱会应该会有效果。

明年年初的话，《时代音乐王》应该结束了，到时候确实是个举办演唱会的好时机。

----------------------------------------

第891章 关于莫言的纪录片

距离最后一期《情歌王》还有两天。

网上全是关于这期节目的话题。

四位制作人在华语乐坛都是顶尖的存在，其中听雨更是因为《时代音乐王》这个节目表现亮眼，在世界上都有不小的知名度。

因为最后一期大家都火力全开，就连莫言那些不是经常关注娱乐圈的老粉，都开始活跃起来。

就在这时。

皇朝娱乐官博突然发布一条视频。

视频是关于莫言的一部纪录片。

还有莫言朋友的一些采访。

视频开始，莫言参加《假面歌王》时遭到的谩骂评论，搭配他的经典歌曲，那种英雄迟暮的感觉瞬间就涌上心头。

接下来就是他的成长历史。

记录片讲到哪里，就用莫言那时候的经典曲目当BGM，而这些歌曲可以说是华语乐坛真正的经典，每一首都代表着大家曾经的青春，年龄越大的人感触越深。

伴随着音乐，大家跟着这部影片一同陷入了回忆。

早期的莫言过得并不好，年少时刚有一点成就，就因为一些事情被光年娱乐打压。

那时候可不像现在这个流量时代，那时候全靠人脉，得罪光年娱乐可以说在华语乐坛寸步难行。

不过莫言没有放弃，他遇到了林朝阳，两人一拍即合在华语乐坛闯荡。

为了能快点做出成绩，他将自己关在房间内，每天除了吃饭睡觉就是在写歌，一个月十几首的高产速度，比现在听雨都要多上不少。

皇朝娱乐的高管采访：“年轻时候的莫言比谁都拼命，因为他知道自己想要什么，而那时候想要做出成绩你就必须比别人更努力，大家都在比谁更拼命。”

“我还记得那时候皇朝娱乐还只是个工作室，工作室二楼有个隔间，原本是放杂物的，莫言就在杂物室里写出了那些耳熟能详的经典歌曲，手稿一直被我们公司保存着。”

说完，那位高管就拿出厚厚的一叠纸张。

上面就是莫言写歌的手稿。

随着视频给了几张手稿的特写。

那些歌名，每一首都能勾起大家的回忆，甚至在看到歌名的时候脑海里就已经响起了旋律。

坎坷，挫折，这些莫言都经历过。

然而他最终还是努力的跨过这些障碍，用他的歌曲将一个个歌手捧上歌王。

这些歌王也成为华语乐坛那个时代的中流砥柱。

镜头突然切换到一些自拍画面。

大家看清楚这些人之后，顿时倒吸一口冷气。

至少有二十几个镜头，这些人都是曾经的知名歌手，其中大部分都是歌王，还有一两个已经退隐的歌神。

“记得我最低谷的时候，就是莫言老师的鼓励，让我继续在音乐这条道路上走下去。”

“我相信经历过那个时代，都知道莫言老师代表着什么。”

“他不仅是一位曲神，还是许多歌手的伯乐，我现在还记得他给我说的那句话，唱歌和讲故事一样，只要你懂得故事，就能感动听歌的人。”

这些歌手，都是曾经火遍大江南北的一群人，虽然这些人因为年龄大了，有的转为幕后，有的半退隐状态，但只要他们出现，绝对是一大波回忆杀。

如果说听雨将会成为现在年轻人的青春，莫言就是老一辈人的青春。

那个时代网络并不发达，歌手和制作人都是靠着唱片赚钱。

而且版权意识也没有现在强烈，甚至很多做音乐的连饭都吃不起，那个时候的音乐人更多的是梦想推着前进，一腔热血就是为了心中的音乐梦，所以现在流量时代才会有许多人怀念经典。

皇朝娱乐称王，莫言封神，他就成了时代的支柱，他一直扛着华语乐坛前进。

当然，每个时代都有惊才绝艳之人，那个时代是莫言，而现在则是听雨。

“莫言这个人将大半辈子都给了华语乐坛，之前还被那些喷子骂，看得我心酸啊！”

“听说《情歌王》最后一期，莫言老师应该就封笔了吧？”

“莫言老师早就想封笔了，《假面歌王》那个舆论事件爆发，他就心生退意，原本准备节目结束后封笔，为了陪听雨参加《情歌王》才把时间延后的。”

“我觉得莫言老师封笔也很正常，毕竟他年纪也这么大了，早就该享受人生了，徒弟沈惊鸿虽然还年轻，但已经初露锋芒，听雨又有扛起华语乐坛这杆大旗的实力，年轻一辈有这两人华语乐坛会继续变好。”

皇朝娱乐这条微博，引来许多网友的评论，年轻人或许看不懂这部纪录片的用意，老一辈的粉丝却知道，这是为莫言封笔做准备。

虽然大家都很不舍，但对于莫言的选择，他们是尊重的。

值得庆幸的是，现在华语乐坛出了一位惊才绝艳的听雨，莫言退隐之后还能有领军人物。

……

莫言工作室。

今天来了不少客人。

蒋倩，周青山甚至还有许多已经退隐的老一辈制作人都在现场。

“莫言老师，歌曲写完了吗？”蒋倩笑吟吟的打探着消息。

莫言喝了口茶，轻笑道：“《假面歌王》之后就写完了。”

他倒是没有什么隐瞒。

从很久之前开始，莫言就在准备一首歌，用作自己封笔之作，不过改了又改一直都不是很满意。

在之前《假面歌王》的时候，因为舆论，在听到了听雨的那些歌曲，他才渐渐的有了灵感。

也学着像《山丘》那种，将自己这几十年的经历，写成一首歌。

不过，这首歌在《情歌王》这个节目里，有些偏题了。

即便是这样，莫言也不打算重新写，因为他觉得如果不在最后一期让这首歌问世，恐怕他会后悔。

“原来你们都有存货啊。”周青山哈哈一笑。

他也一样，准备将自己最得意的作品拿到最后一期来展示。

“你们说听雨这次会出一首什么歌曲？”蒋倩好奇的问道。

大家都沉默了一下，皆是露出思索。

莫言道：“反正这小子不会让我们失望的。”

周青山没好气的说道：“我倒是想他让我们失望，六期节目每一期都是他第一。”

莫言摆手：“如果他出不了好歌，失望的不是我们，而是华语乐坛。”

众人闻言，皆是在心里一肃。

周青山有些尴尬的点头：“是我格局小了……”

莫言这句话说得没错，听雨现在就代表着华语乐坛巅峰，如果他写不出好作品的话，那就是华语乐坛的损失。

……

----------------------------------------

第892章 那我应该给他送份大礼吧？

七月底。

华语乐坛非常活跃。

《情歌王》最后一期即将播出。

《时代音乐王》第三期下月初也要开始了。

因为听雨在时代音乐王节目中的亮眼表现，让华语乐坛得到许多海外网友的关注，已经有不少海外的网友被听雨圈粉。

然而，火热的不仅只有乐坛，还有影视圈。

《西游记》的播出依旧全球火热。

孙悟空这个角色吸引了许多喜欢超级英雄的老外，短视频平台甚至有不少猴子打扮，喊着“吃俺老孙一棒”的外国影迷。

这算是一次非常成功的文化输出。

现在的影视圈，因为张青云这种顶流的落幕，有不少新人借机火了起来。

虽然体量达不到张青云之前那么夸张，但凭借一部剧大火的演员还是有不少。

陈哲就是其中非常成功的一位。

上戏名校毕业，再加上不俗的演技，比那些只靠脸的流量要好上不少，而他又长着一张偶像的脸，在光年娱乐资本的扶持下，拍了几部电影，用老戏骨带新人的方式，再加上给他和老戏骨之间对手戏的宣传，让陈哲快速的爆红网络。

“等了几个月，《神魔纪》电影终于快上映了！”

“期待陈哲哥哥电影大卖！”

“大家加油，将《神魔纪》电影和陈哲哥哥生日的超话刷起来！”

今天的机会非常难得，由光年娱乐和鼎盛娱乐联合拍摄的《神魔纪》电影，八月即将上映，今天公布了最新的片花。

而且刚好是主演陈哲的生日。

粉丝们自然想给陈哲刷一个热搜第一当生日礼物。

当然，他们之所以有这个想法，是因为听雨没有营业，明天才是《情歌王》的最后一期，现在热搜如果加把劲还是能够抢一抢的。

娱乐圈，热搜就是一个人热度的体现，许多明星为了热搜各种炒作。

当然这里并不包括听雨，因为他只要有什么动作百分百上热搜。

在听雨出现的这两年多时间，只要一进入微博热搜，就能看到他的身影。

这是所有明星都羡慕的情况，但他们也知道自己没法和听雨比。

以至于他们要炒作的时候，可以避开听雨的营业时间。

就比如现在，听雨没有新的消息，陈哲粉丝非常卖力的在给他们偶像刷热度，争取送偶像新电影一个热搜第一作为生日礼物。

在这些粉丝不懈努力下，终于将#祝《神魔纪》大卖，陈哲生日快乐#的热搜刷到第一的位置。

陈哲粉丝还没有高兴多久。

#莫言纪录片，一波来自青春的回忆杀！#

一条热搜直接冲上第一！

然后，许多关于莫言纪录片的话题也纷纷出现，将陈哲的那条热搜给顶下了热搜前五。

突然的变故让陈哲的粉丝都懵逼了。

躲开了听雨，没有躲开莫言？

“真是醉了，莫言这么大年纪了抢什么热搜啊！”

“真讨厌，抢我们哥哥的热搜，好不容易冲上去的！”

“买的热搜吧，我刚去看了一下莫言平时微博点赞才几千，评论也没有多少，他什么时候这么火了？”

陈哲虽然有实力，和其他流量明星不一样，但他的粉丝经营依旧是饭圈那一套。

许多粉丝见偶像被抢了热搜，已经开始暴走了，在莫言的话题下面各种抱怨。

莫言虽然在华语乐坛地位很高，也有很多粉丝，但大多数都是年纪比较大的人，有些年轻人对于莫言并不了解，所以他们觉得莫言平时微博评论这么少，即便是热搜也不会这么快。

“奉劝陈哲粉丝别这么大火气，听说莫言老师要封笔了，他为华语乐坛作出这么多贡献，退休上一次热搜也没什么吧？”

“现在的年轻人，对老前辈连最基本的尊重都没了。”

“就连听雨都要叫莫言一声老师，你陈哲算个什么东西？”

“陈哲还是有演技的，只是他的粉丝太讨厌。”

“火了一两部电影，粉丝就飘得没边了，还是没经过社会的毒打啊。”

“陈哲粉丝是真的想他们偶像凉啊！”

因为陈哲粉丝在莫言话题下面抱怨，许多人都看不惯了，毕竟热搜又不是某一个人专属。

陈哲作为光年娱乐力捧的演员，有非常多的资源，再加上演技确实很不错，超越之前的顶流张青云只是时间问题。

……

京都。

林家别墅。

“苏苏，这些人太过分了吧，你为了让莫言老师上热搜第一，连《大话西游》的宣传都没发，这个陈哲的粉丝却在莫言老师热搜下面喷。”林烟雨躺在苏宇怀中，原本想要刷一下今天的八卦，却发现网上已经乱成了一团。

“这个陈哲是光年娱乐的艺人吧？”苏宇问道。

林烟雨点头：“没错，张青云凉了之后，他的市场就被陈哲给接收了，这人演技确实厉害，算是一个影视高材生，不过光年娱乐却没有把他往实力派演员培养，为了尽快抢夺市场，依旧是用饭圈的那一套来管理粉丝。”

要塑造一个实力派演员，需要许多部作品沉淀。

而流量的话，只需要炒热度就行。

这两种成长方式完全不同，流量能够更快速的变现，可粉丝黏性没有实力派演员高，算是提前透支演员的职业生涯。

不过陈哲有一点很不错，那就是他确实有实力，比那些只知道炒作的流量明星要好上许多。

也就是因为这样，陈哲的粉丝就觉得，他就是华语影视圈年轻一辈演技巅峰了。

“光年娱乐的话，这件事应该有故意碰瓷的嫌疑啊。”苏宇沉吟道。

莫言和光年娱乐之间是死结。

之前《假面歌王》他们派出莫言第一个徒弟刘毅，来故意恶心莫言，让他陷入了舆论。

这次莫言封笔，又遇到光年娱乐的陈哲新剧开播宣传，和生日庆祝。

按照莫言在娱乐圈的地位，即便是抢了陈哲的热搜，对方也不敢说什么，但现在这件事却闹得这么大。

不用想也知道，后面有光年娱乐在推波助澜。

“他们的电影八月初上映？”苏宇突然问道。

“没错。”林烟雨点头。

苏宇似笑非笑的说道：“那我应该给他送份大礼吧？”

现在光年娱乐那些人恐怕在高兴吧，毕竟碰瓷莫言，给他们电影很高的曝光度，不过他们不知道的是，《大话西游》同样是八月初上映。

----------------------------------------

第893章 莫言要唱歌？

翌日。

《情歌王》最后一期即将开始。

虽然这个节目的氛围主打温馨，并没有比赛那边紧张刺激。

但最后一期也代表着“情歌王”这个称号的归属。

而且听雨虽然很厉害，但没有正式的和内娱最顶尖的制作人过招，《情歌王》就完美的弥补了这个遗憾，因为这个节目让他真正的成为华语乐坛第一人。

虽然每一期都是听雨拿到情歌榜第一，比赛缺少悬念。

但大家都知道，最后的决赛肯定会非常精彩，四首金曲没得跑了！

这期节目不同的是，原本节目中那些造景区域变成了观众席，整个场馆虽然不大，但能容纳一千人左右，不过都是内部票，并不对外出售，能拿到票的都是圈内媒体，还有比较有名的乐评人。

有观众的加入，节目性质也从原本的茶话会变得紧张起来，有种比赛的感觉了。

“几位前辈来得这么早啊？”苏宇来到演播厅时，莫言他们已经来了，正在喝茶聊天。

莫言的状态看起来还不错，好像网上的言论根本没有对他造成任何影响。

“早点来交流一下心得，看怎么才能赢你。”莫言拍了拍身旁的位置，玩笑着说道。

从第一期开始，他们定位就很精准，来节目陪跑的，帮苏宇积累声望，用最好的状态面对《时代音乐王》的比赛。

现在节目到了最后一期，听雨华语乐坛第一人的位置已经坐稳了。

没有人再说他不配这个称号。

节目的效果也就达到了。

而现在最后一期节目，大家都决定全力以赴，再推听雨一把。

苏宇坐到莫言身旁：“早就听说莫言老师这次准备了大招，看来我要小心了，不过输给几位前辈不丢人。”

“哈哈，你小子这么谦虚干嘛，搞我们难看？”莫言依旧笑吟吟的说道。

毕竟苏宇在外网可是非常的嚣张，就算面对那些世界级制作人，都完全不给面子。

“肺腑之言。”苏宇不禁一笑。

就在这时。

节目组的喇叭突然发声：“各部门请注意，直播倒计时，10,9,8……”

倒计时响起。

苏宇几人也停止了闲聊。

倒计时完成之后，《情歌王》最后一期节目正式开始。

当画面亮起的那一刻，弹幕瞬间变得密密麻麻！

“妈的，等半天终于开始了！”

“莫言老师的脸色挺好的啊，看来完全没受陈哲粉丝的影响。”

“跳梁小丑罢了，也就欺负莫言老师的粉丝年纪大了不上网。”

“我敢说那些喷子的父母都有可能是莫言老师的粉丝！”

“别给那些碰瓷的热度了，莫言老师加油！”

“啊啊啊！听雨又帅了，听雨加油！”

“蒋倩老师这么没牌面？兄弟们，蒋倩老师加油扣起来！”

“周青山老师，情歌圈YYDS！”

几位制作人都有自己的粉丝。

平时虽然听雨粉丝最多，但今天最后一期，又传出莫言封笔的消息，许多平时不看直播的人，也都来到《情歌王》的直播间。

如果莫言真的退圈的话，那以后就很难再看到他了，大家都对他非常不舍，毕竟他对华语乐坛的贡献非常之大。

“感谢大家收看由香果饮料独家赞助的《情歌王》，接下来有请几位制作人选择歌手。”

因为没有故事环节，所以直接就从选择歌手开始。

莫言扫了一眼其他人，见都没有动作，他也不客气：“这首歌我有一个要求。”

“莫言老师请讲。”节目组的声音响起。

“这首歌我想和徒弟沈惊鸿合唱。”

哗！

他这句话说完。

现场所有人都愣住了。

就连苏宇都怔了一下。

“莫言老师和沈惊鸿合唱？”

“卧槽，莫言老师要唱歌！！”

“莫言老师可从来没有唱过歌，这应该是荧幕首唱！！”

这么多年，莫言一直都是以制作人的身份被人熟知，不管是节目还是私下，大家都没有看过他唱歌的视频。

可是现在，莫言居然要求和沈惊鸿合唱。

这个消息简直把观众给惊呆了！

沈惊鸿嘴角挂着笑容，快步来到莫言身旁坐了下来。

之前师父说要和他合唱时，他和大家的表情一样，先是错愕然后就是狂喜。

和师父这么多年，从来没有听他唱过歌，现在能和他合唱，沈惊鸿觉得已经满足了。

“这绝对是大招啊！”苏喝了口茶，看向莫言。

“莫言，你之前可没给我说过啊！”周青山没好气的说道。

“莫言老师这一手，出乎了所有人的意料。”蒋倩点头。

莫言微微一笑：“我可不是苏宇，我唱歌不行的，只不过突然想玩儿一下。”

苏宇闻言摸了摸鼻子，这怎么又把话题转移到我身上了？

“继续选人吧。”周青山觉得他这期凉了。

不提听雨稳拿第一，如果莫言唱歌的话，肯定噱头十足，拿第二完全没问题，甚至还有可能拿第一，让听雨翻车。

现在他想的是只要不垫底就行。

所以周青山选择了一位经常合作的歌手。

蒋倩和他的想法一样，这期不垫底就行，她也选择了一位经常合作的歌手。

接下来，大家的注意力就到了苏宇身上。

对于苏宇来说，他的选择很多，最稳妥的选择是自己上去演唱，毕竟莫言这次可是豁出去了。

“听雨应该会自己唱了。”

“他自己唱的话百分百拿第一，如果让其他人来的话，这次恐怕真的悬了。”

“百分百自己唱，听雨不是傻子，这一期的第一名对他来说太重要了。”

“莫言老师这么做，是下定决心封笔了啊！”

就在观众议论的时候。

苏宇抬头看向龚举仁。

“我选择龚举仁。”

他的语气平淡，听不出什么情绪波动，不过镜头给到苏宇再转向龚举仁时，观众居然感觉到一种淡淡的宠溺。

原本苏宇这段时间都在捧姜小娥，许多人都觉得龚举仁失宠了。

谁都没想到，在最后一期，莫言选择自己唱歌的时候，他竟然会选择龚举仁！

节目组也很会来事儿，镜头在苏宇和龚举仁之间切换，最终停留在龚举仁那满脸感动，眼眶微红的画面中。

“宇哥，我不会让你失望的！”

他心里想着，旋即握了握拳，起身朝苏宇走去。

……

----------------------------------------

第894章 比赛开始

苏宇选择龚举仁出乎了所有人的意料。

就连莫言都侧过头来诧异的看着他。

不过，莫言也只是短暂的惊讶后，就重新恢复了平静，在他看来苏宇从出道以来每一个决定都有他自己的原因，这次他选择龚举仁肯定会给大家带来惊喜。

莫言了解苏宇，观众却急了。

“他怎么敢选龚举仁，而且对手还是沈惊鸿和莫言两人！”

“听雨是疯了吗，还是他想成全莫言老师，让莫言拿第一？”

“这不叫成全吧，直接就让了就很离谱。”

“有没有可能，听雨知道莫言要封笔，所以想让他拿一次情歌榜第一，不过放水也不用这么明显吧，把观众当傻子？”

许多观众都沉不住气了。

先不说龚举仁和沈惊鸿的差距，就拿莫言荧幕首唱来说，就只能听雨自己上场，就像打牌一样，明知道对方手里有四个二，你就必须拿王炸。

然而，听雨却完全没有在乎，他依旧像之前几期一样，选择捧自己的歌手。

“谁先来？”莫言对几位制作人笑吟吟的问道。

因为是茶话会的形式，节目组没有给予太多规则，顺序也是大家一起商量着来。

“我！我先来！”蒋倩连忙说道。

这一期是真的神仙大家，她现在只想早点表演完然后看戏，莫言和听雨不管是唱谁后面，受伤的都是其他人，还不如她的这首歌先表演完再说。

“我第二！”周青山同样抱着这种想法，不过第一被蒋倩选了，那他只能赶紧选择第二。

看着两人的样子，莫言不禁一笑。

他真没觉得自己唱歌有这么大的影响力，他只是在听完苏宇唱的《山丘》之后，觉得这首关于自己职业生涯的歌曲，自己来演唱是最好的选择，毕竟沈惊鸿不是听雨，那种情感沈惊鸿完全理解不了。

蒋倩的歌手是一位获得过金曲奖的顶级歌手，在情歌方面有很深的造诣，再加上蒋倩风格就是情绪流，一首歌下来，让现场观众都眼眶微红。

“蒋倩老师不愧是华语乐坛唯一女曲神，她歌曲的文字非常细腻，将爱情的那种隐隐伤痛给完全表现出来了！”

“虽然蒋倩老师很慌，但他表现出来的实力绝对是顶级的！”

“一上来就这么高的质量，我更加期待后面几首歌了！”

在大家的议论声中，周青山和他的歌手上台。

让人没想到的是，这次周青山一改往日那种重金属感觉，而是走的小清醒民谣风格。

他选的歌手叫吴遥，一位四十几岁的老牌歌手，那种带着沧桑的烟嗓来唱年轻时意难平的爱情，给人一种回顾半生，到老却孑然一身的孤独感。

整首歌就围绕着孤独感来写的，歌声中透着一种悲凉，却并不伤感。

“又是一首好歌！”

“周老在情歌上的造诣之深，简直可以用炉火纯青来形容，特别是那种独有的孤独感，简直就像听得我鸡皮疙瘩都起来了！”

“接下来是谁？”

虽然周青山和蒋倩两首歌都有金曲的质量，且歌曲的表演也非常动人。

但大家更加关注的还是这一期的莫言和苏宇。

“我先？”莫言看向苏宇笑吟吟的说道。

苏宇嘴角一掀，点头道：“那我就期待莫言老师的发挥了。”

他也很期待莫言的演唱。

倒不是怕输，只是单纯的好奇，毕竟他和其他人一样，从来没有听过莫言唱歌。

镜头下。

莫言点了点头。

然后起身朝舞台上走去。

他身后跟着徒弟沈惊鸿。

后者脸上难以掩饰的激动。

这么多年，他终于能和师父合唱一首歌曲，沈惊鸿觉得比第一次约会都兴奋。

舞台上灯光暗淡，莫言坐在钢琴前，沈惊鸿则是抱着吉他坐在旁边的凳子上。

一老一少的组合，给人一种特殊的韵味。

在莫言对节目组点了点头之后。

伸手敲响第一个音符。

前奏响起，居然是一种温馨的感觉。

歌曲信息出现。

《十八岁》

演唱：莫言/沈惊鸿

词：莫言

曲：莫言

“十八岁那年钢琴前，写了无数遍。

年少成名的挑战追逐前辈的经典。

那时写歌，写曲都无心睡眠，

情歌怎么写都写不厌……”

沈惊鸿的声音中带着回忆的怅然，但是因为他的音色偏年轻，唱这种歌时带着意气风发却少了一种厚重。

当第一段唱完之后，大家终于知道为什么莫言会亲自来演唱这首歌了。

这哪是歌啊，明显是他的回忆录啊！

“三十岁领奖的晚宴，

心态已沉敛。

以前的那些情歌已经被称为经典，

我的作词，作曲早已太熟练。

然而情歌依旧写不厌……”

莫言的声音响起，并没有想象中的那种惊艳，但满是沧桑感的音色，在唱这种非常直白的歌词时，却让人心里隐隐发酸。

这是一种岁月沉淀的感情。

一种将经历写成歌曲时，返璞归真的感情。

他双手弹奏着钢琴，脸上挂着淡淡的笑容。

相比较听雨二十岁登上华语乐坛巅峰，莫言则是在三十岁成为曲神。

当年的他意气风发，哪怕是当年的内娱霸主光年娱乐一直打压，他依旧在那种巨大的压力下成长起来。

一首首经典的歌曲，承载着十年辛酸路，被无数人听着，唱着。

“这些年，坠过深渊，也到达过山巅，

白了头才发现一切都是过眼云烟……”

当副歌师徒两人合唱时。

现场观众已经泪流满面。

并不是歌曲很伤感，这首歌的曲调反而是那种温馨的感觉。

这也是莫言的高明之处，他没有用那种苦大仇深来写这首歌，而是用一种长辈给晚辈讲述过往的感觉，将自己的经历和感悟用一首歌的时间给讲了出来。

这种感情更加真挚，更加的催人泪下。

就连苏宇都不禁举起双手，给两人打着拍子。

其他人见状，也跟着举起了手，随着拍子摇晃着。

现场的氛围伤感中带着温馨。

直到这首歌曲结束，所有人都鼓起掌来！

掌声中有感动，有不舍。

或许这是莫言最后一首歌，他用自己的经历写成一首无比温馨但又感人至深的歌曲。

这个扛了华语乐坛几十年的男人，值得所有人的尊敬！

……

ps：这首歌参考了刘天王的《十七岁》。

----------------------------------------

第895章《晴天》

“说实话，莫言老师唱功并不好，但我听着却非常的爽！”

“他唱的不是歌，而是他的人生。”

“不止是他的人生，而是我们的青春啊！！”

“听着听着我笑了，就这种德艺双馨的老艺术家，还有喷子来喷！”

“忍不了，我已经在学习怎么玩微博了，莫言的粉丝只是老了，不是死了！”

“陈哲粉丝，看什么看，说的就是你们！”

弹幕疯狂刷屏。

在唱功上，莫言并没有太过惊艳，可他的音色却带着年轻人没有的那种沧桑感，再加上这首歌是唱她自己的，唱出来的感觉格外的契合！

当然，沈惊鸿的和声仿佛就是曾经那个意气风发的莫言，在和现在的莫言对话，师徒用一首歌将莫言的几十年完美的呈现给观众。

就像那些观众说的，莫言这首歌除了唱他自己，还有无数观众的青春。

因为许多人都听着莫言的歌曲长大。

之前的舆论还有这次热搜事件，他的粉丝也坐不住了。

“莫言的粉丝只是老了，不是死了！”

这个德艺双馨的老艺术家，容不得你一个晚辈来碰瓷，容不得这些饭圈粉来嘲讽！

今天有很多观众，都是因为生活没有时间关注莫言的粉丝，他们在得知莫言即将封笔，从百忙中抽出时间来看节目。

然而在听到莫言被饭圈粉欺负时，大家都坐不住了。

平时不玩微博的粉丝都开始下载微博，然后各种研究怎么刷热度！

为的就是让莫言一直保持热搜第一！

……

“唱得还行吧？”莫言回到位置上，笑吟吟的看向苏宇他们。

“很不错，莫言老师的音色我太喜欢了。”苏宇点头。

莫言脸上的笑容更盛：“是你那首《山丘》给了我灵感。”

然而莫言的话又让观众一惊。

这首歌的灵感居然来自听雨的山丘。

他明明可以不说出来的，因为这首歌情感和《山丘》有着本质区别，大家根本听不出来。

太宠了！

只能说莫言太宠听雨。

“接下来就到我了。”苏宇说着，就带着龚举仁朝舞台上走去。

然而大家看着他的动作皆是一惊。

难道他想通了，准备临时改成自己和龚举仁合唱？

就在观众猜测的时候，节目组送来吉他和大提琴。

两人分别接过之后，苏宇就拿着大提琴到了角落。

“得，看这个样子就是伴奏，不然不会坐角落。”

“我还以为他要唱歌，原来只是伴奏啊？”

“大提琴，听雨会吗？”

大家熟知听雨的钢琴造诣被世界级大师赞赏，吉他和唢呐同样玩得出神入化，现在又拿了一个新的大提琴出来，观众开始怀疑他会不会了。

就在观众议论的时候，节目组已经准备完毕。

《晴天》

演唱：龚举仁

词：听雨

曲：听雨

镜头给到龚举仁身上。

他抱着吉他，将左手放在和弦上，右手轻轻弹奏。

随着吉他声响起，唯美到极致的旋律，让几位制作人眉头一掀，纷纷看向舞台！

《晴天》作为周董评论最多的一首歌，有乐坛常青树的称号，而且被许多业界大佬用“奢侈”两个字来诠释，其中的含义就是，晴天的前奏只用了三个和弦便美得让人窒息，而周董却奢侈的只用了一次。

没错，整首歌这段唯美的前奏仅仅只用了一次！

“故事的小黄花，

从出生那年就飘着，

童年的荡秋千，

随记忆一直晃到现在……”

最好不过青梅竹马。

这首歌一开始，龚举仁用他少年音描绘出一个美好的童年。

校园的春风和初恋的永恒，是所有人最美好的记忆。

歌曲略带轻松的氛围， 也让观众不自觉的掀起嘴角。

然而，下一秒。

“Re So So Si Do Si La，

So La Si Si Si Si La Si La So，

吹着前奏望着天空，

我想起花瓣试着掉落……”

莫言瞪着眼难以置信的站了起来，然后掏了掏耳朵。

蒋倩也满脸错愕的盯着舞台上的龚举仁：“是忘词了吗？”

周青山摇头：“应该是故意唱的音阶。”

也不怪他们惊讶，因为这种直接唱音阶的歌曲，一般是他们还没有想好词时候的小样，正式版的歌曲肯定会把这些音阶给配上歌词。

然而，听雨直接就让龚举仁这么唱了。

简直让人难以置信。

这时，莫言摇着头：“不是随便唱的，因为这几个音阶和乐谱不对号，按照简谱的话，应该是“sol do do mi fa mi re……”

莫言的音感很好，他能瞬间就听出来这里的区别。

然而，周青山听了他的话，顿时恍然：“他唱的五线谱！”

因为如果按照这样唱的话，简谱不对号，但五线谱又是完全符合！

“这个鬼才！”蒋倩闻言，瞬间对听雨无比的佩服！

“为你翘课的那一天 ，

教室的那一间，

相遇的那一天，

我怎么看不见，

消失的下雨天，

我好想再淋一遍……”

这首《晴天》的歌词相比较听雨其他的歌，更偏向于直白。

却让那种回忆的画面感无比的真实！

和几位制作人不同，大部分观众并没有关注到这些特别之处，他们只觉得这首歌如同一首童谣一般，让他们回忆起了学生时代。

仿佛回到那个下着雨的课后，和少女相遇时的懵懂。

再加上龚举仁原本自带的少年音色，让这首歌充满了校园味道。

“青春的感觉啊！”

“爷青回！”

明明是一首新歌，但是不知道什么时候，满屏弹幕扣着这三个字！

“没想到失去的勇气我还留着，

好想再问一遍，

你会等待还是离开……”

用一种轻松的曲调唱出遗憾，用少年的音色唱出怀旧。

镜头扫过现场观众。

简单且复杂的情感，让他们满脸追忆，嘴角挂着笑容，眼神中却带着一种淡淡的伤感。

青春不止风华正茂，同样还有那年少的遗憾。

许多人的心底深处，都藏着一个属于青春时期的人，或许经过时间消磨，那道人影会渐渐的减弱，但某一个情景下肯定会重新浮现出来。

《晴天》这首歌，就有这种能力！

……

----------------------------------------

第896章 从前从前有个人爱你很久

“刮风这天我试过握着你手，

但偏偏雨渐渐，

大到我看你不见，

还要多久我才能在你身边，

等到放晴的那天，

也许我会比较好一点……”

当唱到副歌的时候，龚举仁抱着吉他微微直了直身子。

声音更加用力，为歌曲增加了更多的情感。

配合这美得让人窒息的歌词和曲调，此时他是绝对的主角！

那种雨天的压抑，配合放晴的期待，将青春的那种青涩天真给完美展现出来！

他放下吉他，从凳子上站了起来，单手握着麦克风，另一只手缓缓前伸，脸上挂着追忆。

下一秒！

“从前从前有个人爱你很久，

但偏偏风渐渐，

把距离吹得好远，

好不容易又能再多爱一天，

但故事的最后，

你好像还是说了，拜拜……”

哗！

现场瞬间沸腾起来！

这歌词就像刀子一样在观众心里反复横拉！

这首歌并不是裂缝的情绪轰炸，而是一份美好的回忆，美好的感动，美好的故事。

不问沧桑，不问风浪，你若纯真便能永恒！

虽然歌词里面描述的结果并不好，但这就是青春最真实的样子。

在不对的年纪遇到最想照顾一辈子的人。

这是一种刻骨铭心的遗憾！

“他感情生活这么美满，怎么写的情歌都这么让人飙泪啊！！”

“你认为听雨致郁系制作人的称号是白叫的？”

“如果说《你一定要幸福》是成年人的爱情，那《晴天》不仅是爱情还是青春！”

“不好意思，我的青春只有游戏没有爱情，但依旧不妨碍我听这首歌哭成狗！”

“听歌的时候心里是甜蜜的，但甜蜜中却藏着很深的苦涩，听雨老贼在玩弄我们！！”

直播间弹幕已经密集到看不清的程度！

观众都被这首歌给感染，触碰到心里最柔软的地方。

“伴奏还是吉他，那听雨在干嘛？”莫言的关注点不一样。

他知道听雨上台的话，肯定会有他的安排，他原本觉得间奏时听雨会上场，但从开始到现在这人都没有任何动作。

“或许只是一个小小的合奏。”蒋倩猜测到。

“不可能。”莫言摇头，然后他继续说道，“我了解他，如果只是合奏的话他会将曲子做进伴奏里面，不会自己亲自上场。”

莫言说完，蒋倩和周青山都跟着点头。

他们认同莫言这个说法。

然后更加的期待听雨表演。

“为你翘课的那一天，

花落的那一天……”

歌曲已经进入第二遍。

舞台上的灯光逐渐黯淡下来。

“刮风这天我试过握着你手，

但偏偏雨渐渐，

大到我看你不见……”

轰隆！！

一道雷声响起！

伴奏突然停了！

哗啦啦！！

大雨的声音响起。

“卧槽，下雨了，我特么还没收衣服呢？！”

“伴奏怎么没了，演出事故？”

“不是下雨，这是伴奏的声音！”

就在观众被突如其来的变故整得懵逼的时候。

大提琴低沉且悠扬的声音响起。

镜头一转，给到角落的苏宇身上。

此时的他微微低头，左手在琴弦上跳动，右手缓慢的拉着。

舞台上灯光模拟出一种大雨倾盆的感觉，在镜头的特写下，苏宇睫毛微微抖动，脸上没有多余的表情，那张棱廓分明的脸显得格外的认真。

“嘶……他居然真的会大提琴，而且还拉得这么好！”

“帅得一逼！！”

“啊啊啊！老公！！”

现场有不少观众发出了尖叫声！

认真的男人最帅，特别是认真施展才华的男人。

苏宇现在就是那个buff叠满的男人，镜头下的他简直太迷人了！

“原来在这个位置才开始，倒是有些少见！”莫言终于松了口气。

舒服了。

从这首歌开始，他一直在等着苏宇的发挥。

现在终于来了，一种深深的满足感在他心中弥漫。

歌手区域。

姜小娥做出迷妹状：“啊啊啊！听雨老师太帅了！”蒋倩一把年纪却做出迷妹状。

张伟深深的点了点头，他突然有些怀念和张扬在一起的日子，因为如果张扬在现场的话，他这时候肯定会说出那句经典的话，让苏宇这个逼装得更圆满。

说实话，龚举仁被苏宇的大提琴声整得有些恍惚，明明这个舞台自己是主角啊……

不过短暂的心理建设之后，他就接受了现实。

宇哥就像皓月一样，无论他怎么低调都无法掩盖他的光芒。

他太优秀了！

自己不能和他去比！

突然。

大提琴声戛然而止！

雷声和雨声下，鼓点重新加入，龚举仁瞬间收起内心对苏宇的崇拜。

他双手捧着麦克风，尽情演唱！

“从前从前有个人爱你很久！！

偏偏！

风渐渐把距离吹得好远……”

这里的高音变调，听得现场观众无比的激动！

仿佛之前的那些压抑全都在这一刻得到了释放。

同时歌声中也有一种释怀。

青春毕竟只是青春，未来还有很长的路要走。

有些人只是人生的过客，回忆里的小感伤。

当整首歌唱完之后。

苏宇和龚举仁两个人放下手中的大提琴和吉他，来到舞台中央，对着观众微微鞠躬表示感谢。

紧接着现场观众发出雷明般的掌声！

在掌声中，龚举仁跟随着苏宇来到制作人区域。

“很厉害的一首歌。”莫言看着苏宇，毫不掩饰的夸奖道。

“过奖了。”苏宇谦虚道。

“别这么谦虚，这首歌在流行音乐来说，绝对顶尖。”莫言摸着下巴，笑吟吟的说道，“歌名叫《晴天》，但整个故事都在下雨，你若安好便是晴天，很有心的一首歌，我很喜欢这种安排。”

如果说听完这首歌心里很感动的话，莫言的话，则是观众有一种醍醐灌顶的感觉。

“卧槽，还真是，我现在才发现！”

“我刚才还在想，歌名好像和歌曲关系不大，但莫言老师这句你若安好便是晴天，让我瞬间就惊了！”

“简单又有深意，莫言老师说得没错，这首歌在流行音乐中绝对算得上顶尖！”

“比起歌曲含义，我更喜欢这首歌的前奏，这么美的曲子如果其他制作人，肯定会在歌曲里反复用，可惜的是听雨只用了一次。”

“我有预感，《晴天》这首歌在乐评人的理解下，绝对能分析出许多让人惊叹的东西出来！”

……

ps：《晴天》原唱：周杰伦，词：周杰伦，曲：周杰伦，编曲：周杰伦，

----------------------------------------

第897章 我莫言宣布，今日封笔

苏宇表演完之后，节目并没有进入尾声，因为节目组为了安慰那些没有露过脸的歌手，为他们准备了一场个人秀。

歌曲随意选择，由《情歌王》节目组购买版权。

也算让那些歌手有了一次露脸机会。

然而，让大家没想到的是，第一位歌手选择了《生如夏花》，第二位女歌手选择了《后来》。

随着节目继续，每一位上来露脸的歌手，都选择了听雨的歌曲。

“逮着听雨一个人薅是吧？”

“哈哈哈，听雨版权太贵了，这次能白嫖就算是我也要唱听雨的歌！”

“这样看来，这期是节目组血亏啊！”

白嫖永远使人快乐，能免费唱到听雨的歌曲，大家自然逮着他一个人猛薅！

当几位歌手都唱完之后，节目也进入了尾声。

舞台上灯光逐渐变得平淡，一直坐在制作人区域，面带微笑的莫言从位置上站了起来。

许多观众心里一紧，传闻没错。

莫言应该要宣布封笔了！

“莫言老师，您真的想好了？”苏宇问道。

就凭刚才那首歌，莫言的状态没有任何下落，甚至可以说依旧是巅峰。

而且他年龄也不算太大，之前的舆论已经过去了，他完全可以不用封笔的。

“这个时代，舞台应该给你们这些年轻人，我再待着像什么话。”

莫言看着苏宇哑然一笑，然后深吸口气朝舞台上走去。

“老师……”沈惊鸿看着莫言的背影，眼眶已经隐约在泛红。

他知道老师很热爱这一行，他把自己的青春，甚至可以说大半辈子都给了这行。

他不知道老师为什么要在这个时候选择封笔。

或许是因为之前舆论，也可能是因为想要过自己的生活，再或者是想给年轻人多一点的舞台。

……

《情歌王》现场，响起一首莫言刚才的那首《十八岁》。

这首歌的曲调轻松，但是在灯光和现场气氛的渲染下，显得格外的沧桑。

“大家好，我是莫言。”

莫言站在麦克风前，语气依旧是那种不急不缓，自信满满。

这个名字曾经在华语乐坛代表着天花板。

同样也代表着无数人的青春。

“其实也没有什么好说的，就当我这个人矫情吧，在这一行做了几十年，也算留下一些名气，还有一些关心我的人，相对你们说一些心里话。

其实写歌在我看来，并不是一个工作，而是为大家分享我心中对于音乐的看法，奋斗半生，在这个行业内来说，我是很幸运的，因为我得到了大家的认可，同样我也很高兴，我写的歌曲能在你们回忆里留下印象，这应该是每一个制作人最开心的事了吧。

可惜，让华语音乐走向世界这个梦想，一直都没实现……”

说到这里，莫言看向下面的苏宇。

苏宇见状，不知道该说些什么，只能给对他点了点头。

然后莫言笑了，笑容非常灿烂。

“这个只能怪自己实力不行，不过，幸好有人接过了这个任务，而且做得很棒，我很期待那一天的到来。”

莫言收回目光，抬头看向观众席。

他缓缓挺了挺腰杆，然后用非常平淡且有力量的语气说道：“加油，所有在音乐道路上前行的人！”

说完，舞台的灯光缓缓黯淡下来。

“我莫言宣布，今日封笔……”

在舞台暗下的最后一刻，莫言声音中遗憾和释然交织在一起的声音，回荡在节目现场，回荡在所有看直播观众的耳朵里。

就像那首歌唱的一样，这么多年，他站在山巅，同样也跌落过谷底，但从没有让他放弃过。

每一个阶段都有一个梦想，他完成了之前所有梦想，遗憾的是他没有完成让华语音乐走向世界的梦想。

不过，让他释然的是，有人替他扛起了这个大旗，将华语乐坛带向世界，而且做得比他还好，这一点就已经足够了。

现在，这个扛了华语乐坛几十年的人，终于离开了他热爱的行业！

选择他另一种人生！

“我的青春，终于没了……”屏幕前，许多中年人点燃一根烟，深吸口气后自嘲的说了一声。

他们常说，莫言就是他们的青春，只要莫言还在写歌，他们的青春就没有结束。

现在莫言终于离开了这个行业，他们为之坚持的青春也将彻底结束。

成年人的世界，除了娱乐还有生活，莫言的粉丝早就娶妻生子，甚至大部分都步入中年。

那些在生活压力下，都强撑着的人，在这一刻却泪流满面！

“呜呜呜……再也听不到莫言老师的新歌了！”

“退役的时候都不忘提一下听雨，莫言老师真的太宠了！”

“今年十八岁，很幸运我父亲是莫言老师的粉丝，每次他开车的时候都会放莫言老师的歌曲，我父亲的青春是莫言，我也可以骄傲的说，我的青春同样他！”

“幸好我爸妈都是莫言老师的粉丝，所以在大家都喜欢豆音神曲的时候，我在听他的经典老歌！”

观众分享着自己和莫言的故事，倒是没有见到太多老一辈人的发言，更多的是父母喜欢莫言的歌，从而成为莫言粉丝的年轻人。

这时候，没人去想什么舆论，没人去关心什么热搜事件。

大家只知道，那个华语乐坛的曲神莫言封笔，属于莫言的时代终于落幕。

这个时代虽然有遗憾，但依旧无比的精彩！

当然，旧的时代落幕，自然有新的时代崛起。

幸运的是，现在听雨扛起了华语乐坛这杆大旗，他也在走莫言他们老一辈制作人的道路，让华语乐坛走向世界！

而且，在代表世界制作人最高实力的《时代音乐王》中，听雨发挥得非常亮眼，他将这条路走了下去！

《情歌王》最后一期节目，在黑暗中结束。

已经没有了画面。

突然，一个熟悉的声音响起：“莫言老师保重！”

大家都能听得出来，这是来自听雨的声音。

然后，所有人在这一刻，都对莫言献上最真诚的祝福。

“莫言老师保重！”

“莫言老师保重！！”

……

----------------------------------------

第898章 老师，我还没上车呢

七月底的京都，晚风徐徐。

因为身在市区，在在璀璨的灯火映照，看不到漫天繁星的景象。

《情歌王》结束之后，苏宇原本想要离开，却收到莫言的消息，让他出去逛逛。

两人一路闲逛，莫言一直没有说话，气氛有些沉默。

沈惊鸿和龚举仁他们跟在两人身后，有些羡慕的看着和老师并排的苏宇。

“莫言老师接下来有什么打算？”苏宇开口，打破了沉默。

莫言嘴角微微上扬，看向远处的万家灯火，突然叹了口气：“退休了，突然感觉浑身轻松，我也该过一下养老生活了。”

“其实您还可以继续的，那些舆论应该对您造成不了影响吧？”苏宇能感觉到，莫言虽然说得很轻松，但他心里始终有遗憾。

就像刚才在节目上说的那样，他将大半辈子都给了华语乐坛，从年轻的时候想要证明自己，再到后面成为曲神之后，想将华语音乐带向世界。

对于他个人的目标都已经完成了，而且完成得很不错，但最大的目标他却始终无能为力。

这是他最大的遗憾。

而现在莫言还有继续下去的能力，哪怕他不写歌，现在放弃是真的有些可惜。

“不行的。”莫言摇头，有些自嘲的扯了扯嘴角。

他没有继续说原因，而是看向远处的万家灯火，轻笑一句：“这世间有得就有舍，就像那片繁华的景象，如果你想置身其中，就要放弃那漫天繁星，而我现在也该到了去追逐星空的时候了。”

言语中的意思是，他已经累了，想要换一种生活方式。

苏宇也没有继续劝他什么。

在走了一段路程后。

莫言的车来了，车门打开，能看到开车的是一位中年妇人，正笑着朝莫言他们挥手。

莫言打了个呵欠：“这人一上了年纪，就喜欢犯困，我走了，你们年轻人自己玩儿吧。”

说完，他就朝那辆车走去，沈惊鸿见状，连忙跟了上去。

苏宇看着他的背影，哪怕莫言表现得很寻常，他依旧能感觉到后者背影的落寞，和以前那种云淡风轻不同。

那种感觉就像，老了……

“莫言老师。”苏宇喊了一声。

莫言脚步停住。

“时代音乐王决赛记得来啊。”

莫言身形微微一颤，他没有回头，而是对苏宇扬了扬手。

苏宇深吸口气，抬头看向天空，虽然没有繁星，但依旧能看到一轮明月和零星的几颗星辰。

他明白莫言的想法，如果没有苏宇的崛起，莫言肯定不会在这时候封笔，因为他知道华语乐坛还需要他，但现在不同，苏宇的时代已经来临，他愿意给这个年轻人一个完全的，任由他一个人发挥的舞台。

那么，苏宇同样也不会让他失望，他将带着莫言的梦想努力下去，让华语乐坛走向世界！

“你怎么跟来了！！”

就在苏宇他们准备离开，找个地方聚餐时。

远处响起莫言的怒喝。

“我……我跟着老师回家啊。”沈惊鸿弱弱的说道。

“回什么家，你看看人家小宇回家了吗！滚蛋！！”

在莫言的喝声中，那辆商务车排气声响起，百公里加速仅仅用了三秒多，就留下一抹扬尘。

沈惊鸿满脸懵逼的站在原地，摊着手有些不知所措。

“我没上车呢！”

“老师，我还没上车呢！！”

……

《情歌王》结束之后。

四位制作人的歌曲瞬间就登上了热门。

情歌新歌榜。

《晴天》当之无愧的排名第一。

接下来的是蒋倩和周青山的歌曲。

而情歌榜却没有莫言那首《十八岁》。

因为这首歌并不是写感情的，所以平台分类是放在励志类的新歌榜，现在已经在榜单第一，而且下载试听领先第二名十倍！

所以，严格说起来莫言最后这首歌偏题了。

但没有人去在意，因为大家都知道，莫言原本就没有想和苏宇争什么，他这首歌只是想借着节目，借着职业生涯的最后一首歌曲，给粉丝们说一下心里话，给予粉丝一些人生路程上的鼓励，顺便为自己的职业生涯画一个句号而已。

情歌王依旧以听雨不败战绩结束。

而且，在莫言封笔之后，他彻底成为华语乐坛第一人，这个只属于听雨的时代也将彻底来临！

……

然而，在大家都以为听雨又会像以前一样，在节目后霸占热搜前十时，却发现这次热搜第一却是莫言封笔的事情。

听雨的粉丝群。

“最新消息，听雨想送莫言老师几天热搜第一。”

“大家消停点，让莫言老师在热搜上多待一会儿。”

“莫言老师和听雨的关系很好，送他一个热搜第一也是应该的，咱们这几天就少刷点听雨的话题吧。”

粉丝头子是星辉专业的运营，她负责管理粉丝之间的节奏。

而这次《情歌王》决赛，不出意外的话热搜上应该全是听雨《晴天》的消息，但是在苏宇的示意下，送莫言老师一个热搜第一，所以听雨粉丝在微博上的活跃度都少了许多，尽量控制不抢了莫言封笔的风头，让更多人知道这个为华语乐坛奉献半生的老艺术家。

#莫言封笔，全场泪目！#

#你若安好便是晴天，听雨一首《晴天》引起无数人的青春回忆！#

#祝《神魔纪》大卖，陈哲生日快乐！#

热搜前三，第一是莫言，第二则是听雨，而第三自然是之前和莫言有过争议的当红演员陈哲。

……

----------------------------------------

第899章 要想在这个圈子里混，千万别去惹两个人

京都。

某豪华公寓。

“郑姐，我的热搜才第三，还能不能升一下啊？”陈哲问道。

他对面坐的是一位穿着职业装的郑虹，年纪三十几岁，体态丰腴，黑丝包裹的长腿散发着成熟女人的魅力。

郑虹是业内非常有名的经纪人，亲手捧起过许多知名艺人，比如这次的陈哲。

当然， 还有之前的顶流张青云。

郑虹的能力毋庸置疑，但上次因为张青云自断后路，她因为管理不善被公司处罚，受到牵连，后来她索性就离开了曾经的公司，入职光年娱乐。

运气很不错，在经历了张青云事件之后，她又遇到陈哲。

“已经够了。”郑虹看着手中的平板电脑，上面是微博实时热度。

“我觉得还不够，听雨这次热度不高才排第二，如果我们能够再让粉丝努力一下，超过听雨超过莫言，对于我的热度来说，肯定有很大的帮助。”陈哲摇头，

郑虹抬头看向陈哲，嘴角扬起一抹嘲讽。

“怎么了？”陈哲一愣。

郑虹道：“记住我的话，要想在这个圈子里混，千万别去惹两个人。”

陈哲眉头一皱：“哪两个？”

“听雨和江南！”

郑虹盯着陈哲的眼睛，一字一句的说道。

她现在还记忆犹新的是，张青云那个蠢货非要去和这两人作对，最后弄得身败名裂。

所以，在她好不容易将陈哲捧到现在这个位置后，自然要时刻提醒自己手里的这个艺人。

年轻人都是心高气傲，特别是年轻又有实力的人，更加难以控制，他们始终觉得自己才应该是这个圈子的主角，却不知道他们和真正的主角差距有多么的大。

“可是，抢热搜不是业内很正常的行为吗，我不认为这样做惹了听雨。”陈哲眉头皱得更深。

他和张青云不同，并不是很怕郑虹，因为他还有一个后台，父亲陈华是光年娱乐的市场部总0监，经纪人虽然能决定大部分艺人的生死，但其中不包括他。

对于他这种有后台的艺人来说，经纪人和助理没有区别。

郑虹闻言张了张嘴，把已经到嘴边的“蠢货”给重新咽了回去。

没错，面对陈哲这个艺人，她不能骂，也不敢骂。

她沉声道：“你就不奇怪这次听雨为什么没有拿热搜第一吗？”

陈哲想了一下自信的开口：“说明莫言退圈的热度比他高。”

郑虹一拍脑门，深吸口气平复心情，为他分析道：“这次听雨之所以没有拿热搜第一，是因为他约束了自己的粉丝，原因就是想让莫言在热搜第一的位置多待一会儿，你觉得这时候去抢热搜合适吗？”

陈哲闻言，沉吟后眼前一亮：“如果是这样的话，正是我们的好机会，一个热搜而已，他想让莫言我们凭什么让，我和莫言又没有什么关系。”

郑虹快要崩溃了：“不能抢！！”

陈哲冷笑一声：“我一个演员又不混华语乐坛，为什么要怕两个写歌的，如果是江南我可能会给面子，但听雨和莫言还不值得我给。”

“反正我不同意。”郑虹张了张嘴，从桌上拿起平板电脑，踩着高跟鞋，甩着包臀裙包裹挺翘的臀部离开了。

陈哲看着她的背影，嘴角闪过一抹轻蔑的笑容：“我知道你因为张青云的事情有心理阴影，但我和他不一样，他只是一个流量明星，而我的演技足以和老戏骨抗衡，身为演员我不怕招惹写歌的，因为我没有去乐坛发展的想法。”

还有一个原因他没说，因为他是光年娱乐的人，光年娱乐和莫言之间的恩怨，人尽皆知。

公司肯定愿意让他去踩一踩莫言，蹭一波莫言的热度。

“呵呵……”

郑虹脚步顿了顿，她咬了咬牙没有争论，打开房门走了出去。

言尽于此，她该说的也都说了，如果陈哲不听也怪不了她。

陈哲的想法郑虹知道，现在听雨在华语乐坛已经是霸主地位，确实有不少刚入行的年轻人急功近利，想要蹭听雨的热度上位，但他们真以为听雨的热度这么好蹭的吗？

见郑虹离开，陈哲拿出手机打了个电话：“喂，爸，你觉得现在买热搜合适吗？”

……

莫言退圈这件事，在华语乐坛掀起了很大的反响。

虽然他早有退意，在《假面歌王》的时候就能看出有这种想法，但是真到了这个时候，许多粉丝一时间都接受不了。

微博讨论话题度已经达到八千万。

短视频平台都是关于莫言生平事迹的回忆视频。

然而在大家回忆青春的时候，一条热搜突然出现在大家视野中。

#新生代实力演员陈哲仙侠巨作《神魔纪》，首映礼将在八月六日举行！#

这条热搜在短短的两个小时后，直接冲上了第一的位置！

将莫言退圈和听雨《晴天》的热搜给压了下去。

如果放在以前听雨霸榜时，买热搜根本不可能，因为他的热度太高了，要花很大的价钱才能上去，但这次不一样，听雨有意让着莫言，粉丝根本没有太认真，将热搜停保持在第二就行了。

所以，陈哲的这条热搜才能上去。

“有问题。”

“太明显了吧！”

“陈哲最近虽然火，但还不至于比听雨和莫言高。”

“这是什么意思，不给我乐坛两个曲神面子？”

“陈哲是光年娱乐的人，光年娱乐和莫言有死结，这时候明显是想踩一下莫言啊。”

“可是他们这么做，连听雨也惹了啊？”

有不少路人都在震惊了。

莫言纪录片的时候，陈哲来蹭热度。

现在退圈了，他又来了。

简直就是在打莫言的脸啊！

莫言的粉丝气得直哆嗦！

这个光年娱乐简直可恶，莫言都已经放下当年的事情了，他们却一直在针对莫言。

陈哲的粉丝却兴奋了。

“陈哲哥哥热搜第一，下面还是莫言和听雨，大家快截图啊！”

“大家加把劲，这是哥哥超越张扬他们成为顶流的契机！”

“冲鸭，为陈哲哥哥加油！”

现在新生代演员中，最火的影视剧演员是沈清风他们几个，而最火的电影演员就是张扬。

陈哲要想在影视圈成为顶流，就要在热度上超越他们，然后抢他们的粉丝。

再加上他接盘了张青云的那波流量粉，只要热度超越张扬他们，他就是现在影视圈新生代的顶流！

----------------------------------------

第900章 真让人头大

陈哲热搜登顶的时候，已经是深夜。

但微博上的议论却非常的火热。

路人吃瓜，莫言粉丝愤怒，陈哲粉丝忙着截图保存战绩，将他的战绩宣扬出去。

身为这次事件主角的莫言和听雨一直没有反应。

不过按照现在的时间，大多数人都睡下了，所以真正的战场是在明天。

光年娱乐。

陈哲和父亲陈华在办公室看网上的数据。

“哈哈哈，这次热搜太轻松了，才花几十万效果就这么好，或许就是天意。”陈华身为市场部总监，自然知道要在听雨和莫言手中抢热搜需要多少钱，这次花的钱连以前的零头都不够，可以说是捡了一个大漏。

“爸，你说什么天意啊？”陈哲没听懂，不过他眉眼中都带着笑意。

因为他提议抢热搜时，公司对他非常支持。

这个支持并不是因为他爸是市场部总监，而是因为董事长李洪义亲自决定的。

原因当然是因为莫言和光年娱乐的过节。

能给莫言添堵，光年娱乐一直都很乐意做。

这次又不仅是添堵，还能蹭一波热度宣传自己公司的电影。

“天意就是，莫言退圈发挥了他最后的作用，让你蹭到了热度，不出意外的话，你会靠着这部电影超越星辉的那个什么张扬，加上公司的运作成为顶流就很简单了。”陈华靠在椅子上，翘起二郎腿。

他从小让儿子学习表演，为了能送到名校去读书，下了不少功夫，现在成为顶流只是时间问题，他心里无比的舒畅。

“真的吗！”陈哲呼吸都为之一滞。

顶流。

就代表着年轻一代最火的演员。

当初张青云何等的风光。

无数演员羡慕他。

而现在，陈哲即将成为那个被人羡慕的顶流，内心的激动自然无以复加。

不过，他又有些担忧：“咱们这次蹭了莫言的热度，但是也得罪了听雨……”

听雨这两个字。

代表着华语乐坛第一人，已经和时代挂钩了。

“不用怕，听雨再厉害也只是在乐坛，我们光年娱乐主要业务在影视圈，只要不惹江南，其他人影响都不大。”

乐坛和影视圈虽然都是娱乐圈，但两者有着本质的区别。

而且陈哲是演员，不是歌手，用不着去怕听雨。

即便对方不服气开撕，那也只是给陈哲带来更大的热度罢了。

黑红也是红。

只要有关注，那都是流量。

身为顶级娱乐公司，光年娱乐有的是手段给旗下艺人洗白。

……

翌日。

苏宇做了一个梦。

梦中他站在无比绚烂的舞台中，手里抱着吉他弹奏一首歌曲。

歌曲的旋律非常模糊，完全没有印象。

音乐，尖叫声，欢呼声，现场山呼海啸。

灯光刺眼，他努力睁大眼睛，想看清舞台下面。

猛的睁开眼，发现在卧室的床上睡觉，林烟雨双腿不知道什么时候已经搭在自己肚子上。

昨晚和莫言分别之后，苏宇就带着沈惊鸿一起去和龚举仁他们聚餐。

一直玩到大半夜才和林烟雨回家。

自从上次在古巴，两人捅破了最后的那层窗户纸后。

苏宇和林烟雨的关系也更近一步。

以前，苏宇觉得林烟雨喜欢撩他，但真到了动真格的时候又不敢的那种人。

但是现在苏宇发现自己错了。

食髓知味后的林烟雨，就是一个吸人精魄的女妖精。

人生最幸福的事情是什么？

即便两人都已经到了知根知底地步。

她想开了的时候，他立刻就想通了。

“起床啦，今天还有很多事要忙。”苏宇拍了一下林烟雨的翘臀。

后者嘤咛一声，不但没有把脚放下去，反而整个人都翻了上来：“唔……再睡十分钟。”

林烟雨有赖床的习惯，被叫醒后喜欢在床上多睡一会儿。

苏宇也没催促，一只手抱着她，一只手从床头拿过手机。

刚想看一下自己粉丝有没有不听话的，把热搜给顶上去。

可是当看到热搜榜上，那个陈哲挂在第一时，他愣住了。

“什么鬼？”

苏宇困意瞬间全无。

妈的，有老银币趁我和媳妇儿睡觉的时候偷塔？

之前纪录片，莫言拿了热搜第一，陈哲粉丝骂莫言的时候，苏宇就决定给这个陈哲送一份大礼，现在他还没出招，对方直接不给面子连他都敢超。

光年娱乐。

这个公司是内娱最老牌的一个娱乐公司，当年林朝阳的皇朝娱乐还只是一个小工作室，他们就已经成为内娱的顶尖娱乐公司了。

不过，因为雪藏莫言，导致莫言出走，让林朝阳捡了个便宜。

得到莫言的林朝阳，如虎添翼迅速崛起，抢占内娱的乐坛板块，最终将光年娱乐挤出了乐坛。

后者没有办法，只得专注于影视圈，不过这么多年光年娱乐也算成为影视圈的霸主。

“以为自己公司没有乐坛的业务，得罪听雨就没事，可是我还有一个身份啊。”

想到这里，苏宇打开威信给赵媛发了条消息。

之前因为想让莫言在热搜第一多待一会儿，让粉丝不要刷他的话题。

现在他的歌迷可以营业了，将莫言封笔的那条热搜顶上去，然后他自己的那些话题全都活跃起来。

抢第一？

那就滚出前十吧。

“苏苏，你在干嘛啊？”林烟雨的声音软糯，从苏宇身上坐了起来，嘴角挂着一抹幸福的笑意。

这段时间和苏宇聚少离多，她很珍惜两个人在一起的时刻。

好在《蘑菇屋》的录制已经告一段落，这几天都有时间，苏宇马上要去参加《时代音乐王》第三期，这次的英国之行，林烟雨有机会陪着他一起去。

“一点小事。”苏宇放下手机，不再理会网上的事情，毕竟只是抢一个热搜而已，虽然对别人很难，但是对现在的他来说，比喝水还简单。

“走吧，去买点东西，咱们也该准备去英国了。”苏宇起身抱着她如滑腻的纤腰，两人就面对面紧紧的抱着。

这幸福的感觉，真让人头大啊。

再次缠绵了一阵后，林烟雨下面给苏宇吃。

吃完后两人简单收拾一下，就准备去逛商场。

这次英国之行，苏宇还是很期待的，毕竟英国挺适合旅游的，和法国一样，这是一个艺术氛围很浓厚的国家。

----------------------------------------

第901章 我笔掉了，找笔呢

一大早，陈哲顶着两个黑眼圈就来到公司。

因为昨晚一直在盯着热搜第一，他没有睡好，不过内心是开心的，因为那可是超越了听雨和莫言的热搜啊，牌面直接拉满！

《神魔纪》首映礼的消息放出去了，今天来公司主要是商量首映礼的细节。

毕竟这次的热度这么高，《神魔纪》又是一个大IP，还是投资20亿的大制作。

一般来说，这么大投资的电影，造星能力是非常强的，更别提这次电影是光年娱乐和鼎盛娱乐一起合作拍摄的，两家顶级娱乐公司的宣传绝对是内娱天花板了。

所以《神魔纪》还没上映，就已经到处打起了广告，热度非常的高。

这可是光年和鼎盛的翻身之作！

……

会议室。

光年和鼎盛两家高管都在。

除了两家公司的人，还有男主陈哲和女主杨莹莹。

因为吃了上次《问剑寻仙》灵气化马的亏，这次光年娱乐还请了《神魔纪》作者白夜担任编辑。

有原作者操刀，剧情方面肯定没什么问题，再加上吸取了江南拍电影用角色的经验。

男主陈哲实力派演员，女主杨莹莹最火流量担当，还有配角老戏骨的加盟，绝对是一部非常有潜力的电影。

“白夜老师，这段时间辛苦你了。”光年娱乐运营部总监陈华说道。

“应该的。”白夜气质儒雅，扶了一下金丝眼镜对他点头。

身为网文圈的至高神，白夜还是第一次当编剧，毕竟在江南出现之前，网文圈卖IP都是直接卖给影视公司，作者本人很少参与影视制作。

但江南又当作者又当编剧，直接一条龙式运营IP，而且口碑非常爆炸，也让网文原作者被市场重视，公司在购买了影视IP之后，为了不让原著党差评，都会请原作者当编剧，当然有时候原作者只是挂名，毕竟网文和拍电视有很大的区别，不是谁都像江南这么全能。

而白夜虽然比不上江南，也算是业内资历很老的作者了。

之前《神魔纪》虽然输给了《西游记》，只能说是《西游记》太厉害，并不代表《神魔纪》不行。

“现在万事俱备，只等上映了。”鼎盛娱乐项目负责人笑吟吟的说道。

这次的配置太豪华，又是顶级演员，又是大IP，而且两个公司投入这么大，再加上许多电影都留在十月国庆档，这个月没有什么竞争对手。

现在大家等的就是上映时爆火，收割票房！

“咳咳……这次首映礼上了热搜第一，力压莫言和听雨，这是一个好兆头。”陈华非常僵硬的转移话题，想为自己儿子拿一个功劳。

“拿热搜第一了？”有些人昨晚没有关注微博，并不知情。

“当然，昨晚一直在热搜第一的位置，而且我们只花了几十万就上去了，还是有听雨《情歌王》决赛的话题在，这种效果几百万都未必能做到。”陈华得意的说。

现场响起一阵惊叹。

“抢了听雨和莫言的热搜？”鼎盛娱乐的张总却眉头一皱。

旋即拿出手机查看微博。

热搜第一#莫言封笔，全场泪目！#

哪儿呢？

然后再看到热搜第二#你若安好便是晴天，听雨一首《晴天》引起无数人的青春回忆！#

#这首歌每一句歌词都在下雨，歌名却叫《晴天》！#

#最美情歌前奏，龚举仁吉他弹奏短视频杀疯了！#

#听雨大提琴首次表演，他到底还有什么不会？#

连续看下去。

热搜前十除了第一个是莫言，其他全是关于听雨和龚举仁的消息。

而他们说的首映礼则是毛都没看到一根。

甚至连翻到第二页，依旧全是听雨和龚举仁两人的话题。

“等一下，我热搜呢？？？”陈哲原本想炫耀的，但他此时拿手机的手不断的颤抖。

出门的时候他还看到自己在热搜第一，怎么现在都没了！

“不会是微博BUG了吧？”陈华也满脸懵逼，这可是他花了几十万买的热搜，就挂了几个小时，而且还是下半夜大家都睡觉的情况下，现在居然直接没了，钱不是打水漂了吗，至少也要等到中午大家都看了再说啊。

“找到了，在第二十四名。”鼎盛娱乐的高管说了一声，然后抬头扯着嘴角，“这就是你们说的热搜第一？”

你们不会是想谎报数据，私吞这几十万预算吧？

“张总，昨晚真的是热搜第一，我这里还有截图。”陈华连忙翻出之前的截图。

“下半夜的热搜，有什么用？”张总瞥了他一眼，对于这个结果并不满意，“而且你们胆子是真大，居然敢去惹听雨，你们不知道听雨在华语乐坛代表着什么吗？”

“这有什么关系，我们光年娱乐又没有乐坛的业务……”陈华说着，声音逐渐变小。

光年娱乐没有，但是鼎盛娱乐主要业务就是在华语乐坛。

“热搜能保持到今天还好说，但现在情况是你们不仅惹了听雨，还没有保住热搜，我会给齐董事说明情况”鼎盛张总沉声道，他们和光年娱乐不同，可以说鼎盛娱乐有现在这个地步，都是因为听雨的崛起，自然不愿意去惹他。

因为会议室的气氛变得有些沉闷。

这次的事情是陈华为了捧他儿子自己做的，即便是热搜第一撑到中午，几十万也值了，但是现在不仅惹了听雨和莫言，还没有达到效果，这就有些不好交代了。

终于，一直没说话的白夜敲了敲桌子，翘着二郎腿打破沉默：“好了，没拿到热搜就算了，一个热搜而已，难道你们对我的书这么不自信吗，不用热搜八月也没有谁是我们对手。”

他这句话说得很自信，身为网文圈的至高神，他有资格说这句话。

而且《神魔纪》除了输给江南的《西游记》以外，口碑其实是很好的，算是近几年最大的几个IP之一。

所以白夜有这个自信。

他知道，在大家为了一个热搜争议的时候，身为原作者的他应该站出来了。

“咦，刚刷新就有一个热搜到前三了？”突然，有一位光年娱乐的高管惊呼一声，“江南最新电影《大话西游》八月六日首映礼，带你见证不一样的西游……”

嘭！

一声闷响。

众人寻声望去。

“白夜老师呢？”

“白夜老师？”

“刚才还在，怎么晃眼就不见了。”

白夜的声音从桌下传来：“我笔掉了，找笔呢！！！”

……

----------------------------------------

第902章 又一个背刺

江南在上次《射雕英雄传》之后，有段时间没有动静了。

而这次一出来，直接带来一个这么爆炸的消息。

现在《西游记》被那些搞文学的各种解读，再加上电视剧的播出，西游记可以说到了家喻户晓的地步。

甚至出现了许多下游的产业链，比如孙悟空的面具，金箍棒的玩具。

写西游同人的网文作者也数不胜数。

现在江南这部《大话西游》终于要上映，粉丝们自然高兴。

“江南老贼干得漂亮！”

“我记得《神魔纪》也是八月六日吧？”

“没错，昨晚我起夜的时候，还看到《神魔纪》登上热搜第一了。”

“呵呵，只要不是傻子都知道，那条热搜是买的，早上听雨粉丝接到通知了，然后用了两分钟就把那个话题给弄到二十几名了。”

“啧啧，听雨故意让给莫言老师的热搜第一，他们都敢去抢。”

“江南老贼这是在帮听雨打脸吗，他也太宠了吧？”

许多人反应过来。

《神魔纪》前脚抢了听雨的第一，江南后脚就发布首映会。

你说你没事惹他们干嘛？

这不是搬起石头砸自己的脚吗？

白夜的《神魔纪》在江南《西游记》面前就是个弟弟。

这次《大话西游》从拍摄初，江南就公布了消息。

再加上西游记全球爆火的热度，这部算是西游同人的电影，让粉丝一直都在等着，只不过江南剧组依旧是以前那种零宣传模式，偶尔有几张粉丝路透的剧照，让他没解解渴。

今天一大早江南微博就更新了最新动态，《大话西游》首映消息一传出，所有人都兴奋了！

终于等到你了啊！

而且，不早不晚，在这个时间点公布，而且首映时间和《神魔纪》是同一天。

傻子都能看出这是故意针对《神魔纪》。

至于背后的原因。

很明显是因为江南不爽陈哲抢热搜。

“您的热搜第一体验卡已到期，请充值。”

“哈哈哈，这么高的热度，要想抢第一可要花不少钱啊。”

“陈哲粉丝突然就不跳了，不愧是流量粉啊。”

“原本八月根本没有几部能打的电影，《神魔纪》之所以选择这个月上映，是因为光年和鼎盛两大公司准备靠这部电影翻身，现在直接惹到江南这个煞星，你说你惹他们干嘛呢……”

……

光年娱乐。

会议室。

从早上一群高管进来之后，已经到了中午都还没出来。

现在更是多了几个人。

光年娱乐董事长李洪义，脸色无比的难看的坐在主座上，旁边是鼎盛娱乐的董事长齐盛华。

陈哲父子低着头战战兢兢的。

“谁让你们去抢热搜的？”李洪义深吸口气，语气平淡。

说完他看向陈哲父子。

“李……李董，我们也是为了电影着想。”陈华苦笑着解释。

“为了电影？”李洪义冷笑，“你是觉得我傻，还是大家都傻？”

陈华父子的脑袋埋得更低。

这件事说起来很简单，陈华身为运营总监可以自己调用预算，而且这个热搜既是电影的宣传，又是他儿子陈哲的宣传，两者并不冲突，但问题就出在花了钱，拿到热搜没有保持多久，甚至连原本前十都被挤下去了，这还不算，江南突然的针对也很有可能是因为他们这次买热搜惹到了。

“好了，事情已经发生，大家也不要纠结了。”鼎盛娱乐齐盛华终于开口。

他知道，李洪义是在做给他看，陈华再怎么说也是光年的人，光年和莫言有恩怨，即便陈华将这件事报给李洪义，李洪义也会同意他这么做。

而齐盛华不同，他和莫言并没有什么恩怨，反而因为主业在乐坛，他还需要讨好莫言。

现在李洪义训斥陈哲父子，只是为了让齐盛华心里舒服罢了。

“江南这部电影最多抢占首映市场，首映成绩不好没事，只要后续票房跟上来，我们还有钱赚。”李洪义沉吟后分析道。

“确实，幸好这个月没有其他竞争对手。”

“虽然影响了首订口碑，但不至于亏损，还有得赚。”

“根据公布出来的消息，《大话西游》总投资只有三个亿，和咱们没得比，后期炒作一下应该能挽回一部分口碑。”

八月原本就没有什么对手，即便是加上江南之后，他们这部电影放弃首映成绩，后续收益也没有多少影响，损失点口碑而已，只要能赚钱不亏损，大家都能够接受。

而且两部电影的制作成本根本天差地别，《神魔纪》是投资二十亿的大制作，《大话西游》总投资只有三亿，所以后期可以从质量上面挽回口碑。

现在也只能这么想了。

毕竟这次对手是江南。

而且电影还是《西游记》的同人作品。

输了不丢人。

“卧槽！！”

就在这时，有人爆了一句粗口。

大家寻声望去，是一直坐着没有说话的陈哲。

此时他正捧着手机，瞪着双眼，满脸的震惊。

“你在干什么！！”李洪义皱了皱眉，对他冷喝道。

陈华也跟着喝道：“没看到大家都在开会吗！”

特么的你这个兔崽子，好不容易将事情平息，又惹什么事！！

陈华心里气得直骂娘。

“你……你们看热搜。”陈哲反应过来，连忙说道。

众人闻言拿出手机。

热搜第三突然出现了一条新消息。

#爆炸消息，《大话西游》不止一部，八月初上映叫《月光宝盒》，另外一部《大圣娶亲》将在八月中旬上映！#

“卧槽！！”

“卧槽！！”

“嘶……江南是想我们死啊！”

“妈的，这个狗贼！！”

会议室响起一阵倒吸凉气的声音。

又一个背刺！！

谁都没想到，这次的电影居然分了两部，而且是一起拍摄完成的！

原本因为国庆档的来临，八月的电影市场显得有些冷清，这也是《神魔纪》选择在八月上映的原因。

但是现在看来，八月绝对是炼狱啊！

两部江南的电影，而且间隔时间刚好可以布满整个八月档期。

如果只有一部的话，《神魔纪》后续还能有市场，但是现在两部无间隔发布，

那《神魔纪》还玩个屁啊！

----------------------------------------

第903章 咱爸哪些国家有房子啊？

《大话西游》上下两部在一个月内上映。

这个消息一经发出，有人欢喜有人愁。

然而，当演员表公布之后。

再次掀起惊涛骇浪！

男女主张扬和李欣妍就不用说了，这部电影刚开始拍摄的时候大家就已经知道了。

除了这两人以外，还有一个名字让所有人都震惊了！

张青云！

演员表里面居然有张青云！

不过，官方宣传的海报页面只有一个猴子的剪影，演员表只有演员的名字，也没有写饰演的角色。

“马哥什么时候成江南的人了？”

“不会是同名同姓吧，张青云不是凉了吗？”

“马哥什么时候凉了，他只是去话剧团学习罢了。”

“陈哲的粉丝大部分都是马哥以前的吧，这就有意思了。”

“嘶……曾经的顶流和他的接盘侠对碰，我开始期待起来了！”

谁都没想到，《大话西游》首映消息一发出，除了原本的热度，还能有这种突如其来的惊喜。

张青云虽然已经不再是顶流，但对于他的舆论就一直没有停过。

虽然有段时间没有出现在大众视野，媒体也放弃了对他的报导，但是知名度这个东西是没法摸去的，瘦死的骆驼比马大，马哥身为曾经的顶流，知名度那是没得说。

然后就是因为陈哲走的他老路，只不过比他的演技要好许多，现在经过网友的猜测，两部电影的首映，颇有一点他和陈哲这个接盘侠恩怨局的感觉。

再加上张青云打不过就加入江南阵营，让许多人对他津津乐道。

并且，对他为什么能成为江南的演员充满了好奇！

因为这些富有争议的话题，《大话西游》在影视圈的话题度爆棚！

……

江南新电影的话题持续火热。

听雨同样如此。

《时代音乐王》第三期即将开始。

有人网友在机场拍到听雨和林烟雨携手坐上前往英国的航班。

大家都知道，上一期娥国之行，听雨只有一个人，而这一期又把林烟雨给带着一起，有人猜测这期节目有可能又像第一期古巴一样，不是比赛，而是狗粮节目。

上一期因为在娥国这个战乱的国家，节目并没有在前两期安排节目。

而这一期苏宇接到了节目组的通知，在节目第一天要去参加一个国际顶尖艺术交流会，这届艺术交流会不仅有许多世界名画展览，还有文学界的大作家，音乐节的大师级演奏家。

他们倒不是要去表演什么，而是艺术交流会需要《时代音乐王》的热度，邀请他们去当嘉宾。

英国首都。

一座具有古典风格的别墅中，苏宇和林烟雨在吃着丰盛的晚餐。

这次因为有媳妇儿一起，苏宇自然没有去住节目组安排的酒店。

再加上林朝阳在英国有自己的别墅，所以他们下了飞机直接就来了别墅。

虽然林朝阳一年来不了几次英国，但房子里面还是请了保姆打扫清洁，做饭也是当地非常有名的厨师。、

两人提前通知过这边，刚到家就已经准备好了丰盛的饭菜。

“老婆，咱爸除了英国，还有哪些国家有房子啊？”苏宇好奇的问道。

虽然林朝阳并没有出现在哪些富豪榜上，但根据苏宇的了解，老丈人绝对能排上世界富豪榜前十，当然，这只是他的猜测，老丈人具体有多壕他也不知道。

“唔……我也不清楚，我十几岁的时候老爸经常带我和老妈出国旅游，貌似都没住过酒店。”林烟雨咀嚼着惠灵顿牛排，露出思索。

“去了多少个国家？”苏宇眉头一掀。

“几十个国家吧，具体恐怕我爸都不清楚。”林烟雨不禁一笑。

富婆，我不想努力了！

这一刻，苏宇突然升起一种提前退休的想法。

果然，有的人一出生就在终点……

“苏苏，这期比赛你的对手是不是劳伦和米娜？”就在苏宇感叹的时候，林烟雨笑吟吟的问道。

不过，她的语气中带着一种若有若无的古怪。

苏宇闻言道：“按照推算的话，应该是的。”

“米娜应该知道你江南的身份吧？”她继续问道。

“嗯，之前和她父亲麦林见面的时候，她就在现场。”

“哦。”林烟雨点了点头。

苏宇满脸的懵逼。

哦是什么意思？

就在苏宇刚想埋头继续吃东西的时候，林烟雨突然转头，秋水眸子弯成两道月牙，看着苏宇问道：“米娜好像对你有好感吧？”

苏宇扯了扯眼角，然后摊手很无辜的说道：“我不知道啊。”

他确实能感觉到米娜对他有好感，长得帅又有才华，很容易就招惹到妹子的喜欢，他也很烦恼，也很无奈。

但这是没办法的事情，谁让自己这么优秀呢。

不过苏宇在和这些妹子的交流中，一直都有掌握好那个度，不管是聊天还是相处，都只是普通朋友的程度，他不喜欢和别的女人沾染上任何关系，哪怕只是暧昧，因为他心里已经有林烟雨这个小富婆了，林烟雨眼里只有他，他同样会做到眼里只有林烟雨，这是两个人相处最基本的方式。

林烟雨叉了一块牛排送到苏宇嘴边：“我也只是顺口问问。”

苏宇迟疑一下，将牛排咬了下来。

“我老公被这么多人喜欢，我很有面子。”她并没有像其他女人一样，见其他女人对自己老公有好感，就去质疑自己的老公。

她知道，凭借苏宇的长相和才华，没有女孩子喜欢才是最不正常的。

不止米娜，还有许许多多的女孩子都喜欢苏宇，可是那又怎样？

苏宇喜欢的是她林烟雨，而且她对苏宇很放心，并不是无脑的相信，而是和一个男人接触久了之后，对他的了解。

“我老婆这么善解人意，我也很有面子。”苏宇顿时一笑，凑到林烟雨耳旁问道，“别墅有浴缸吗？”

林烟雨耳朵被苏宇气息吹拂，顿时就红了：“有吧……怎么了？”

“咱们节约时间，边泡澡边吃，顺便开瓶红酒？”

“节约什么时间？”

“你说呢，老婆这么懂事，今天我准备倾嚢相授。”

“额……那小女子只能涌泉相报了！”

----------------------------------------

第904章 要个几百张签名不过分吧？

翌日。

国际顶尖艺术交流会早上九点开始。

这场艺术交流会，算是世界非常顶尖的交流会了，其中的艺术展品都是在世界上非常有名的存在，还有许多艺术界的大佬现身，可以说是一个盛会。

再加上交流会邀请了《时代音乐王》几位制作人当嘉宾，热度非常的高。

应观众的要求，交流会全程直播文学，乐器分为上下两个半场，都有专业的摄像师全程直播。

“这次能见到许多文学大师和乐器大师吧。”

“羡慕英国网友，真想去英国玩两天，不仅有艺术交流会，还有时代音乐王可以看。”

直播刚开始，就有世界各地的观众涌进来。

“为听雨而来！”

“一般来说，这种交流会，听雨绝对会装逼的。”

“叫什么装逼，粗俗，那叫人前显圣！”

“不一定，因为这次大家都是嘉宾，除了乐器那边和几位制作人的职业沾边，其他都不是大家擅长的区域。”

“听雨的诗词水平，可以去文学那边玩玩儿吧？”

“不一定，那些老外并不懂什么华国诗词，就算听雨做出千古绝句，他们都听不懂。”

这种交流会，华国网友是最兴奋的。

就像之前那次国内的文化交流会，听雨一首“云想衣裳花相容,春风拂槛露华浓。”让那些文学界大佬惊为天人。

大家都想看他在老外面前人前显圣。

但又想到华国的古诗词那些老外根本听不懂，就觉得没啥意思了。

不过，这次交流会不仅包含了文学还有乐器，或许听雨还会弹一首钢琴曲，毕竟在大家看来，钢琴是听雨最牛逼的乐器，就连世界级钢琴大师路易斯都惊叹不已。

……

苏宇和林烟雨八点起床换了身衣服，就坐上车在司机的驾驶下朝交流会现场走去。

一路上，林烟雨脸上洋溢着幸福的笑容，像是被春雨滋润的鲜花一般灿烂。

而苏宇同样面带笑容，寸衫衣领遮住的地方有几个淡淡的吻痕。

“苏苏，你真厉害。”林烟雨将脑袋靠在苏宇肩上，半眯着双眸。

“嘿嘿，你满意就好。”苏宇摸了摸鼻子。

虽然现在嚢中羞涩，但他有系统恢复身体，并不需要担心透支，而且现在有的是钱氪金。

谁能想到，我把一个文娱系统，用成了六味地黄丸？

“今天你们有表演吗？”林烟雨昂着小脑袋，好奇的问道。

“应该没有吧，我们只是去当一个嘉宾。”苏宇摇头。

节目组让他们去当嘉宾，只是为了增加交流会的人气，并没有说需要表演。

不过按照节目组的尿性，恐怕不仅仅只是嘉宾这么简单，说不定后面会有什么粉丝福利的活动，让几位制作人准备节目，这也说不定。

……

苏宇和林烟雨两人来到艺术交流会现场时。

肖恩几位制作人已经到了。

大家也仅仅是互相看了两眼，肖恩他们没有打招呼的想法，苏宇自然更不可能去热脸贴冷屁股。

然后各自来到节目组给自己准备的位置坐了下来。

文学类的交流会，对于外行来说没有什么看头，一般就是世界级文学大师之间互相交流文学心得。

这次来的文学大师苏宇认识的并不多，其中最熟悉的自然是麦林。

这位童话大师在英国乃至世界文学上，都有很高的地位。

“麦林老师是米娜父亲吧？”肖恩看着台上侃侃而谈的麦林，对劳伦问道。

“没错。”劳伦点头。

正因为米娜有这种背景，所以她和其他歌手不同，即便对待劳伦时没有好脸色，劳伦也不会有什么怨言。

而且米娜的背景远不止于此，更厉害的是她已经去世的爷爷道尔，他写的侦探小说成为英国文学的标志，那本《夏洛克福尔摩斯探案集》更是掀起全民侦探的热潮，在去世之后被英国问所敬仰。

所以，米娜一家在英国文学界有着很高的地位。

“苏苏，待会儿你能不能让麦林老师给我几本签名书啊，我拿回去送给《蘑菇屋》的那些人，节目收官的时候需要各自送礼物。”林烟雨突然说道。

她知道苏宇和麦林的关系很不错，所以才会让苏宇去要签名。

“麦林的签名值钱吗，值钱的话我让他多签几本。”苏宇问道。

上次路易斯的签名林烟雨要了十几张，已经都送人了。

当时听说路易斯一张签名值几百万，苏宇肠子都悔青了，早知道就回去让他多签个几十张。

现在林烟雨又提起签名，苏宇顿时就脱口而出，按照他和麦林的关系，要个几百张签名不过分吧？

“呵呵……”林烟雨还没回答，一旁的肖恩就冷笑道，“真以为麦林老师的签名是大白菜，还多签几本，能给你签一本就不错了。”

劳伦身为英国人，麦林在他心中就是神一般的存在：“我觉得你太不尊重麦林老师了，他的书不能用金钱来衡量，多少人想要他的签名书，你却说出这种话！”

原本苏宇的声音很小，旁边直播收音的设备听不见，但肖恩和劳伦两人的话，直播间却能够清晰的听到。

“他们什么意思，难道听雨想把麦林的签名书拿去卖钱？”

“偶买噶，多签几本，听雨在做梦吧，他知道麦林老师的签名书有多难得到吗？”

“可能是上次路易斯老师给了他自信，但路易斯是音乐圈的，听雨钢琴确实厉害，而麦林老师是文学圈的，根本不沾边好吧！”

“听雨这是在干嘛，他是喝了假酒吗……”

“口嗨一下而已，不用太当真，不过居然说出能让麦林老师签名去卖钱的话，让麦林老师知道后恐怕他不会好过。”

许多海外的观众在弹幕上表示自己的惊讶。

他们没想到听雨居然会说出这么幼稚的话。

就在这时，麦林他们的演讲已经结束，他对观众微微挥手示意，就在掌声中朝后台走去。

金成贤轻笑一声：“之前麦林老师来翰国，倒是给我哥签了两本童话书。”

终于轮到我装逼了啊！

他和麦林认识，因为之前在翰国接触过，虽然不是太熟，但要签名书还是没问题的。

“走，我们我带你们去要签名。”见台上的演讲已经结束，金成贤坐不住了。

他原本就对米娜这个冰山美人有兴趣，之前不知道麦林有一个这么漂亮的女儿，现在正好能在麦林面前刷一波存在感。

不仅能给自己和米娜之间创造更多的机会，同时还能在这些制作人中装一波逼。

----------------------------------------

第905章 我说你们签完的能不能让一让，这么多书我抱着很累的

肖恩一群人都起身朝后台走去。

一般来说，这类文学交流会都有嘉宾的正版书籍卖。

要签名自然先买书籍。

“现在麦林老师最火的书是这本《童话大全》。”劳伦给众人推荐。

他身为英国人，对麦林最熟悉。

“咦，这本书好像不是麦林老师写的吧？”金成贤拿着书看了眼封面，疑惑的说道。

封面上是一张精美的手绘，一个小女孩坐在墙角，手中拿着燃烧的火柴，火柴内映照着一个老奶奶的模样。

但作者却写了两个华国文字“江南”。

麦林的名字后面只是标着“翻译”两个字。

也就是说，这本书的作者是这个华国的江南，麦林只是翻译了他的书。

“没错，这本书不是麦林老师写的，但麦林老师翻译的这本书并亲自出版，他对这本书注入了很多心血。”劳伦解释道。

“那这个江南倒是很厉害啊。”

“确实厉害，居然能让麦林老师亲自翻译出版。”

众人惊叹。

金成贤皱眉，他始终觉得江南这个名字在哪里听说过。

不过，这并不重要，现在重要的是要买书给麦林签名。

这类童话书在海外非常畅销，不仅小孩子爱看，大人没事也喜欢看两眼，毕竟总有需要给孩子讲故事的时候。

金成贤买了《童话大全》之后，就准备去找麦林签名。

平时想要见麦林都很难，这次大家都是交流会的嘉宾，要去找他倒是容易不少。

这种世界知名的文学大师签名，不仅是金钱价值那么简单，如果遇到一个非常喜欢的合作伙伴，带来的价值是难以估量的，而且大师对自己的签名都看得很重要，想要得到签名首先要有关系，或者是得到他本人的认同。

所以之前听雨说让麦林签个几十本，肖恩他们才会这么去嘲笑他。

这样的做法，别说麦林，就算普通的作者都不会签的。

“好羡慕啊，麦林大师的签名啊！”

“羡慕什么，麦林大师签不签还不一定呢。”

“应该会签吧，毕竟这几个人也算是乐坛最顶尖的制作人了。”

“不管签不签，能和麦林大师说两句话也好啊。”

看直播的观众对他们都充满了艳羡。

毕竟这可是童话大师啊！

哪怕是这本《童话大全》的签售会，也仅仅只有十本签名书籍，送给最幸运的粉丝。

全球只有十本签名书，这是什么概念？

然而。

就在弹幕议论的时候。

有一道声音传来。

“五十本应该够了吧？”

苏宇拉着林烟雨的小手，对她问道。

“会……会不会多了？”林烟雨倒不是觉得签名多了，而是觉得两人拿五十本书貌似拿不了。

“行吧，那先买十本，剩下的让他签完再寄给我们。”苏宇点头。

待会儿还有节目要看，抱着一堆书还真的有些不方便。

“我买十本《童话大全》。”苏宇对售卖的人说道。

对方闻言先是一愣，旋即连忙起身给他数了十本出来。

“多少钱？”苏宇问道。

“二十。”对方比了两根手指。

苏宇闻言倒吸一口凉气。

要知道，这可是在英国，用的自然不是rmb。

二十英镑这个价格也太贵了吧？

不过一想到这是自己的书，卖了自己有分成。

那没事了……

果然，名人效应就有溢价的权利啊。

苏宇现在有些庆幸把翻译权给了麦林，不然他自己在海外卖不仅没有市场，还不可能卖出这种高价。

“谢特！他在干嘛？”

“我替人尴尬的病又犯了，他不会真的拿着这么多书去找麦林大师签名吧？”

“这哪是签名，这明显是进货来了，难以置信！”

海外的网友被苏宇的举动给惊呆了。

但内娱的那些观众发言却少了许多，弹幕上看不到几句华语，不过却多了一些狗头。

虽然他们也不是很相信听雨能找麦林要到签名，但出于对听雨的信任，他们选择先不说话。

然后就是，听雨和江南的关系，那绝对好得没话说，大家觉得听雨之所以敢这么做，应该是因为这个原因。

这一点内娱知道，但在海外知道的人并不多，甚至江南的《西游记》非常火，大家知道孙悟空，知道唐僧这些，但是知道作者江南的都要少很多。

毕竟编剧的名字只出现在电视剧后面，大部分人普通人看电视剧关心的重点是在演员和剧情上面，江南最开始在内娱出名是从写书开始的。

……

肖恩一群制作人朝麦林休息室走去，一路上沉默不语，但大家的表情都有些古怪。

身后跟着苏宇和林烟雨两人，一人手中抱着五本《童话大全》。

对于两人这么离谱的操作，肖恩他们也没有去嘲讽，能说的刚才就已经说了，现在他们倒是一副看戏的样子，准备看这个听雨到底能有什么能力让麦林为他签名，而且还是签这么多。

当然，他们更乐意看到麦林气急败坏的把听雨给赶出来。

一行人随着摄像头来到麦林休息室前。

助理通报之后，没过一会儿就将众人给请了进去。

“麦林老师好！”

进门后，众人齐齐打招呼。

“时代音乐这个节目很不错，我也很喜欢看，刚助理已经给我说了，你们是来要签名的吧？”麦林笑吟吟的扫了眼众人，像是在找着什么。

“麦林老师，一直对您很仰慕，现在终于见到您了。”因为休息室并不大，一群人重合在一起，金成贤拿着童话大全，挤开了前面的肖恩，对麦林露出一抹帅气的笑容。

肖恩不满了皱了皱眉，不过也没说什么，大家都知道金成贤对麦林女儿米娜有意思，这时候让他表现一下，也算是给他一个面子吧。

“翰国财阀二公子，还有这么高的艺术天赋，很不错。”麦林接过金成贤的书，在上面签名。

夸奖一句之后，就不再理他。

金成贤张了张嘴，还没说话就被肖恩给挤了下去。

“麦林老师，我女儿最喜欢你的童话故事了。”他没有金成贤那么卑躬屈膝，而是以平常的交流方式对待麦林，毕竟他在乐坛算是第一人，用不着太放低自己的姿态。

“谢谢。”麦林点头，然后帮肖恩签名。

不一会儿，大家都已经将手中的童话大全签完。

突然一道声音传来。

“我说你们签完的能不能让一让，这么多书我抱着很累的……”

……

----------------------------------------

第906章 你特么是来搞批发进货的吧？

听到这个声音，麦林突然眼前一亮。

因为休息室人太多，他没有看到后面的苏宇，还以为对方不愿意来见自己。

自从上次在华国和苏宇分开之后，麦林拿到《童话大全》的翻译版权，回到英国就开始出版事宜，这几个月《童话大全》卖得非常火热，成为童话书里最畅销的作品。

《卖火柴的小女孩》

《白雪公主》

等童话故事，在海外迅速流传。

不过，因为麦林的名气太大，虽然是翻译这本童话书，但他掩盖了作者江南的名气，许多人说起这本童话都是“麦林大师翻译”，而不是说“江南所著”。

其实麦林已经不需要这种名气，他这么做只是想将优秀的童话作品让更多人看到，每次出席活动时他都会提原作者江南。

但是大众的注意力始终在他身上。

因为这一点，他对江南充满了歉意。

“签完了吗，签完了让一下，有没有素质？”

在大家愣神间，林烟雨清亮的嗓音说道。

众人这才反应过来。

然后肖恩他们让到两旁，留了一条通道出来。

“哼，真以为麦林老师签名这么容易，这次如果不是同为嘉宾，麦林老师根本不会理我们。”肖恩冷哼一声。

金成贤皱眉：“这小子虽然嚣张，但他不是没脑子的人。”

劳伦轻声道：“麦林老师的脾气可不好。”

在众人窃窃私语中。

苏宇和林烟雨一人拿了几本书来到麦林跟前。

所有人都停止了交谈，屏住呼吸看向他们。

“麦林老师，能帮我签名吗，我回去送朋友。”苏宇将手中的《童话大全》放到桌上，然后笑吟吟的问道。

麦林见他拿这么多书，不禁一愣：“这些都要签？”

好戏开始了！

肖恩一群人脸上不禁露出笑容，双手环抱胸前，一副看戏的状态。

麦林老师的脾气可不好，听雨这么做是对他的不尊重，寻常人都会直接拒绝，麦林老师的话，恐怕会暴走！

“呵呵，拿来吧。”

然而，众人预想中的暴跳如雷并没有发生。

麦林笑容无比和蔼，甚至比对自己女儿米娜还要亲切。

他伸手接过苏宇和林烟雨递过来的书，放下手中的签字笔，然后从胸口的口袋中拿出一支白色的钢笔。

“嘶……麦林大师居然用他那支钢笔了！”

“麦林大师已经很久没有用这支钢笔签名了吧？”

“这支钢笔是麦林大师花重金请人手工制作，全球只有一支，平时麦林大师一直当艺术品把玩的！”

“听雨凭什么能得到麦林大师这么好的对待？”

观众顿时就炸了！

谁都没有想到，世界级童话大师麦林，在听雨面前会这么随和，甚至可以用慈祥来形容！

要知道，麦林在业界可是以脾气暴躁出名的，甚至有一次在一档童话故事会当导师的时候，把选手喷得无地自容，哪里有过这么随和的一面？

现场无比的安静。

只有麦林那支价值连城的钢笔，在纸上摩擦的声音。

众人面面相觑，眼神中都带着浓浓的惊愕。

“签好了。”麦林将十本《童话大全》放到苏宇面前。

“谢谢麦林老师。”苏宇感谢道。

林烟雨美滋滋的将书抱了起来。

就在大家以为两人要离开时。

苏宇却对麦林嘿嘿一笑：“能不能再多给我签几本，我朋友比较多。”

哗！

肖恩几人顿时哗然。

你特么是来搞批发进货的吧？

十本还不够你朋友分？？

“行，我回去签完给你寄过去。”麦林依旧没有生气，笑吟吟的对苏宇说道。

不提他对苏宇才华的认同，就凭苏宇卖给他这本《童话大全》的翻译权，麦林都不会拒绝签名。

而且，因为这本书让麦林的声望提高了许多，但身为作者的江南却没有多少人注意，麦林心里非常过意不去，因为这不是他想要的结果。

给苏宇签名，也是一种心安吧。

“谢谢麦林老师了。”得到答复，苏宇就接过林烟雨手中的书，准备离开。

“江……苏宇先生，待会儿交流会结束，去喝杯咖啡？”麦林突然说道。

“行，待会儿见。”苏宇摆了摆手。

在众人无比复杂的目光下，离开了休息室。

苏宇走后。

麦林的表情顿时恢复了冷淡。

“几位还有事吗，没事的话我要休息了。”

他之所以给几位制作人签名，是因为看在对方都是乐坛顶尖人物，又同为节目的嘉宾拒绝有些不合适，但并不代表他认可这些人。

毕竟乐坛他已经认可了苏宇，不仅歌写得好，文学方面同样出类拔萃。

在麦林心中，这些人根本没法和苏宇比。

“咳咳……麦林老师好好休息。”

“告辞了，麦林老师辛苦了。”

众人知道麦林下逐客令，连忙告别。

不过大家脸色都不好看，特别是金成贤和劳伦。

他们觉得自己很没面子，劳伦身为英国人，同样是英国最厉害的制作人，居然在自己地盘上被听雨给抢了风头。

金成贤原本想讨好麦林，但对方好像知道他的身份，根本不给他机会。

至于肖恩，始终眉头紧皱，他实在想不通麦林对待听雨的态度为什么会这么好。

“是江南！”

突然，一直没说话的宫本泽突然开口。

“江南是谁？”肖恩看向他，疑惑道。

“《童话大全》的作者，华国很有名的编剧，《西游记》你们听过吧，就是江南的作品，这人和听雨关系很好，他的影视剧都是听雨在帮忙制作音乐。”宫本泽继续道。

他还有一件事没说，这次电影节，他们尼维娱乐的电影就是找的江南编剧。

“也就是说，麦林老师之所以对听雨这么好，是因为江南的原因？”肖恩满脸恍然。

“应该没错。”宫本泽点头。

“原来是这样！”金成贤皱着眉。

不然实在找不到其他理由了，毕竟那可是世界级童话大师，他认可的是江南，听雨因为和江南关系好，所以麦林给江南面子，才会愿意帮听雨签名。

如果是这样的话，他们突然没有多羡慕了。

麦林并不是看好听雨，而是卖江南的面子。

……

----------------------------------------

第907章 那就二胡吧

镜头跟着肖恩他们。

屏幕上却多了许多华国网友的弹幕。

“听雨这波人前显圣很爽，很不错！”

“哈哈哈，我就说这人不会默默无闻，他每次参加这种交流会，都会搞出大轰动。”

“没想到听雨连麦林大师都会给面子，可恶，又让他给装到了啊！”

“其实也不是听雨厉害，刚才宫本泽他们说因为麦林大师和江南关系好，听雨是沾了江南的光。”

“人脉就不算本事是吧，听雨帮江南还少吗？”

“争什么，作为两人共同的粉丝，我很有面子。”

或许外国观众不清楚听雨和江南的关系，但华国网友非常的清楚。

江南的职业生涯几乎都有听雨的身影，每一部电影，每一部电视剧的音乐都是听雨制作。

两人的关系自然好得没话说。

所以，这次听雨无论是不是靠江南，在他们看来都没啥问题，最主要的是他这次麦林对他和其他人态度完全不一样，确实让大家都震惊了。

……

交流会下半场是一些世界级乐器大师的交流。

其中每个国家都有乐器展示。

苏宇在后台的时候，遇到了几个老熟人。

“哈哈，早就听说小宇来参加交流会，还真让我们遇到了。”二胡大师周宁斌，一直在为弘扬华国民族乐器而努力。

他和苏宇因为城市赛认识，还一起合作过纯音乐《水龙吟》。

“周老师，刘小姐，好久不见。”苏宇的签名书暂时放到了节目组，看到后半场交流会即将开始，刚想和林烟雨回自己嘉宾位置，就在后台遇到了周宁斌他们。

和周宁斌一起的还有古琴才女刘清雪。

这几个月两人一直都在海外各国表演。

这次交流会周宁斌也受到了邀请。

虽然刘清雪还没资格上这种交流会，但有周宁斌带着，节目组也就没有拒绝。

“听雨，我们待会儿上台了，晚点再聊。”刘清雪背着古琴，对苏宇打了声招呼。

“行，我们也该去现场了。”苏宇点头。

说完，苏宇就领着林烟雨朝节目现场走去。

回到自己位置后，没过多久节目就开始了，首先上场的是倭国的乐器演奏。

“尺八”是倭国非常有名的传统乐器，当然这件乐器是华国流传出去，属于很早以前华国就流行的宫廷乐器，属于笛子的一种，音色苍凉辽阔。

然后就是“三味线”，和尺八一样，这件乐器的祖先同样是华国的三弦，传到倭国之后，通过倭国艺人的改造，成了他们的传统乐器，被称为倭国“乐器之王”，演奏时声色清幽而纯净。

倭国的乐器几乎都是早年华国流传过去，再经过本土化的更改，不过他们在自己文化宣传方面，比华国做得好太多，所以大家在听到这些乐器声时，瞬间就知道这是倭国风格的乐器。

交流会还在继续。

《时代音乐王》节目组工作人员走了过来。

“经过节目组和交流会的商议，诸位制作人有没有兴趣上去表演自己国家的乐器？”

他的话让众人一愣。

不是来当嘉宾的吗？

居然还要参加节目？

“我就知道，这个节目组不会放过一次加班的机会。”苏宇在心中抱怨。

来之前说只是当嘉宾，来之后又说要表演才艺。

不过，肖恩他们却突然兴奋起来。

和苏宇这种懒得一逼的人不同，肖恩他们最期待这种装逼的时刻。

“那我们玩儿一下？”他看向旁边的金成贤等人。

“可以。”

“我觉得这个提议不错。”

其他人都没意见。

最终都看向苏宇。

“我没意见。”苏宇摊手。

总不能其他人都答应了他自己搞特殊吧，而且传播民族乐器是一件正能量的事情，他苏宇又是这么正能量的人，不答应不合适。

不过，这次要表演什么乐器呢？

唢呐的话貌似现场没有，这一次华国的民族乐器，只有古琴和二胡。

那就二胡吧！

作为华国最有名的乐器之一，二胡有着自己的魅力，苏宇觉得有必要让这些老外好好认识一下二胡这件乐器。

……

当舞台上的交流会即将结束，华国的二胡和古琴最后一个展示，周宁斌和刘清雪二人演奏的是一首华国流传很广的曲子，可能是故意想要提拔刘清雪，这首曲子的主角是古琴，二胡只是一个铺底的效果。

苏宇挺敬佩像周宁斌这类老艺术家，他就像莫言一样，一直在圈内的晚辈铺路，曾经走过这条路知道这条路的艰辛，到了功成名就多给晚辈机会，这种老艺术家值得尊敬。

交流会结束之后。

节目组公布了乐器人气榜。

这个榜单并不是根据好坏来排行，而是根据乐器的人气，由观众投票最喜欢的乐器来排名。

“古琴声很好听，没想到只在乐器榜排第八，我一直很喜欢华国乐器，可惜这次二胡没有什么表现，排到十名以外了。”

“我更喜欢倭国三味线的音色，给我一种空灵的感觉，排第五实至名归。”

“意大利是占了便宜，钢琴现在最流行的乐器，所以人气非常的高，现在乐器榜排第一！”

“吉他第二倒是没有什么意见，但什么时候变成了米国的乐器？”

“妈的，真不要脸啊，不过这很米国……”

这种排行本来就不权威，争议非常大，不仅是乐器的归属还有流行度对排名的影响，让弹幕吵成一团。

“接下来，让我们有请《时代音乐王》的几位制作人，表演他们国家的民族乐器，排行榜将重新开启，凭借这些制作人究竟能不能影响乐器的人气排名，大家尽情期待！”

主持人说完，交流会现场响起一阵热烈的掌声。

时代音乐王作为现在最火热的节目，帮忙宣传自己国家的民族乐器，自然是一件非常好的事情。

“制作人来表演民族乐器，听雨唢呐不就起飞了？”

“听雨的唢呐确实恐怖，期待他将这些老外给送走！”

“乐器人气榜没有唢呐，听雨只能选择古琴或者二胡。”

“那不是完犊子，听雨会古琴和二胡吗？”

华国网友原本信心满满，已经期待听雨在交流会上，一手唢呐将这些老外送走，但他们发现节目组没有唢呐，只有古琴和二胡。

这就有些难办了。

虽然听雨会的乐器不少，有钢琴，吉他，唢呐，但是他还有时间学其他乐器吗？

古琴有多难，身为华国人自然是知道的。

二胡就更不用说了。

三年笛子五年箫，一把二胡拉断腰。

可见其难度高得可怕！

……

----------------------------------------

第908章 会一点儿

制作人表演自己国家的民族乐器，这个节目是临时增加的，不过当节目组给观众说完之后，大家的期待值直接拉满。

各位制作人的粉丝都在弹幕上支持他们！

第一个上场的是肖恩，吉他对他来说，简直就像一个玩具。

毕竟这个乐器太大众了，几乎所有搞音乐的都会使用。

肖恩身为顶级制作人，一手吉他已经玩得出神入化。

而他指弹的是一首非常经典的吉他曲，压弦滑弦和泛音之类的技巧信手拈来。

情绪也拿捏得非常到位，现场观众掌声四起。

“肖恩的吉他不比听雨弱啊！”

“这没法比，听雨又没有指弹过，他一直都是吉他伴奏，技巧展示没有太全面。”

“肖恩这首曲子算是技巧巅峰了，而且展示非常全面，看来他是认真了，想把吉他人气排名提升到第一去。”

“不愧是米国顶级制作人，这手吉他简直就是完美！”

当肖恩表演完之后，排行榜上，吉他的人气飞速增加，没过多久就超越了钢琴，而且票数还在极速上升中！

肖恩看向大屏幕上的排名，脸上终于出现了笑容。

虽然这不是正式节目，但这么多期下来，原本该最万众瞩目的他，已经有种成为衬托听雨的存在，这让他很不爽。

现在终于有一个表现的机会，借着吉他出一口气也很好。

毕竟现在古琴才排第八，二胡更是十名以外。

相比较来说，在世界上古琴比二胡知名度要高，因为翰国和倭国同样也有类似的琴。

如果听雨选择古琴的话，可能会提升一些名次，但他如果选择二胡，对于这种大家都不太熟悉的乐器，大家自然不会愿意投他。

……

肖恩表演完之后，金成贤他们也跟着上台表演自己国家的乐器。

值得一提的是，娥国制作人洛索夫他表演娥国手风琴，演奏的曲目竟然是听雨的那首《喀秋莎》。

这首歌现在被娥国大力推广中，几乎在许多宣传片中，都能见到《喀秋莎》的音乐。

甚至才过了一个月不到，就已经有两场合唱团演唱了这首歌。

看样子，娥国是准备将这首歌发展成国民级别的歌曲。

“苏苏，我好喜欢这首《喀秋莎》，而且大家都在说你送歌这个举动，非常的正能量。”林烟雨将脑袋靠在苏宇肩上。

“当初送歌只是希望那些难民的生活能过得好一点，没想到娥国官方对这首歌会这么重视。”苏宇苦笑着摇头。

毛子的浪漫就是战争，而他们有不少战争中的爱情故事，《喀秋莎》用的乐器又是他们国家的民族乐器娥国手风琴，说以他们国家的人都非常喜欢这首歌，甚至超越了苏宇的那首《止战之殇》。

“哼，他这是什么意思，讨好听雨？”肖恩满脸不悦。

不过一想到洛索夫被他们孤立，已经不算他们队友，顿时又觉得一拳打在棉花上。

“没骨气的人就是这样，洛索夫和罗曼都一样货色，输给听雨他们不冤。”劳伦毫不留情的嘲讽着。

“劳伦这句话说得很不错。”肖恩顿时笑了，然后他扫了眼和林烟雨甜蜜靠在一起的苏宇，心情瞬间又不美丽了，“这一期你是他的对手，我们都会帮你，给我狠狠的把他踩在脚下！”

妈的，让你来参加节目，你来度蜜月？

再想到除了那么漂亮的林烟雨，还有米娜和森田有美都对听雨有好感，时代榜上听雨又排在他前面，肖恩顿时整个人都不好了。

“放心，我有准备，这次必赢！”经过一个月的准备，劳伦觉得自己底气很足。

并不是盲目的底气，而是他写了几首和英国相关的歌曲，只要押对题赢的概率极大，即便没有押对，他也没什么损失，肖恩对听雨可以说是讨厌到了极致，他相信肖恩会尽全力帮他的忙。

“哈哈哈，这才像我肖恩的朋友嘛，就是要这么有自信！”肖恩哈哈一笑。

在众人交谈间。

洛索夫已经表演完。

接下来，就轮到最后一位制作人听雨出场。

一时间，许多人的目光都看向他。

“苏苏加油。”众目睽睽下，林烟雨在苏宇脸上亲了一口。

然后举起双手，对苏宇比心。

对于两人公然撒狗粮，现场响起一阵欢呼。

弹幕疯狂刷屏！

“妈的，我好羡慕这小子！”

“我也想要甜甜的女朋友！！”

“两年半了吧，烟雨CP还是这么恩爱，太喜欢他们了！”

“确实，苏宇和林烟雨简直就是神仙爱情，表白到求婚，每一个都是名场面，赶紧给爷结婚！爷要磕婚礼现场！！”

许多粉丝都是一路看着这对才子佳人走过来的，他们就像是在追恋爱剧一般，疯狂的磕这对CP，娱乐圈公然撒糖的CP并不少，但是大多都有目的的炒作，甚至是那种商业上的假合作，没多久时间就散了。

但苏宇和林烟雨不同，他们已经在一起甜蜜两年多了，越来越甜，完全没有任何腻了的感觉。

正因为他们这么甜，所以在面对一些绯闻娱乐的时候，完全不需要澄清什么，粉丝直接就把那些舆论给灭掉了。

这对可以无脑磕！

这是内娱粉丝公认的娱乐圈第一情侣！

“周老师，能把您的二胡借给我用用吗？”苏宇来到舞台上，对二胡大师周宁斌笑着说道。

他的这个选择，出乎了现场绝大多数人的预料。

听雨居然选择了二胡！

要知道，在几位制作人的表演下，现在二胡的人气已经到了十八名，即将退出前二十名。

这时候他还选择二胡，胆子也太大了点吧！

“哈哈，我就知道你会选二胡！”周宁斌刚才还在和刘清雪打赌，苏宇会选什么，现在明显是他赢了。

“没意思，我还想看你弹古琴呢……”刘清雪撇了撇嘴。

“额……古琴我没接触过，二胡倒是会一点。”苏宇不知道该怎么回答，随便找了个理由。

“你真的会二胡？”周宁斌确定般问道。

苏宇点头：“嗯，会一点。”

----------------------------------------

第909章《赛马》《二泉映月》

“完了，现在二胡这么靠后，听雨选二胡的话，恐怕进前十都难。”

“不一定，没听到他说会一点吗？”

“他再厉害也不可能有周宁斌老师厉害吧，就算他人气很高，但是现在二胡排名这么靠后！”

“我还是觉得选古琴稳妥一点。”

“你们真以为古琴和二胡都是上手就会的吗，想选什么就选什么，听雨只是运气不好没有唢呐，不然轮不到那几个老外得意。”

弹幕议论着。

舞台上苏宇已经拿着二胡坐了下来。

这应该算是他第一次用民族乐器独奏吧，毕竟上一次唢呐是在那首《囍》伴奏，并不算是独奏。

“拉点什么好呢？”

想了一下后，苏宇眼前一亮。

现在二胡排名很低，如果想让排名提高的话，那就必须要让观众充分的体会到二胡的厉害。

这件乐器，可以说是非常有特色了，给大众的印象是那种唯美，悠扬，婉转，缠绵的美感。

但苏宇这次要玩儿点不一样的。

“系统，给我定制《二泉映月》和《赛马》的曲谱！”

先让你哭，再让你笑！

定制完成之后，系统直接将曲谱给灌输到苏宇记忆中。

《二泉映月》这首曲子虽然不难，但能把人拉哭还是需要不少技巧的。

而苏宇直接给系统定制了大师级二胡技能，能让他直接将各种技巧给完美使用出来。

舞台上，苏宇坐在凳子上，将二胡放在腿上，右手缓缓一拉，二胡声陡然响起！

现场议论声瞬间消失。

因为这段声音由强到弱，瞬间让人有一种凄苦的感觉。

在吸引了所有人注意力后。

苏宇双眼微眯，依旧轻柔缓慢的拉着二胡。

凄凉。

柔美。

悲伤。

各种负面情绪都随着二胡的声音席上心头。

这首《二泉映月》在苏宇前世，身为音乐史上的传世佳作，且经久不衰，除了本身曲调柔美动听以外，还蕴含着道家思想。

不仅在绘景，同样也在抒情，原作者阿炳在表达家乡美景描绘的同时，还让作品中蕴含了人生际遇，命运沉浮的感悟。

而苏宇在系统的帮助下，完美的掌握这首曲子的情绪变化，将自身想象成一位长期游走于江湖，靠拉二胡谋生的人，那种悲伤和凄凉，随着乐曲感染着所有观众。

“这就是你说的会一点？”周宁斌眼角不自觉的抽搐。

这首曲子他从没听过，但拉了大半辈子二胡的他，瞬间便爱上了这首曲子。

而且，苏宇在技巧方面，还有音调的情绪表达方面，简直已经到了大成的地步。

周宁斌再想起他刚才说的“会一点”，差点爆粗口。

你特么这叫会一点，那我叫什么？

至于刘清雪，已经完全惊呆了，她瞪着双眸，嘴唇张得老大！

“卧槽，二胡还能这么拉？”

“我裂开了，太悲了吧，这首曲子响起的瞬间，仿佛回到我高考后的心情。”

“你敢相信，刚才还在和朋友有说有笑，这首曲子一出来，全特么抑郁了！”

“听雨居然会二胡！而且还这么厉害！”

大家之前还在担心，听雨二胡恐怕拉得不行，但是现实给了他们狠狠的一巴掌。

听雨不仅行，还非常的牛逼！

第二部分，曲子的情绪开始变化。

音符变得迟滞，仿佛预示着痛苦。

然后突然一个非常急促的拉弦！

一种头皮发麻的感觉从心底升起！

接着，整首曲子在这种起承转合的之下，忽而急促，忽而轻柔的进行着。

现场观众脸上的笑容已经不见了。

甚至连那些国际上知名的乐器大师，都满脸凝重的看向舞台上那拉二胡的少年。

他们只觉得，看到的并不是一个年轻人，而是一个垂垂老矣的老人，在那里缓缓的拉着他凄苦的一生。

终于。

在有人已经泪流满面想要放声大哭的时候。

这首《二泉映月》缓缓结束！

“终于完了！”

“偶买噶，这乐器也太厉害了吧，为什么听得我浑身起鸡皮疙瘩！”

“之前那位二胡大师表演的时候，只是作为陪衬，所以我没有了解到这个乐器的特色，现在终于体会到了，差点没忍住就哭了！”

“我想起了以前没有找到工作，在外面流浪的时候，太难了！”

许多观众都松了口气。

然而，就在大家以为听雨的表演已经结束，想要掌声鼓励的时候。

他并没有站起来，而是深吸口气重新将二胡的弓杆放在琴弦上。

接着，一段让所有人哗然的曲调，瞬间席卷全场！

《赛马》这首二胡曲和《二泉映月》完全就是两个极端！

一个大喜，一个大悲！

将二胡这种百变的乐器给诠释得淋漓尽致！

随着苏宇越来越快的曲调，现场有不少观众渐渐的嗨了起来！

竟然跟随着二胡音乐打起了拍子！

这首曲子其实并不难，但要演奏得一气呵成，干脆利落，需要下非常多的功夫。

而且这首曲子具有很鲜明的蒙古族风格，节奏上也有很有力量，就像赛马一样，欢快之中流露出一种紧张感。

“沃德发！这是什么怪物乐器！”肖恩坐不住了，直接爆了句粗口！

二胡他听说过，但从来没听过这种曲子！

刚才还抑郁，现在直接开心得飞起来！

“一曲肝肠断，天涯何处觅知音！”

“原来二胡还能这么拉……”大师级二胡演奏家周宁斌直接站了起来！

声音中有激动，有恍然，还有一丝怅然若失。

这个听雨简直就是鬼才，他两首截然相反的曲子，将二胡的特性给完美的呈现，而且在有对比的情况下，轻松的掌控观众情绪，欲扬先抑，先把观众给整抑郁，然后又把他们给整得无比嗨皮！

用的仅仅只是他手中这把二胡！

“卧槽，还有他不会的吗？”

“离谱，太离谱了，后面这首曲子一出，我心情瞬间就变好了！”

“我想说的是，二胡天下第一！”

“听雨牛逼，二胡天下第一！！”

这时候，华国观众沸腾了！

听雨再次表现出新的东西，对于他们来说都是意料之外的惊喜！

原本大家以为他会随便玩玩儿，但是《二泉映月》出现之后，所有人都惊了，然而这还没有完，最后这首《赛马》的情绪反转，直接让听雨粉丝对他佩服得五体投地！

……

----------------------------------------

第910章 华国文化宣传形象大使

随着华国粉丝的刷屏！

许多海外的网友在情绪的调动下，同样也跟着刷起“听雨牛逼”来！

这场二胡的表演，可以说让他们真正的认识了二胡这个华国传统乐器，让他们了解到了二胡的魅力！

既有凄苦到极致的《二泉映月》，又有欢快到极致的《赛马》。

一把二胡在听雨的演奏下，居然有这么神奇的表现！

“啊啊啊！老公你最棒！！”林烟雨激动的挥舞着双手。

“听雨！”

“听雨！”

她旁边的洛索夫和罗曼也跟着欢呼。

这两人都是败在听雨手下，所以听雨越牛逼，他们那种挫败感就越少。

在这种情况下，他们心照不宣的开始支持听雨。

“真是吵死了！”肖恩冷哼一声，口中嘀咕道。

“得意什么，二胡还在十几名呢。”劳伦也跟着附和一声。

听雨再厉害，也改变不了二胡人气低这件事情。

“你错了，已经进入前十了……”金成贤指着大屏幕上的传统乐器人气榜，酸酸的说道。

就刚才的一会儿，二胡已经从十八名，冲进了前十！

而且票数还在飞速上升！

第九！

第七！

第四！！

以难以想象的速度，直接超越钢琴和吉他，冲上第一名的成绩！

“第一了！二胡第一了！！”

“听雨牛逼！！”

“从十八名冲到第一，听雨再次创造了奇迹！”

“太牛逼了，让我又哭又笑，我华夏乐器天下第一！”

“拉了大半辈子二胡，能看到这把乐器这么风光，此生无憾！”周宁斌接过苏宇递来的二胡，颤抖着抚摸着，眼中闪烁着泪花。

他们这种老艺术家，都有一个共同的愿望，那就是将自己最擅长的东西传播出去，让世界都了解华国传统文化，传统乐器。

今天，二胡在苏宇的演奏下，人气超越了流传最广的钢琴和吉他，周宁斌无比的欣慰。

哪怕这个人气榜只是代表此时的热度，热度过去后钢琴和吉他依旧是世界乐器界的霸主，但至少达到过这种高度。

“周老师放心，咱们华国文化和华国艺术，一定会在世界上发光发热！”

苏宇对周宁斌非常认真的说道。

他在周宁斌身上，看到莫言他们那种精神，那种值得尊敬的精神。

正因为有这么多老艺术家的存在，华国文化才会一直生生不息的传承下去！

……

几位制作人都已经表演完。

交流会也到了尾声。

众乐器大师再次上台，对观众致谢。

苏宇也在众人崇拜的目光下，和林烟雨携手离开交流会现场。

和华国网友预想的一样，听雨不会放过任何一次在这种交流会人前显圣的机会！

#听雨交流会一把二胡，拉得老外又哭又笑！#

#弘扬华国文化，通天代将二胡送上乐器人气榜第一，他创造了奇迹！#

在交流会结束没过多久，热搜很快便起来了！

许多没看过交流会的网友，纷纷慕名去看回放。

听雨在节目现场拉二胡的视频，也被无数人疯转！

这次的交流会，华国明显就是去凑数的，毕竟才仅仅去了古琴和二胡两种乐器。

不仅节目组没有想到，就连刘清雪和周宁斌都没想到，这届交流会最出风头的居然是华国的传统乐器！

“听雨已经超脱曲神的身份，他已经在为华国传统乐器的宣传做贡献了！”

“他确实值得这么多人的喜欢，甚至崇拜！”

“在现场，看着二胡掉到十几名，甚至快掉出二十名，我心里真的很难受，但听雨表演之后，瞬间冲上第一的那种感觉，让我现在想起来都还鸡皮疙瘩直冒！”

“这才是大家应该崇拜的偶像，这才是值得崇拜的偶像！”

这件事在内娱传开。

那种文化上凌驾于其他国家的自豪感，在所有人心中回荡。

这种感觉，比听雨赢下《时代音乐王》节目更加让人振奋。

因为这是关于一个国家的文化，那种文化自信正在慢慢的建立起来。

钢琴吉他固然很好，但咱们的二胡同样也不差！

一把二胡，能道尽人生的辛酸苦辣，同样能演奏出喜怒哀乐！

就在内娱感慨的时候。

一则爆炸的消息再次席卷全网！

#官方最新消息，将授予听雨华国文化宣传形象大使身份！#

“卧槽，来了来了，官方认证的形象大使！”

“刚才还有人提议，现在官方直接就公布了，这效率也太高了吧！”

“听雨获得这个形象大使身份，实至名归！”

“让那些老外好好看看咱们华国五千年的传统文化吧！”

有人支持，自然有人反对。

一位乐器圈非常有名的海归，在自己微博发表言论。

“会不会太草率，毕竟现在大家情绪都还很激动，等平静下来又是另一种感觉，我觉得应该过段时间再给结果，毕竟这样对其他宣传传统文化的人不公平。”

一般来说，每次有这种大型节奏的时候，就会有一些自认为很公道的公知跳出来，提出他们的意见。

这些自视甚高，在网上指点江山的人，最喜欢的就是对事情发表自己的批判，这样不仅可以彰显自己的与众不同，还能引导舆论的走向。

“草率尼玛逼，你特么说一个能比得上听雨的出来，说不出来就闭嘴！”

“听雨从出道以来，帮助了戏曲，中医，书法，武术，瓷器那么多传统文化，现在这些传统文化都得到了很好的宣传，这个形象大使除了他我谁都不服！”

“滚粗！”

听雨粉丝的战斗力可不是普通艺人能比的，这次官方这么给面子，没有预热直接借着机会给苏宇这个形象大使的身份，明显是早就想好了，就等现在这个时机。

但这时候那些公知却跳出来搞事，听雨粉丝自然不会让他如愿。

最重要的是，听雨从出道以来，做的那些事情，给了粉丝底气去怼这些公知，将一件件事实摆在眼前，让那些能说会道的人瞬间哑口无言。

毕竟，在内娱除了他，还真没有谁在传统文化方面比听雨的作用大。

他拿这个形象大使，可以说是实至名归！

----------------------------------------

第911章 侦探题材

这两天，苏宇和林烟雨去逛了英国几个有名的旅游景点。

因为第一天在艺术交流会上表演了二胡，官方给了他形象大使的身份，网上吵成一团。

苏宇倒是没有太过关注，毕竟只是一个身份，又没有什么工资，给了他就接住，不给也没啥损失。

时间终于来到第三天。

早上八点，他的专属摄像师丽萨准时来到别墅门口。

“听雨老师，咱们开始吗？”见到苏宇时，她逐渐变得熟络起来。

前两期节目下来，她已经知道这个华国制作人的脾气。

和其他那些带着傲气的制作人不同，听雨属于那种有实力但又很随和的一个人。

虽然他在镜头面前偶尔会表现得嚣张，但丽萨觉得这个男人嚣张起来都格外的帅气。

可惜，他已经有女朋友了。

“开始吧。”苏宇点头。

丽萨打开直播设备。

“听雨牛逼！！”

“妈的，你们是守在直播间的吧！”

“第一！！”

“恭喜听雨大大成为华国传统文化宣传大使！”

经过两期比赛，听雨直播间的热度已经完全超越肖恩他们。

因为大家都知道，如果去看其他制作人的直播，绝对是枯燥的坐在电脑前写歌，但听雨不一样，他不仅不会去制作室，还会带着观众去感受当地的特色风景或者人文风俗。

观众自然愿意看听雨的直播，哪怕他们是其他制作人的粉丝，同样如此。

“本期制作歌曲的主题为英国最火的本土文化……”丽萨拿着节目的卡片，说到关键处突然顿了顿。

不过，她发现苏宇并没有急着问她，顿时觉得索然无味。

“本期制作歌曲主题为侦探！”

她这句话说完，苏宇明显愣了愣，旋即嘴角浮现一抹若有若无的笑容。

“那我要申请合唱名额。”苏宇看了眼旁边的林烟雨。

节目组只有一位制作人和一位歌手，但是如果有合唱歌曲的话，可以向节目组申请合唱名额。

不过，一般来说，这种类型的比赛，大家都不会选择合唱，因为合唱基本上都是用在情歌，而《时代音乐王》主题很少会有情歌，而且大家选择的歌手都是各个国家最优秀的，如果让其他歌手合唱，实力不行的话，效果也要差上许多。

“你这一期准备出合唱歌曲？”林烟雨微微一愣，这次苏宇只和她一个人来，这个合唱名额肯定就是她了。

想到这里，林烟雨有些紧张起来。

虽然早就习惯了在舞台上唱歌，但这是在世界的舞台，那种无形的压力是很大的。

“放心，别紧张，主要是我在唱。”苏宇笑着笑着揉了揉她脑袋。

“那……苏苏我们今天不去玩儿了吧，直接去练习，我不想让自己的失误影响到你。”林烟雨想了一下后，抓着苏宇的手说道。

怎么可能说不紧张就不紧张。

这可是她第一次在这么大的舞台上唱歌，如果失误的话，那就直接玩犊子。

甚至可以严重到影响她的职业生涯。

毕竟苏宇现在还是全胜战绩。

恐怕也只有苏宇这种大心脏，才会感觉不到紧张吧。

“行，都听你的。”苏宇感觉她的小手冰凉，不禁一笑。

反正前两天已经逛得差不多了，今天就早点去节目现场把歌给弄出来，然后让林烟雨熟悉一下。

“活久见，听雨居然要提前去节目现场了！”

“哈哈，媳妇儿紧张，能理解，咱们就等着晚上两人的闪亮登场吧！”

“林烟雨的唱功我是认可的，毕竟当初在《假面歌王》时，也是仅次于听雨的存在，她当初的发挥至少也有顶级歌后的水平。”

“妈的，好羡慕她有听雨这个男朋友啊，能去世界舞台表演，这可是所有歌手的梦想！”

“我是真的羡慕，以前说听雨吃林烟雨软饭，现在听雨成长到这个程度，和林烟雨已经是绝配了！”

女孩子都希望自己的男人能够万众瞩目。

而听雨现在不仅已经万众瞩目，还能将林烟雨给带上世界舞台。

一时间，无数女孩子都对林烟雨有着深深的羡慕！

这种男人，简直就是完美男神！！

……

《时代音乐王》节目现场。

几位制作人都已经到齐。

依旧和上一期一样，大家来到休息室的时候，先在老位置喝杯咖啡。

格局同样如此，肖恩他们一群人坐在一起，洛索夫和上一期输给听雨的罗曼坐在远处。

他们评判朋友的标准很简单，只要没有输给听雨，就是他们的朋友。

“哈哈哈，这一期稳了啊！”劳伦春风满面。

这一期的题材是侦探，如果说几位制作人当中，有谁最了解侦探，那一定是身为英国人的劳伦，而且他的歌手还是米娜，她爷爷正是侦探小说之神道尔，一本《夏洛克》不仅让他世界闻名，而且还掀起英国最具影响力的侦探文化。

几乎每一个英国人都对书里的那些案子如数家珍。

《分身案》，《铜山毛榉案》一个个经典的侦探故事，成为许多侦探剧的模板。

“侦探题材我也爱看，不过理解肯定没有劳伦深。”肖恩微笑着点头。

然后瞥了眼摄像机的方位，用手机在群里发了他的想法。

这一期题材方面劳伦自己来想，然后编曲方面大家一起帮他。

这次可以说天时地利人和，劳伦怎么输？

“终于能赢了吗……”肖恩不禁松了口气。

他这一期的对手并不强，所以大概率会赢，如果听雨输掉比赛，他就终于能登上时代积分榜第一的位置！

远处的洛索夫见他们有说有笑，酸意十足的冷哼一声：“我怀疑劳伦给了节目组好处！”

“其实，节目组的选题已经很明显了，选择参赛国家相关的题材，那对这个国家的制作人肯定会简单一些。”罗曼咳嗽两声。

洛索夫老脸一红。

罗曼说得没错，但上次在娥国，他还是输了，虽然是输给的是公认最强制作人肖恩，但占尽先机的情况下输掉比赛依旧有些丢人。

气氛略显尴尬。

就在这时。

入口处传来动静。

接着苏宇和林烟雨携手走了进来。

在场所有人都微微一愣，难以置信的揉了揉眼睛。

这是听雨？

他现在不应该带着媳妇儿去逛英国首都吗？

今天这么早就来写歌了？？？

……

----------------------------------------

第912章 失去了制作人应有的风骨

“沃德发，他今天这么早就来了？”

“怎么可能，平时不是节目快开始的时候才来吗？”

“听雨这么努力，我突然有些不习惯……”

“你在干什么，你这时候不应该带着媳妇儿去游玩，来节目组写歌？”

有不少其他直播间的网友还没搞清楚情况，纷纷在网上发着弹幕。

按照听雨以往的风格，他一般都是在比赛快要开始的时候，才会来休息室写歌，而且有许多网友都关注了听雨《情歌王》，自然知道这个人写歌速度有多变态。

所以怎么想也想不通，今天他为什么提前来了。

休息室的讨论声没了。

现场一片安静。

和观众一样，几位制作人也没有习惯他来得这么早，纷纷错愕的盯着他。

在所有人的目光中，听雨走进休息室，然后径直走向咖啡机，泡了两杯咖啡后他就拉着林烟雨朝自己的制作室走去。

全程没有和他们有任何交流。

当制作室的门关上那一刻。

休息室的气氛才逐渐轻松起来。

众人互相看了一眼，竟然都在同一时间松了口气。

仿佛听雨无形中给了他们很大的压力。

“他为什么会这么早来？”金成贤问道。

肖恩沉吟后，冷笑一声：“我猜是因为这期节目的选题出乎他意料，所以连他都没有绝对的信心，保险起见就早点来写歌了。”

他的分析得到所有人的认同。

然后，劳伦笑了：“也就是说，这一期我赢的几率又大了不少？”

如果听雨真的是因为这个原因，那他这一期没有前两期那么足的信心。

这就表明出好歌的概率很低，那么劳伦占尽天时地利赢的概率自然就大了。

“哈哈哈，还和我不说话装高手，我看他还能装多久！”想通了这点，肖恩心情非常好。

举起手里的咖啡杯，其他人见状，纷纷笑着和他碰杯。

听雨的那种压迫力瞬间消失殆尽。

观众的想法和他们差不太多。

“听雨身为华国人，侦探类型在华国并不火，他不知道也很正常。”

“只能说这次节目组选的题材，对于华国制作人来说太小众，我感觉有些不公平。”

“这有什么不公平的，一天时间足够他看完《夏洛克》了。”

“即便是看完，但是理解程度肯定比不上劳伦他们啊。”

“说到底还是得看个人实力，就像上一期肖恩还不是赢了娥国的洛索夫。”

许多人都在争论着。

华国网友却有些沉默。

其实大家说得都很有道理，特别是身为华国人，如果说爱情故事写情歌的话，绝对是华国制作人的绝活，但侦探故事对于华国人来说，就太小众了。

特别是在流量时代，华国网友都喜欢轻松的快节奏，这种动脑子的故事基本没有什么卖点。

听雨危险了！

哪怕是他的粉丝，心里也都升起这种想法。

不过，大多数粉丝对听雨都有一种盲目的自信，甚至能压过他们内心的直觉。

虽然听雨危险了，但他们依旧觉得听雨能写出一首歌，像赢娥国的洛索夫一样，把英国的劳伦给赢下来！

……

相比较于肖恩他们春风满面，洛索夫和罗曼就要沉默不少。

将手中的咖啡一饮而尽之后，他们沉着脸起身回自己的制作室写歌。

“这么早就走了啊？”劳伦喊了一声。

洛索夫脚步一顿，他就看不得这个劳伦得了便宜还卖乖：“我特么回去睡一觉不行吗！！”

“哟，到底是想睡觉还是不了解这期主题，我想看直播的观众都很清楚。”劳伦轻笑一声。

洛索夫拳头握得嘎嘣响。

身为战斗民族的他，很想给这个上嘴脸的劳伦一拳头，但理智让他忍住了。

因为他知道，在这个比赛上，一切靠歌曲说话，拳头只会让人笑话。

“快去吧，看侦探小说还需要一段时间，待会儿完了连歌都写不出来。”一旁的罗曼对洛索夫使了个眼色。

他们两人平时对侦探这种类型都不是很感兴趣，所以要临时补一下课，最主要的是要了解侦探类型的故事，对于英国之间的历史文化，这一点节目组在制作室都准备好了，但需要他们花时间去了解。

“呵呵，你就这么有信心能赢听雨？”洛索夫脸上的怒气消失，然后转身对着劳伦冷笑一声。

“你认为呢，我从五岁开始读侦探小说，曾经写过不下十首这类型的歌曲，而且都在时代音乐榜上有前二十的成绩，甚至有一首在第一名待了两天，你认为我怎么输？”

劳伦抿了口咖啡，然后笑吟吟的说着自己曾经的辉煌战绩。

确实，劳伦身为英国人，侦探题材肯定从小就有了解，而且那么多侦探剧都找他写歌，他对这方面有着很深的研究。

“不得不承认，在这方面连我都比不上劳伦。”肖恩点头。

一向自信的他，居然能说出这句话，足以说明劳伦在这个题材上的统治力。

“确实，劳伦这次运气太好了。”

“这个题材对劳伦来说太简单了，我记得那些有名的侦探剧都是劳伦写的主题曲。”

“我有预感，这一期票数最多的恐怕就是劳伦。”

“没办法，节目组选题材的时候有问题，太偏向劳伦了，换而言之就是在针对听雨，毕竟这一期劳伦的对象是听雨。”

“也不能这么说，侦探本来就是英国最具特色的文化，所以节目组选这个题材也没什么不妥。”

看直播的观众见劳伦他们这么针对洛索夫和罗曼，甚至有些于心不忍。

毕竟对方也没做错什么，只不过是输给了华国的听雨，用不着这么针对吧？

“也不是针对你们，只是想让你们看看身为制作人，要有最基本的自信，而不是像你们一样，输了面对听雨时就失去了精气神。”

劳伦看似在解释，实则是讽刺洛索夫和劳伦两人，输给听雨之后，就觉得听雨无敌了。

在劳伦看来，这种想法就是失去了制作人应有的风骨！

洛索夫被呛得哑口无言，冷哼一声不再和他们废话，朝制作室走去。

不管怎么样，现在劳伦的胜算确实很大。

他虽然心里很不爽，但找不到反驳的理由。

----------------------------------------

第913章 我的职业道德不允许我这么做

休息区一片欢声笑语。

然而，有一个人却神情复杂。

那就是劳伦的歌手米娜。

如果说谁比劳伦更了解侦探题材，那非米娜莫属。

因为这个题材正是她爷爷道尔写出来的。

其中有许多内幕，也只有她和父亲麦林知道。

而这次她的对手却是听雨。

要知道，在前两天的麦林还给了听雨那么大的面子，在镜头前给他签了整整十本书的签名，甚至还答应回去多签几本寄给他。

由此可见听雨和麦林的关系有多好。

而且就连冰山美女米娜，也对听雨露出过笑容，甚至还表现出过好感。

现在两人成为对手，那种感觉确实有些复杂。

“米娜，待会儿你可要好好给我讲一下，关于道尔老先生和他作品的故事。” 劳伦看向脸色不太好的米娜，笑吟吟的说道。

金成贤同样含笑的看向米娜，他在看到米娜第一眼的时候，就对这个冷面美女充满了兴趣，但对方完全把他当空气，只对听雨有好感，现在看到她和听雨要成为对手，金成贤无比的开心。

“有想知道的你问就行。”米娜冷冷的说了一句。

身为英国人，她就算再不愿意，也要帮劳伦，因为这是代表国家的荣誉，而且这也是一种职业素养。

“哈哈，米娜小姐不会在演唱的时候放水吧？”金成贤插嘴。

“你在质疑我？”米娜冷冷的看着金成贤。

后者被她这么盯着，不仅不尴尬，反而有些兴奋。

“那倒没有，期待米娜小姐的精彩表演，我相信你一定能赢的，加油。”金成贤对她做了一个加油的手势。

要征服这种性子冷淡的妹子，脸皮一定要厚。

只要将她征服以后，之前的冷淡，再到床上的火热，那种反差感和成就感可以说是让人流连忘返的！

金成贤自然深知其中的门道，所以他乐意去逗一下米娜。

“哼。”米娜收回目光。

对于这种花花公子，她多看一眼都觉得恶心。

相比较起来，苏宇那种眼里只有林烟雨的专情，在她心里更加的高尚起来。

可惜……自己没有早点遇到她。

和之前的森田有美一样，米娜心里突然闪现出这种想法。

想到这里，她冰冷的俏脸不禁一红，然后连忙压制住飘飞的思绪。

……

晚上八点。

《时代音乐王》准时开始。

在现场观众的欢呼声中，英国首都最大的场馆，足以容纳十万人的节目现场。

来自全国各地的观众们，一起来见证蓝星最顶级，最为盛大的音乐盛宴！

十万人现场，五颜六色的应援牌。

各个国家的观众都在这里，各个制作人和歌手的粉丝都在这里！

现场欢呼声震耳欲聋！

“各位观众大家好，欢迎收看《时代音乐王》第三期比赛，相信大家已经迫不及待想看到这场音乐盛宴，那么让我们用最热烈的掌声和欢呼声，有请几位制作人上台！！”

主持人的声音响起，舞台灯光变得明亮！

然后音乐瞬间变得无比的震撼！

现场欢呼声再次拔高！

八位制作人在大家的瞩目下，来到舞台中央。

“啊啊啊！听雨！！”

“听雨！听雨！！”

和上一期一样，听雨的欢呼声依旧最高。

因为从第一期开始，他就已经在积分榜上待了整整两个月，这个节目的热度可以用全球爆火来形容，积分榜第一的曝光量堪称恐怖。

哪怕听雨只是一个华国的制作人，甚至在节目之前许多人都没有听说过，但是经过积分榜两个月的曝光，只要关注过这个节目的，几乎都知道听雨这匹黑马。

听着下面的欢呼声，肖恩的脸色越发难看，明明这些欢呼声应该是为他的，现在却被听雨给夺走了。

现在胜者组和败者组已经各自对阵了两场，再有两场就到了两组之间的内战，现在全胜的只有听雨和肖恩两人，但听雨因为比赛顺序的原因，虽然在积分榜和肖恩并列第一，依旧排在肖恩的前面。

也就是说，听雨和肖恩两人，谁输掉一场，并列的身份就被打破，然后彻底成为第一名。

这就是为什么肖恩想要让听雨输的原因，只要听雨输掉一场比赛，那么积分榜第一的位置就是他的。

“我倒是不希望他现在输，最好是在遇到我之前就赢。”金成贤在心里想到。

因为听雨现在输对他没有好处，如果能在后面的比赛中，亲手终结掉听雨这匹黑马，那他的声望恐怕会直线飙升，甚至超越肖恩！

宫本泽同样是这样的想法，因为这一期听雨的对手是劳伦，那么下一期他的对手就一定是宫本泽，比起让听雨输给劳伦，他更希望自己能够终结听雨这匹黑马，不过这一期看来，劳伦恐怕真的要赢了。

想到这里，宫本泽羡慕的看了眼劳伦。

“呵呵，放心吧，包赢！”劳伦以为宫本泽给他使眼色，让他加油，不禁拍着胸脯小声的说道。

宫本泽扯了扯嘴角，心里却直骂娘！

妈的，看来这个逼自己是真的装不了了！

“接下来，请四位A组制作人开始抽签比赛顺序！”

主持人说完，A组的四位制作人开始抽签。

抽签结束之后，现场突然响起一阵山呼海啸般的欢呼声！

因为，听雨居然再次抽到了一号位！

也就是说，听雨和他的对手劳伦，将是今天最先开始的一场比赛！

不仅是大家最期待的一场，同样也是这一期争议最大的一场

“哈哈哈，我第一个吗，太好了！！”劳伦瞬间狂喜，现在他多待一秒都是煎熬，已经迫不及待终结听雨这匹黑马！

“卧槽，这么快就来了吗！”

“这不杀得昏天黑地？”

“一开始就直接来听雨和劳伦的比赛，你让后面那些制作人怎么发挥？”

“哈哈哈，不一定哦，也有可能是劳伦单方面碾压听雨。”

“我赌听雨赢，毕竟他是一匹黑马，我最喜欢的就是看黑马一黑到底！”

“我并不同意这位兄弟的观点，我最喜欢看黑马半路夭折！”

“谁去开盘啊，我要买劳伦！”

现场观众欢呼着，讨论着。

舞台上，劳伦的歌手米娜已经准备好。

她看着现场摇晃的应援灯光，握麦克风的手紧了紧，然后深吸口气对节目组点了点头。

“虽然我很想放水，但我的职业道德不允许我这么做，抱歉了，听雨……”

……

----------------------------------------

第914章 同是天涯沦落人

劳伦这首歌自然是大家最为期待的一首，甚至超过了肖恩。

因为身为英国人的缘故，他占尽天时地利，绝对是今晚八位制作人中，关注的焦点。

“这种感觉，真是太爽了！”劳伦从没想过，有一天大家的目光都会停留在他身上，对他的作品这么期待。

不禁翘起二郎腿，脚尖跟着音乐节奏晃动，脸上出现了陶醉。

当然不是在陶醉这首歌，而是在陶醉这种来之不易的焦点感觉。

当前奏响起时，大提琴低沉的声音，将整个现场铺上一层神秘的色彩。

这首歌是讲述夏洛克这本书中的《分身案》，曲调神秘，歌词同样有着一种侦探悬疑类的气氛。

再加上米娜低沉嗓音演绎出来的感觉，达到了完美的契合。

随着音乐逐渐急促，米娜的曲调也逐渐变高，最终一段吟唱将全场气氛推向了高潮！

“鸡皮疙瘩听出来了，米娜不愧是道尔的孙女，将他故事中的那种悬疑感给完美的诠释出来！”

“不得不说，劳伦这首歌在侦探题材方面，称得上天花板了，甚至我觉得可以拿来当《夏洛克》的主题曲！”

“不愧是侦探文化的发源地，劳伦这期非常惊艳！”

“完蛋，听雨还怎么玩儿啊，劳伦这首歌即便肖恩来都不一定能赢。”

“天选之子劳伦，主题直接定在他最擅长的类型了！”

现场观众欢呼着。

虽然大家都有自己喜欢的制作人，但一首好歌的出现，有资格让他们为之欢呼。

而且米娜的人气哪怕在世界上都不弱，无论是外貌还是实力，在年轻一辈女歌手方面，米娜在世界上都可以排得上号。

“哼，瞧他那得意的样子。”罗曼酸溜溜的嘀咕一句。

洛索夫羡慕得一批：“做梦都想像他这么出风头啊……”

确实，从节目开始，他就没有赢过一场，从第一场面对听雨，再到第二场面对肖恩，他都是被碾压的那个，在比赛前两期，就遇到两位最强的制作人，洛索夫觉得自己运气太差了，简直就是霉运当头。

这种成绩，哪怕后期面对败者组那些实力稍弱的制作人，赢了也没啥用了。

想到这里，他看了眼罗曼，两人竟然升起一种惺惺相惜的感觉出来。

同是天涯沦落人，共鸣感瞬间就起来了！

“哈哈哈，劳伦厉害啊，节目结束后，这首歌甚至能在时代音乐榜超越我。”肖恩心情大好，之前大家在群里交流，劳伦给出的小样就已经很不错了，再配合众人一起完善，劳伦这首歌绝对可以算是他职业生涯前三的作品。

让劳伦领先一次，对于肖恩来说没有任何关系，只要听雨输就行了，因为听雨输掉哪怕一场比赛，他肖恩就能成为积分榜第一，没有人再能排到他前面，他将踩着所有人获得《时代音乐王》的冠军！

“相信大家都期待许久，接下来，有请节目最强黑马制作人听雨！”

主持人的声音响彻现场！

同时，现场观众爆发出如潮海般热烈的欢呼声！

哪怕是他们觉得听雨这期大概率会输。

但不代表他们对听雨这匹黑马不支持。

虽然听雨两期的对手都不算太强，但他实打实的在积分榜第一待了两个月，这种世界舞台的曝光，让许多人对他产生了兴趣，然后去听他以前的那些歌曲，瞬间被这个才二十岁左右的少年给圈粉！

当然，还有很大一部分是他的颜粉，毕竟听雨的颜值绝对是八位制作人中的巅峰，哪怕花花公子金成贤都比不上他！

舞台上，苏宇一身黑色风衣，林烟雨则是红色长裙，将她曼妙的身姿勾勒得无比完美，两人执手而立，面带微笑的看向观众席。

“听说这一期听雨老师是合唱歌曲？”主持人看了眼台本，有些诧异的问道。

“没错，合唱。”苏宇感觉林烟雨的小手有些冰凉，不禁笑着紧了紧握她的手。

现在林烟雨在内娱的事业已经快要到顶了，如果她还想继续成长的话，只能踏上世界舞台，苏宇这一次就是让她在世界舞台上混一个脸熟。

而且林烟雨的实力并不弱，再加上自己的调教，比起顶级歌王都毫不逊色，也该走出内娱面相世界了。

“期待两位接下来的表演！”主持人又问了几个问题，对两人示意后就退出了舞台。

苏宇看向一旁的林烟雨：“准备好了吗？”

后者闻言深吸口气，对他甜甜一笑：“准备好了！”

镜头推进，将两人对视的画面给呈现在观众眼中。

“听雨这次写歌和以往不同，编曲都编了两个小时。”

“说明他对自己也没多少把握，不然按照他的速度，十几分钟就够了。”

“我是听雨的华国老粉，看直播的时候，他这首歌用了许多乐器，只不过关键的画面节目组不能剧透被静音了，所以我更倾向于听雨准备了一个大招。”

“既然你是他华国粉丝，那你就应该知道，听雨什么时候写歌写过这么久，别抱希望了，侦探类型不是他擅长的，输给劳伦虽然可惜，但是不丢人。”

“确实不丢人，这一期劳伦可是主场！”

“虽然这么说，但听雨这匹黑马如果真的输了，那肖恩就稳坐第一了啊，比赛不就少了很多乐趣？”

“肖恩本来就该第一，专业性的比赛，要神秘乐趣？”

就在观众议论的时候，节目组已经准备完成。

烟雾升起，再加上摇曳的树叶阴影，仅仅是舞台部分就已经将那种紧张的气氛给点燃了，迷雾中，苏宇的身影坐在钢琴前若隐若现。

林烟雨一袭红色长裙坐在道具台阶上，露出洁白的脚踝，红唇微抿，风情万种。

灯光暗淡，将她淹没在黑暗中，留下一个曼妙的轮廓。

前奏响起，钢琴片清脆的声音中带着一种来自未知的神秘。

当弦乐加入之后，一种神秘且伤感的情绪瞬间涌上心头，随着前奏的继续，那种悬疑感越来越重！

----------------------------------------

第915章《夜的第七章》

《夜的第七章》

演唱：听雨/林烟雨

词：听雨

曲：听雨

和《止战之殇》一样，这首《夜的第七章》前奏在流行乐中偏长。

如果普通人这么写歌的话，恐怕听歌的人根本没耐心听到主歌开唱，直接就退出播放，但听雨的这个前奏不仅没有冗长的感觉，反而一直在渲染着气氛。

打字机的声音再加上大量和弦的加入，然后音乐声突然一缓，给人一种风雨欲来的紧张感，再由缓慢逐渐变得急促的配乐，下一秒听雨双手在钢琴上飞舞起来！

“1983年小巷，12月晴朗，

夜的第七章，

打字机继续推向，

接近事实的那下一行，

石楠烟斗的雾，

飘向枯萎的树，

沉默的对我哭诉……”

说唱！

又是一首说唱歌曲！

想象中的欢呼声并没有响起。

因为大家都还沉浸在那前奏的情绪中，甚至苏宇已经开始演唱的时候，都没有回过神来！

镜头推进，苏宇双手在钢琴上飞舞，敲下一个个清脆的音符。

他目光看向远处的林烟雨，依旧和他之前的风格一样唱着。

“贝克街旁的圆形广场，

盔甲骑士臂上，

鸢尾花的徽章，微亮，

无人马车声响，深夜的拜访，

邪恶在维多利亚的月光下，

血色的开场……”

在之前《童话大王》比赛的时候，苏宇听到麦林说他父亲道尔是侦探小说家时，就和他聊过那部《夏洛克》，然而让他惊讶的是，这个夏洛克里面的案子居然和福尔摩斯一摸一样，到这时候他就在等一个机会，一个将这首《夜的第七章》发布的机会，而这次英国之行，再加上侦探主题，苏宇就知道机会来了。

这首《夜的第七章》是周董所有歌曲中，足以排入前三行列，这首歌的质量可以用爆炸来形容，就连周董都说编曲时间用了整整七个月，要知道当年的周董的生产力比现在听雨还要恐怖，这种情况下一首歌用了七个月，已经是丧心病狂了。

然而这么用心的作品，当时没有得到太多的认可，并不是质量不行，而是太超前！

哪怕是二十年以后，这首歌依然是华语乐坛天花板，一个能打的都没有。

仅仅是这一点，就足以说明这首歌有多牛逼！

所以苏宇才觉得，这一期恐怕是整个比赛中，最轻松的一期。

“消失的手枪，焦黑的手杖，

融化的蜡像，

谁不在场，珠宝箱上，

符号的假象，

矛盾通往，他堆砌的死巷，

证据被完美埋葬，

那嘲弄苏格兰警场，的嘴角上扬……”

镜头推进，舞台上苏宇身后灯光闪烁。

如同低喃的音色，将整首歌的紧张气氛给渲染得淋漓尽致！

伴随着歌词的描述，就像在讲述一个悬念迭起，波谲云诡推理故事！

消失的手枪，焦黑的手杖等等，让这个故事悬念陡升！

制作人区域，肖恩几位制作人皆是皱着眉，神色凝重。

劳伦脸上的笑容逐渐凝固，二郎腿不自觉的跟着抖动。

他旁边的米娜却是满脸的震惊！

“身份案！”

“铜山毛榉案！”

“马斯格雷夫礼典案！”

“……”

每一句歌词，她脑海里都闪过与之对应爷爷道尔写的《夏洛克》里面的案子！

然而，更让她震惊的是，听雨居然可以用这些经典的案子，串联起一个全新的故事！

这就是最恐怖的地方了！

当所有人被这紧张悬疑的气氛吸引时。

镜头突然猛的一转！

林烟雨斜坐在台阶上，一只手撑着地面，一只手拿着麦克风微微仰头，红唇轻启。

下一秒，现场响起一阵轰然惊叹！

“如果邪恶，是华丽残酷的乐章。

（那么正义，是深沉无奈的惆怅。）

它的终场，我会，亲手写上。

（那我就点亮，在灰烬中的微光。）

晨曦的光，风干最后一行忧伤。

（那么雨滴，会洗净黑暗的高墙。）

黑色的墨，染上安详……

（散场灯关上，红色的布幕下降……）”

苏宇自始至终都在弹奏着钢琴，镜头下，两人目光对视，仿佛有无数故事在碰撞！

而林烟雨的旋律演唱，再加上苏宇说唱铺地，就像是在问答之间的对话一般，将这个故事直接推向了高潮！

那绝美的旋律，加上如同二重唱般的刺激，让人无比惊叹这种编排性和交流性！

歌曲进入间奏。

弦乐主旋律下，夹杂着节奏感十足的鼓点，仿佛像是真相即将揭开那种期待。

“哈哈哈，这首歌很牛，但只听了一半我说不出哪里牛！”洛索夫的苦瓜脸已经不见了。

他拍着旁边罗曼的大腿，笑得像个孩子。

罗曼龇牙咧嘴的忍受着，脸上同样扬起笑容：“我只说一句，注意听钢琴声，从开始到现在钢琴声虽然不显眼，但一直在贯穿着，这段旋律我敢说咱们这里没人能写出来！！”

两人放肆的笑着，肖恩表情越来越沉：“听歌就听歌，吵什么！！”

他同样也听出了听雨一直弹奏的那段旋律，简直就是整首歌情绪连贯的根本。

没有任何喧宾夺主，但又不可缺少！

肖恩发话，洛索夫两人也不再议论，而是学着劳伦直接翘起二郎腿。

嘴角挂着得意的笑容，脚尖跟随着音乐有节奏的点动，就好像听雨是他们队友一样，要多欠揍有多欠揍。

这时，间奏已经过去。

镜头给到舞台上的听雨。

只见他深吸口气，下一秒。

“事实只能穿向，

没有脚印的土壤，

突兀的细微花香，

刻意显眼的服装，

每个人为不同的理由，

戴着面具说谎，

动机也只有一种名字那叫做欲望……”

语气逐渐急促，气氛再次升级！

听雨就是坐在那里弹奏钢琴，但观众却能从他歌声中听到一种追逐的氛围。

抽丝剥茧般的叙述，凶手的狡猾嚣张，伸张正义的决心，悬案被一步步揭开的紧张感弥漫整个现场！

悬念迭起的同时，又能从中看到蛛丝马迹。

许多人都死死的看着大屏幕上被翻译成各国文字的歌词！

有的人在品味歌词，有的人则是闭眼享受这首歌曲！

现场灯光闪烁，舞台上林烟雨缓缓朝苏宇走来。

----------------------------------------

第916章 如果邪恶，是华丽残酷的乐章

“Far farther farther far，

Farther ther far farther far far，

越过人性的沼泽，

谁真的可以不被弄脏，

我们可以，遗忘，

原谅，但必须知道真相，

被移动过的铁床，

那最后一块图终于拼上……”

诡异的和声，再加上听雨充满力度的说唱。

当唱到最后一块图终于拼上时，歌词中主角伸张正义的决心，和那种真相即将被揭开的节点，让现场观众纷纷捏紧了拳头！

悬疑类故事的高潮点，就是真相出现的那一刻，那种伏笔被一步步揭开，凶手浮出水面时的紧张感，还有主角拼了一切想要得到真相的信念，都深深的感染着现场观众。

米娜脸色已经浮现潮红。

这首歌给她的感觉，绝对是一种致命的诱惑！

从小就喜欢看侦探文的她，一边分析着歌曲中的隐秘，一边又随着剧情陷入猜想。

她仿佛找到最初爷爷给她讲悬疑故事的时候，那种对真相的渴望，都让她激动异常！

“我听见脚步声，

预料的软皮鞋跟，

他推开门晚风晃了煤油灯一阵，

打字机停在凶手的名称我转身，

西敏寺的夜空，开始沸腾，”

哗！！！

镜头在林烟雨和听雨之间来回切换！

听雨再次切换的flow！

将这个故事推向了最终的高潮！！

那种节奏变化带来的冲击力，让现场气氛直接炸裂！！

观众鸡皮疙瘩一层层的冒出来，仿佛那脚步声就在他们身后，一点点的靠近，再靠近，直到能清楚的听到对方的呼吸声。

随着林烟雨距离苏宇越来越近，那种紧张感也愈发浓郁，当她来到苏宇身后时，纤细的小手伸向苏宇的脸颊，在上面停留轻抚，就像在抚摸一件艺术品一般。

“在胸口绽放，艳丽的死亡，

我品尝这最后一口甜美的真相，

微笑回想正义只是安静的伸张，

提琴在泰晤士……”

观众已经嗨疯了！

但不是因为发现这首歌的那些内涵，而是被这首歌的氛围所感染！

仅仅只是从听感上来讲，这首歌无论是词曲还是现场表演，都可以说是无比的完美！

甚至可以说，就站在那些老外的审美顶端！

大家都沉浸在曲调塑造的氛围中，难以自拔！

就在大家激动的为台上两人欢呼的时候。

舞台上林烟雨缓缓的趴在苏宇肩上。

红裙洒落在地，伸手环抱住苏宇的脖子，将脑袋靠在他肩膀上，另一只手拿着麦克风，红唇轻启。

“如果邪恶，是华丽残酷的乐章……”

副歌的合唱部分再次响起！

如同吟唱一般缥缈，又像是在哭诉现实的残酷！

苏宇再次将刚才的那段说唱重复，进行她演唱的铺底，两人的合作天衣无缝。

“我听不懂，但并不影响我震惊！”

“虽然不太懂歌词含义，但这首歌仅仅是编剧，就足以让我跪着听了！”

“这两人的配合太厉害了，那个女孩子完全没有拖后腿，反而在听雨的说唱上，有一种升华的感觉！”

“歌词！歌词才是这首歌最厉害的地方！！”

“我也发现了，歌词中出现了许多《夏洛克》的故事，但整首歌又是一个全新的故事，节奏和情绪渲染都做到了极致！”

“我只能说，这不是一首歌，这是一件艺术品！”

世界各地！

许许多多的观众，都被这首《夜的第七章》所折服！

这两人的合唱配合，还有听雨一直钢琴弹唱，都深深的刻在他们心中。

其中，最激动的还是英国网友，他们看着翻译成英文的歌词听歌，在歌词中找到许多和《夏洛克》有关的词语，有此可见这首歌并不是单纯讲述自己的故事，一定和他们国家最经典的侦探故事有关系！

不过，短暂演唱的时间，他们来不及品味，只等演唱结束后再去研究。

“黑色的墨，染上安详……”当林烟雨唱完这一句之后。

大家都以为这首歌即将完结。

可是让所有人都没有想到的是，苏宇深吸口气双手再次飞速的弹奏钢琴，同时开口！

“如果邪恶，是华丽残酷的乐章，

它的终场，我会，亲手写上，

晨曦的光，风干最后一行忧伤，

黑色的墨，染上安详……”

钢琴无比急促的声音，再加上他突然间的升调！

这种处理让所有人都意想不到！

钢琴声起伏，就像是在他们心中摩擦一般，让他们心痒难耐！

急促的琴声，配合那尽情释放的高音。

在十万人的现场肆意回荡！

镜头推向苏宇的双手，那修长的手指在琴键上肆意飞舞，仿佛像故事中主人公对正义的坚持，对邪恶的诉控！

观众在短暂的愣神之后。

现场的气氛终于推向最终点！

欢呼声！

呐喊声！

现场观众尽情的呼喊着！

华国粉丝那一片天青色，像浪潮一般涌动，他们用尽全力为偶像应援！！

整首歌给他们的感觉就像看了一部无比精彩的悬疑电影，抽丝剥茧，紧张氛围拉满！

他们能做的就是将自己的欢呼声给尽情的释放出来，以此来表示对听雨这首歌，不对！这首艺术品的赞赏！！

良久。

舞台上烟雾已经散去。

苏宇拉着林烟雨的手来到舞台中央。

两人就那么静静的站着，享受着这十万人的欢呼声。

“爽吗？”苏宇侧过头看向一旁的林烟雨。

“爽！爽死了！”林烟雨的脸蛋不知道因为紧张还是激动，泛着一抹潮红。

她虽然经常参加节目，经常上台表演。

但是这种全世界瞩目的舞台她还是第一次。

下面有各种肤色，各种语言的观众，这些人现在都在为苏宇和她欢呼。

那种自豪，那种荣耀，完全不是在国内能比的。

她现在终于知道，苏宇一直在坚持的是什么。

“苏苏，你的梦想就是这个吧？”林烟雨看向苏宇，甜甜的一笑。

苏宇先是一愣，旋即揉了揉她脑袋：“没错。”

准确来说，应该是上辈子的梦想。

……

ps：《夜的第七章》原唱：周杰伦，词：黄俊郎，曲：周杰伦，编曲：钟兴民/林迈克。

有不少人都说我只薅周董，但这种国际舞台我感觉除了他真没谁可以薅了，当然如果你们有更好的提议，可以在这里评论出来，我觉得合适就拿来用，不知不觉这本书就写一年了，感谢大家一直以来的支持！

----------------------------------------

第917章 这不是在讲故事，而是在致敬

台下。

观众席。

前排贵宾区域。

森田有美静静的坐在那里，眼眶泪光流转。

“他们真的好配啊……”她羡慕的呢喃。

在她看来，刚才这场表演，听雨和林烟雨之间的配合可以用完美来形容，原本以为听雨这么才华横溢，林烟雨只是一个偶像歌手，两人在专业能力上完全没有比较。

甚至森田有美还觉得林烟雨会拖后腿。

但让她没想到的是，两人之间的配合这么默契，甚至在唱歌的时候还有着互动表演，整个舞台的呈现紧张中带着伤感，配合林烟雨那几句吟唱，简直就是完美现场！

她旁边坐的是麦林。

此时的麦林整个人都已经懵逼了。

他和米娜一样，口中数着父亲那本《夏洛克》的经典案子，仿佛每一句歌词都能让他找到一个对应的故事。

“这首歌并不是纯粹的侦探悬疑故事！”麦林突然面露恍然，然后哈哈大笑，“这是在致敬父亲！听雨在致敬道尔！！！”

他激动的对身旁森田有美讲述着。

后者却茫然的看着他，因为森田有美并不了解道尔，也不了解侦探故事。

麦林又看向旁边的另一个人，是一位商界巨鳄，带着漂亮女朋友来看节目，见对方同样茫然，突然有种拔剑四顾心茫然，找不到人说话的窘迫。

这种感觉憋得他满脸通红。

聚光灯下，苏宇和林烟雨执手站在那里，观众席尽情的欢呼。

镜头围绕着两人和观众切换。

不知过了多久，欢呼声逐渐减弱。

主持人上台。

“感谢二位为我们带来这么精彩的表演！接下来让我们进入投票环节！！”

主持人高声说完，大屏幕上出现两位制作人的名字。

就在这时。

劳伦身旁的米娜突然开口：“请稍等一下！”

她突然打断，让周围的几位制作人和歌手都没有想到。

纷纷转头看向她。

“难道米娜要为我拉票？”劳伦心里想到，顿时有些感动。

这首《夜的第七章》唱完之后，他觉得自己可能完了，因为这首歌在悬疑氛围的塑造下，可以说是碾压他。

但是现在米娜出面，劳伦觉得还有希望。

毕竟米娜的身份，可是道尔的孙女，她拉票的话，许多英国人都会卖她这个面子。

“投票之前，我想为这首《夜的第七章》拉一下票。”在众人的目光中，米娜语出惊人。

劳伦愣住了。

你在干什么？

为《夜的第七章》拉票？？

肖恩和金成贤几位眉头都皱了起来，不过碍于镜头前，也没敢出声阻止。

“哦？”就连主持人都没想到，他挑了挑眉含笑道，“看来米娜小姐对这首歌有更深刻的理解，镜头给到米娜小姐，请开始你的拉票！”

节目最重要的就是话题度，有了话题度才会有热度。

而这次米娜为听雨拉票的行为，足以炒作无数的话题，自然是节目组乐意看到的。

“大家听歌的时候，对于歌曲表达的故事应该有个大概的了解，这里我想说的并不是歌词和编曲，而是这首歌里面的一些小细节。”米娜面对镜头依旧是淡然的表情，她好像从来都不会笑。

但几位制作人知道，她曾经笑过，而且笑容很美，只不过她的笑容是给台上的那个听雨。

顿了顿，米娜继续说道：“我相信，如果对《夏洛克》非常了解的人，一定能看出歌词中那些似曾相识的片段，就像开始的打字机，正是《分身案》中的关键剧情……”她用自己的理解，将歌词中每一句代表的案件给大家分析出来。

随着她的分析，现场观众的眼神逐渐发生了变化。

原本这首歌仅仅是词曲就已经让他们惊为天人，现在看来词曲还只是这首歌厉害的一部分，还有更多的深意。

“所以，我觉得如果不让大家了解这首歌含义就投票，是对于听雨的不尊重，而且我很高兴有这么一首致敬爷爷故事的歌曲出现，《夜的第七章》我相信不止是我，就连我父亲都会非常满意。”说着，她看向观众席的某处，虽然因为灯光和距离的问题，看不清观众席的人影，但她依旧能感受到那里有一道欣慰的目光，一直在看着她。

“这下舒服了……”观众席的麦林松了口气。

他刚才特别想让大家知道，这首歌所蕴含的东西，但周围的人迷茫的反应让他很难受。

现在女儿借着镜头，将这首歌的内涵告诉给了所有人，他才放下心来。

“啊啊啊！听雨君你好厉害啊！！”突然，旁边的森田有美扯着嗓子吼道。

吓了麦林一大跳。

接着，现场观众再次响起一阵山呼海啸般的呐喊声！

“我不懂华语，全程看着字幕在听歌，之前就感觉有些熟悉，但一直被这首歌所描绘的故事吸引，没有去在意更深层次的含义。”

“现在想起来，这首歌确实无敌啊！”

“没错，难怪听雨这次会这么早来写歌，这首歌的质量绝对高得离谱！”

“牛逼！我原本想投劳伦的，现在绝对力挺听雨，差点因为不懂华语差点错过一首这么牛的歌曲，法克！”

“哈哈哈，这些老外因为不懂华语，而我们是因为不懂《夏洛克》这个故事，没想到听雨这么牛逼啊！”

“谁特么能想到，一个华国人对侦探故事的了解，比劳伦这个英国人还深……”

“之前说听雨必输的人呢？”

现场观众彻底疯了！

特别是那些举着天青色应援牌的华国粉丝。

他们在听到米娜讲解之后，再次对听雨写歌的实力有了更高的了解。

这已经不能算一首歌了，绝对是艺术品！

“原来还隐藏着这么重要的细节！”主持人满脸震撼，“感谢米娜小姐为我们讲解，既然这样的话，接下来把时间交给英国网友，有请大家扫描二维码投票！！”

即便没有这个讲解，听雨的胜算也非常大，但有了米娜发言之后，那种如同侦探抽丝剥茧之后得到真相的兴奋感，让许多喜欢侦探故事的英国网友沸腾了！

投票正式开始！

----------------------------------------

第918章 下一个比赛地点

“米娜，你有病吗！！”劳伦没有去管他的票数，而是黑着脸，对一旁米娜沉喝一声。

后者根本没有正眼瞧他，像是懒得和他说一样。

米娜的态度，再次让劳伦怒火中烧，但他又无可奈何。

毕竟米娜的背景太大，大到哪怕是他都不敢得罪。

大屏幕上，两人的票数统计已经出来了。

听雨：2560万票！

劳伦：315万票！

“什么！！”

当这个结果出现时，劳伦再也没心情去责怪米娜，因为这个比分太离谱了！

自己连对方的零头都没到，已经不是比赛，而是单方面碾压了！

肖恩看着这个结果，不自觉的握紧了拳头，同时心里对这个听雨升起了一种恐惧感。

他发现一直以来自己都小瞧了这个华国制作人。

如果前两期他觉得听雨赢是因为对手太弱的话，那这一期《夜的第七章》出来之后，他就对听雨的实力有了重新的了解。

身为常年霸榜时代音乐榜的制作人，他能很清楚的分辨一首歌的好坏，甚至只听一遍就能听出编曲的细节来。

“整首歌看似弦乐做主导，但渲染情绪一直都是他弹奏的钢琴，钢琴部分单独拿出来，绝对是一曲质量非常高的钢琴曲！”他在心里对这首歌的编曲做了评价。

其他的一些细节处还需要反复研究，但听雨一直在弹奏的那段钢琴，质量绝对让肖恩震惊。

他甚至觉得，如果刚才把这个细节说出来，劳伦的票数恐怕会更低！

这个听雨有真东西！

他现在终于反应过来！

“怎么可能，他一个华国人怎么可能有这么深的音乐造诣！”肖恩小声嘀咕，他心里很乱，他觉得自己应该回去好好研究一下这个听雨，否则即便是现在让他来和听雨比赛，都有可能阴沟里翻船。

“我也感觉到了，这小子绝对有东西！”金成贤深吸口气看向一旁的宫本泽，“下一期你是他的对手，就是不知道下一期会在哪个国家进行，不过我要提醒你的是，一定不要轻视这个华国人！”

宫本泽深吸口气，面色凝重：“我会让他知道我的厉害！”

他和听雨之间是有矛盾的。

因为森田有美的缘故，他必须要赢听雨，只有把听雨给赢了他才能让森田有美知道，这个被她崇拜的华国男人，在他宫本泽面前啥都不是！

既然劳伦输了，那么是老天给他宫本泽机会亲自终结听雨。

他要做的自然就是好好把握这次机会！

“先不管听雨，这一期还有咱们之间的比赛。”肖恩说道。

这一期他的对手是宫本泽，虽然这个人喜欢藏东西，但对于肖恩来说他并不太怕宫本泽。

“行，先把我们自己的事情完成再说。”宫本泽点头。

接下来，第二场就轮到他们上场了！

……

这一期都是以侦探题材为主题。

这种题材除了英国，在米国同样是热门，在英国写侦探题材，自然绕不开《夏洛克》这本书。

所以肖恩这首歌同样是以《夏洛克》里面的一个案子入手，然后用歌词进行编排，不过他走的是死亡摇滚路线，这一点是因为他的歌手布朗擅长摇滚，加上悬疑类型的歌曲都是渲染得很神秘，他反其道而行之，用那种直面死亡的感觉，声嘶力竭的摇滚刺激观众耳膜。

而宫本泽的这首歌虽然也是侦探题材，但他融合了倭国的一些风格在里面，在现场情绪渲染方面更偏向于悬疑，没有那种畅快淋漓的感觉，所以观众反响就要弱上一筹。

“宫本泽比不过肖恩。”

“肖恩这首歌现场氛围简直绝了！”

“如果不是听雨那首《夜的第七章》在前面，肖恩这首歌绝对全场爆炸好吗！”

“比起死亡摇滚，我还是更喜欢听雨那种暗黑风格！”

“肖恩的实力毋庸置疑，只不过听雨能连赢三场不可能没有实力，他绝对被所有人低估了！”

“主要是一直以来华语乐坛的刻板印象，就是音乐方面并不发达，属于在圈地自嗨的意思，现在突然出现一个听雨在世界舞台成为黑马，许多人的思想还没有转变过来。”

“现在就看谁能终结听雨，将他从积分榜第一的位置上拉下来吧，再待几期即便被终结了，他的名气也积攒够了。”

“不知道宫本泽有没有机会，毕竟败者组就只有他了。”

在观众的议论声中。

后面几位制作人也相继开始比赛。

这一期倒是有个有趣的现象，那就是赢的都是胜者组的四位制作人。

由此可见，胜者组的实力确实比败者组要高一些。

当然还有一个原因就是，败者组最被人看好的倭国宫本泽，对上了肖恩遗憾落败，不然他可能会为败者组挽回一点颜面。

“本期节目到这里也就告一段落，那么接下来有请节目组公布下一期比赛地点！！”

舞台上，所有制作人和歌手都来到舞台中央。

这一期整体来说还是非常精彩的。

但观众心里依旧有些不得劲，因为他们发现在第一组结束之后，后面的比赛中除了肖恩那种摇滚歌曲，其他都没有太多的印象。

印象最深的依旧是听雨的那首《夜的第七章》。

外国观众疑惑，但内娱的观众却非常清醒，因为他们知道原因，一般这种节目听雨第一个的话，后面没有节目效果，他们为此总结了一个规律，那就叫“听雨优先定律”，意思就是只要听雨先表演了，后面的选手就很难调动观众情绪，这一点在《假面歌王》已经见得太多了。

“下一场比赛地点，倭国！！”

主持人高亮的嗓音念到倭国，观众先是一愣，旋即爆发出潮海般的欢呼声！

下一期听雨的对手是倭国宫本泽，比赛地点又是倭国，听雨这运气已经无敌了！

舞台上，几位制作人心里带着不同的情绪。

苏宇依旧神色淡然。

离开舞台时。

林烟雨拉着苏宇的手，凑到他耳旁小声道：“苏苏，我今天唱爽了，奖励你解锁一个新姿势。”

“什么姿势？”苏宇表情终于有了变化，那是强烈的期待。

“你说吧……”

“背道而驰？”

“都依你……”

……

----------------------------------------

第919章 这节奏也能带到我身上？

《时代音乐王》节目结束后。

听雨再次登上海外各大榜单！

#华国制作人听雨，再次获胜，继续蝉联积分榜第一！#

#英国侦探文化协会爆料，他们将购买《夜的第七章》传播权，用于《夏洛克》电视剧第五季的主题曲！#

#《夜的第七章》致敬老艺术家，听雨被严重低估的制作人！#

#华国音乐什么时候崛起的，听雨成长经历分析，从未败过！#

#听雨这匹黑马到底能走多远？#

经过这一期之后，听雨已经算是在世界舞台爆火了！

许多人都知道，华国有一位年轻制作人，不仅写歌厉害，唱歌同样厉害，他一个人代表华国出战世界比赛，以黑马之姿连赢三场！

又有不少海外博主统计过听雨的战绩，从出道以来从未败过，无论是城市赛还有假面歌王，他的发挥都无比亮眼。

“偶买噶，听雨这么厉害吗？”

“原来这个华国人邪门到这种程度，他不会在时代音乐王上也一直赢下去，然后拿冠军吧？”

“不可能，我觉得他下一期就是终点了，因为宫本泽还是有实力的，至少比他之前的对手都强。”

“在听雨身上没有什么不可能的，因为他最擅长的就是把不可能变成可能。”

“不管谁赢，反正下一期听雨和宫本泽的比赛，肯定是大家最期待的，而且我听说宫本泽和听雨还有很多恩怨。”

“兄弟，什么恩怨，细说。”

听雨和宫本泽的恩怨并不是什么秘密，甚至只要动脑子就能想到。

在时代音乐王之前，宫本泽就高调的表示过他对森田有美的爱慕，然而在这几期节目，森田有美放着大公司董事长不做，跑来节目组对听雨各种示好。

这让宫本泽在节目期间，都相对变得沉默不语，眼神时不时的看向听雨。

想刀一个人的眼神是藏不住的，明眼人都能看到宫本泽对听雨的敌意。

所以这一期倭国之行，肯定是听雨和宫本泽的主场！

至于肖恩，因为有听雨的存在，他一直被压着风头，可以说听雨一天不输，他就一天无法翻身，哪怕写出比听雨质量更高的歌曲，现在大家的注意力都被听雨给吸走了，效果也不会太大。

谁能想到，那个最不被看好的华国制作人听雨，会在世界舞台上这么发光发热，将各个国家的顶级制作人踩在脚下，翻身都翻不了。

……

内娱和外网差不多，热搜几乎都是被听雨给统治，不过区别就是，内娱的讨论点除了听雨还有林烟雨。

这场《夜的第七章》应该是林烟雨的世界舞台首秀，她的表现不仅没有拖听雨后腿，反而还表现得非常惊艳。

“林烟雨的唱功在内娱年轻一辈女歌手当中，绝对是天花板！”

“妈的，一时间不知道该羡慕听雨还是羡慕林烟雨。”

“只能说这两人是绝配！”

“我到现在还记得之前那些喷子，说听雨吃林烟雨软饭，现在看来真是可笑，不得不说林烟雨看人的眼光绝了好吗，听雨两年半就成长到现在这个地步，简直恐怖如斯！”

就在大家议论听雨和林烟雨的时候。

已经退圈的莫言突然更新了微博。

微博是一段《时代音乐王》节目现场的视频。

大家以为他只是帮着听雨宣传，没想到前奏刚响完就停止了，然后莫言的声音响起：“今天主要是带大家领略一下这首歌的编曲，在这之前我先给《夜的第七章》一个评价，那就是无与伦比！”

“前奏钢片琴让这个夜显得格外宁静神秘，小提琴的断奏渲染了一种不安的气氛，大提琴的主旋律更是点睛之笔，弦乐组的进入也将这首歌拉开帷幕……”

接着，莫言就抛开了这首歌的歌词，从前奏里面用的乐器开始盘点。

细节之处都给着重讲解，然后从整首歌的乐器到听感再到情绪，都给分析了一个遍。

随着莫言的讲述，大家也渐渐的发现这首歌厉害的地方不止是歌词含义，就连编曲都这么讲究！

“整首歌，用钢琴声为骨架，用音乐和调性的变化，上演了一场起承转合的悬疑剧情，制作人的设计巧妙绝伦，堪称殿堂级的艺术作品！”

结尾时，莫言给出一个非常高的评价。

“这条视频更多是给华国制作人看的，希望你们好好研究一下这首歌的编曲，我敢肯定会有非常多的收获！”

说完，整个视频就结束了。

然后莫言的这条微博瞬间被顶上热门！

“即便莫言老师退圈了，丝毫不影响他第一雨吹的地位啊！”

“哈哈哈，莫言老师辛苦了，居然还出一条解析视频，看完之后我终于知道听雨为什么能够赢劳伦了。”

“这么说起来，即便那些老外不懂华语，仅仅只是编曲就能秒杀劳伦。”

“沈惊鸿表示，我才是徒弟啊，为什么老师一直在夸听雨！”

“哈哈哈，沈惊鸿做梦都想得到的认可，对于听雨来说太简单了。”

“也不用这么说，毕竟假面歌王的时候，莫言老师还是认可沈惊鸿的。”

每一次莫言夸听雨的时候。

沈惊鸿就会被拉出来作比较。

大家都知道，沈惊鸿一直以来的梦想都是得到老师的认可，但莫言除了那次在《假面歌王》上，对他说了心里话，平时根本不提这个徒弟，就算是被问起，都是以傻徒弟称呼。

这就导致他夸听雨的时候，许多网友纷纷玩梗。

#当听雨得到莫言老师殿堂级评价的时候，沈惊鸿还在想怎么得到老师认可！#

当这条热搜冲上前十的时候。

沈惊鸿看着热搜眼角疯狂抽搐，整个人都不好了。

他知道老师这条视频的用意。

老师想让华语乐坛的制作人都去学习听雨，提高华语乐坛的整体水平。

然而，网友们却误解为莫言在警醒沈惊鸿，让他多学学听雨。

“我裂开，这节奏也能带到我身上？”

最终，他猛的一拍脑门，感觉心里无比的委屈。

----------------------------------------

第920章 如果要这么聊，那你就把天聊死了

在英国又玩了两天，苏宇带着林烟雨一起回国，到双庆的时候已经是五号傍晚。

《情歌王》已经结束，八月份除了《时代音乐王》苏宇就没有其他节目要参加。

一向自诩为娱乐圈劳模的苏宇，准备趁这个时间好好给自己放一个假。

刚好又是暑假期间，《大话西游》在明天首映，他准备回去陪一陪父母和苏小灵，带他们去看一看电影。

而且，张扬他们有《大话西游》的首映礼，刚好可以去白嫖首映。

虽然是自己的电影，但是苏宇的原则就是，能白嫖就白嫖，狠起来即便是自己同样嫖！

因为是龚举仁开车来机场接机，所以苏宇让他一起回家吃个晚饭再走。

“小宇哥哥！！”

刚回到家，苏小灵就朝苏宇扑了过来，然后跳到苏宇身上要他抱。

苏宇放下手中的大西瓜，抱着苏小灵朝客厅走去。

父亲苏正国在厨房弄晚饭，母亲张桂芝在一旁打下手，两口子知道苏宇要回来，别提多高兴。

这几个月苏宇一直都很忙，所以很久没有回家，在听到苏宇的动静后，张桂芝从厨房走了出来，一边走一边在围裙上擦手：“烟雨啊，你回自己家还带什么东西，小龚也来啦。”

她嘴上说着，连忙接过林烟雨手中的口袋，脸上挂满了笑意。

“阿姨好。”龚举仁礼貌的点了点头，他手中同样提着在楼下买的礼品。

“不是什么贵重的东西，都是一些给您和亲戚们买的英国特产，苏苏让我买的。”林烟雨乖巧的说道。

苏宇闻言一愣，啥时候让她买的？

旋即反应过来，这女朋友太贴心了：“没错，我让买的。”

“你让个屁，我还不知道你，烟雨，小龚别站着快过去坐。”张桂芝回了苏宇一个大白眼，自己儿子她还不清楚，如果是一些生活用品之类的她还信，怎么可能想到给他们买外国的特产，这一点她还是很有自信的。

苏宇眼角抽了抽，然后看向林烟雨。

后者掩嘴轻笑，跟着张桂芝去了客厅。

“你们先看会儿电视，菜马上就做好。”张桂芝招呼完人之后，又回到厨房。

“我去帮阿姨的忙。”龚举仁连忙放下东西，也朝厨房走去。

平时苏宇不在的时候，他经常带礼物来看苏宇父母，所以对于苏宇家已经很熟悉了，有时候苏正国都开玩笑，说苏宇都没有小龚孝顺。

电视里面正在放《时代音乐王》的重播，这是华视购买的转播版权。

现在正在抽签环节，马上就是苏宇表演。

不得不说，苏宇很少看自己的节目，因为他觉得看着电视里面的自己表演，有一种羞耻感。

“小宇哥哥有没有给我买礼物。”苏小灵从苏宇身上下来，然后昂着脑袋期待道。

苏宇一愣，林烟雨连忙说道：“当然有给小灵儿买，这个公主裙好看吗？”

她一边说着，一边从旁边的袋子里拿出一条裙子。

是一款英国风格的公主裙。

“真漂亮，谢谢嫂子！”苏小灵连忙点头，糯糯的说道。

苏宇再次松了口气，他并不是不想买，只是一时间没有考虑到。

还是咱媳妇儿细心啊！

不过，林烟雨在这方面确实很细心，或许是从小受到很好的教育，在一些礼节上她每次都考虑得很周到，而且非常的细心，能够照顾到周围所有人的感受。

“你喜欢就好。”苏小灵这声嫂子叫得林烟雨心里直乐。

她很喜欢这个小孩，古灵精怪的非常可爱。

“小灵儿，暑假作业写完了吗？”苏宇找着话题。

谁知，半天没有得到回答。

他疑惑的转头看向苏小灵。

只见后者正在对他狂甩白眼。

“小宇哥哥，如果要这么聊，那你就把天聊死了。”说完，她做了个扭头的动作。

苏宇闻言顿时被这小姑娘给噎住了。

她这是在哪里学的对话？

怎么不按套路出牌？

作业没写完不是应该心虚的吗？

……

苏宇好久没有回家。

一家人吃饭氛围其乐融融。

“小宇，我们有件事要和你商量。”苏正国喝了口酒，对苏宇说道。

苏宇疑惑问道：“什么事？”

“我们想换个高端点的房子。”苏正国直接开门见山。

他原本是个环卫工，但是因为苏宇父亲这个身份单位里很多人都知道，所以现在时不时的就有人上门拜访，有人想让他们孩子进苏宇公司，有人想借钱，苏正国觉得被打扰到生活了，而且小区虽然挺高端的，但安保很差，在苏宇之前《假面歌王》陷入舆论的时候吗，有人还在他们门口摆过花圈。

当然，这些老两口都没有和苏宇说，因为他们都不想让琐事影响到苏宇，用苏正国的话来说，苏宇在为国家争光，他们帮不上忙不能拖后腿。

现在面馆也赚了点钱，苏宇每个月也会打钱给他们，手里有两千多万的样子，他们合计着想买一个更私密的高端住宅，那样的话就能阻挡掉没有预约就上门的人，还有那些搞事情的黑粉也没办法进来。

“行，我们明天看完电影就去看房子。”苏宇也没有多问，直接就答应了。

按照他现在的财力，买房完全就是小事一桩。

其实父母就算不提，他也准备等时代音乐王结束之后，就在他们旁边买一栋别墅，这样父母离他们也近一些。

“叔叔还买什么房子，直接住我们小区来啊，我这里有现成的。”龚举仁将嘴里的红烧肉吞下后，连忙说道。

“你在我们小区还有房子？”苏宇诧异的看向他。

记得之前林朝阳给苏宇买完房子，就碰到龚举仁也刚好住他们小区，现在龚举仁居然说他在小区还有房子。

“嘿嘿，之前宇哥那首《legends never die》，海外不是有开盘吗，我赚了点钱，就把咱们周围的几栋别墅都买了。”龚举仁有些不好意思的挠了挠头。

“额……你不是才说只有一千万流动资金吗，就算最高赔率也才八千万，应该买不了吧？”苏宇惊讶的说道。

“我找我爹借了点钱……”

“多少？”

“八千万……”

“好家伙，就是你小子把赔率给拉下来的吧。”

……

----------------------------------------

第921章《诗词天下》主题曲

对于龚举仁这手骚操作，苏宇是万万没想到。

难怪当时他那么兴奋，藏得太深了。

不过，房子是龚举仁买的，苏宇父母要去住的话，苏宇觉得还是要从他手中买过来，但是龚举仁说什么都不要苏宇的钱，最终没办法苏宇才不好意思的答应下来。

吃完饭，林烟雨主动提出帮忙洗碗，厨房人太多，龚举仁也就没有进去。

在阳台和苏宇聊天。

“有什么事你就说。”从一见面，苏宇就知道他有事找自己，不过一直憋着没说。

“那我就说了啊？”龚举仁微微一愣，旋即说道：“我参加了一个节目……”

“想要我帮你写首歌？”苏宇没好气的拍了他肩膀一下，“想要歌就直接说啊，咱俩的关系你什么时候这么见外了。”

两人认识这么久了，龚举仁的对他一直很好，他早就把龚举仁当成张扬这种兄弟对待了，一首歌的事情，完全都不是事儿。

“嘿嘿，这次的要求有些高，因为你的那部《射雕英雄传》将陈烈给带火了，所以《诗词天下》节目组单独做了一期节目，主题就是陈烈将军，他们找我唱主题曲很可能是不好直接找你写歌……”龚举仁分析道。

“陈烈？”苏宇微微一愣。

在出《精忠报国》时，他就了解陈烈这个人，和上辈子的岳飞经历极其相似，就是岳飞的模板。

所以他才会写射雕这本书，只是没想到居然又把陈烈给带火了。

“没问题，不就是陈烈吗，过两天就把歌给你。”

《诗词天下》这个节目苏宇听说过，是华视九套纪录频道的节目，讲述的都是一些古人经历之类的故事，然后会请许多研究古文学的文人去参加节目，给这些古人写诗词。

虽然小龚只是去唱主题曲，但对于苏宇来说既然要让他装逼，那就贯彻到底，岳飞古诗词写的歌曲，倒是有一首很适合小龚的。

“哈哈，真的吗，那就太感谢宇哥了！”龚举仁兴奋的说道。

他之所以这么支支吾吾，是因为这次参加节目的全是文学界大佬，和年轻一辈的青年才俊，节目组的主题曲自然会受到那些文学界大佬的关注，他怕给苏宇带来不必要的节奏。

既然苏宇这么有自信，那他提着的心也就放下了。

至于那栋别墅，他根本没有什么其他想法，那些钱都是靠苏宇挣的，给苏宇父母一栋别墅龚举仁完全不心疼。

“加油，虽然大家都觉得你能提名歌王，但你的资历还是浅了一些，多出点作品对你提名也有好处，要歌直接说，别这么扭扭捏捏的。”苏宇拍着龚举仁的肩膀说道。

之前龚举仁的那首《晴天》霸榜内娱情歌和热歌还有飙升榜，热度一直没有下去，直到这次《夜的第七章》出来，热歌榜第一才被苏宇给抢了。

他现在在乐坛的热度，甚至比林烟雨都要高，提名歌王绝对是板上钉钉的事情。

不过保险起见的话，再多出几首作品稳固一下热度是应该的，而且这次的《诗词天下》属于官方节目，对于龚举仁在业界资历有很大的帮助，不管怎么样苏宇都是要支持的。

……

龚举仁离开后。

苏宇陪父母看了会儿节目。

期间苏小灵拿出数学作业，想让苏宇教她。

不过苏宇找了个借口溜了，他一想到之前教这孩子数学时的场景，就有些头皮发麻。

然后林烟雨自告奋勇，帮苏小灵辅导作业。

“咱小宇有烟雨这么好的老婆，真有福气。”张桂芝收拾完家里清洁后，感叹一句。

“小宇也不差，不过小林确实帮了他很多，而且她父亲也是小宇的恩人，咱们家真的好起来了啊……”苏正国点头。

以前他只想自己儿子把病治好，然后找一个贤惠一点的媳妇儿，健康幸福的过一辈子。

但是他怎么也没想过，自己儿子现在居然成为华语乐坛一代传奇人物，甚至代表华国在世界舞台上为国争光。

苏正国是个普通人，以前是清洁工，但他一直都有一颗爱国之心，在他心中，在国内受到万人追捧他很高兴，但苏宇为国争光他不仅高兴，还有深深的自豪！

……

翌日。

苏宇和林烟雨起床洗漱。

父亲苏正国去晨练，母亲张桂芝已经在厨房准备早饭。

苏宇洗漱完后，见林烟雨还在房间化妆，他就去厨房帮张桂芝的忙。

他很喜欢这种和父母亲人在一起的感觉，这种感觉让他很安心，很享受。

今天的安排就是陪父母去参加《大话西游》首映礼。

“小宇哥哥，你们去看电影吧，我今天就不去啦。”苏小灵揉着惺忪睡眼，从她的卧室出来，苏宇父母这套房子是三室两厅的户型，苏小灵就睡在苏宇他们隔壁。

“为什么？”苏宇一愣，平时小灵儿可是最喜欢凑热闹的，今天居然会不想去。

“我决定了，要努力学习，不然会被小宇哥哥打的。”苏小灵看着苏宇。

“小灵儿我什么时候打过你，别乱诬陷我啊。”苏宇没好气的说道。

苏小灵破天荒的没有反驳，而是缩着脑袋从书包里面拿出作业，顾自去窗台的书桌写了起来。

“这丫头怎么怪怪的，来吃完面条再写作业。”苏宇给她端了碗面条过去。

“小宇哥哥昨晚教嫂子背成语，嫂子没背出来你就打他，还把她打哭了，我睡在你们隔壁听得清清楚楚！”苏小灵咬着牙，最终说了出来。

小宇哥哥太可怕了，昨晚她战战兢兢的瞌睡都没睡好。

苏宇闻言一愣，旋即脸色逐渐黑了下来。

这房间隔音效果这么差？？

“小宇哥哥别打小灵儿好吗，小灵儿一定认真学习。”苏小灵怯生生的看着苏宇。

“咳咳……怎么会打小灵儿呢，只要小灵儿不调皮少惹事，小宇哥哥疼你都来不及呢。”苏宇揉着她的小脑袋。

唉……看来搬家这件事迫在眉睫，不然教坏小孩子就不好了。

想到这里，他立刻掏出手机联系龚举仁，顺便也把那首歌交给他让他早点熟悉一下。

待会儿还是带小灵儿去吧，然后买点好吃的哄一哄就行了。

----------------------------------------

第922章 来自内娱巅峰的碾压

江南《大话西游》首映在影视圈热度一直不低。

因为上个月就和白夜的那部《神魔纪》闹了些矛盾。

主要陈哲抢莫言和听雨的热搜，然后江南老贼强势出击，给了《神魔纪》剧组狠狠的一榔头。

这一下直接把对方给打懵逼了，这段时间一直都不知道该怎么宣传，除了正常的宣发以外，连话题炒作都没有过。

《大话西游》的话题度却一直持续飙升，不仅是那句“给你不一样的西游”广告词，还有主演阵容的问题。

细心的网友已经发现，这部剧的女主是饰演聂小倩和紫萱的李欣妍，而《神魔纪》的女主则是杨莹莹。

这两人之间的关系，很多人都是知道的，当初李欣妍可是杨莹莹的小助理，之前还曝出李欣妍抢了杨莹莹的角色，虽然后面杨莹莹在微博上演了一场姐妹情深，但明眼人都能看到事情肯定不简单。

只不过碍于江南在圈内的声望，杨莹莹粉丝一直都不敢说什么。

这次两人撞在一起，首映礼还是同一天，话题度直接拉满。

当然，除了女主以外，《大话西游》剧组还有一位演员话题度爆表，那就是张青云。

大家都在官方透露的演员表上看到这个名字，但是晒出的海报中却没有找到张青云的身影。

“陈哲可是收编了张青云大部分流量粉，这次两边的火药味太重，真期待首映成绩公布的那一刻啊！”

“从编剧江南和白夜，再到几位主演之间的关系，完全是巅峰对决啊！”

“也不能说是巅峰对决，我觉得是江南单方面碾压，原因很简单，他这边除了制作成本，和演员张青云，其他方面都碾压《神魔纪》！”

“现在就看《神魔纪》这部剧，有没有很用心在拍电影，毕竟二十亿的投资，效果肯定很震撼！”

不少网友分析着两部电影的优劣势，然后得出结论，如果《神魔纪》想要赢《大话西游》只能是从特效和场景方面，因为其他方面都比不过《大话西游》这部剧。

特别是江南这个电影圈小听雨，在票房之争上他可从来没有输过。

《大话西游》首映礼现场选择在双庆市。

全国其他影院买电影票可以在电影院同步观看首映礼，这可是非常划算的一点。

首映礼售票时间两个小时，即将开放售票时，各大电影院都挤满了人。

因为八月份只有这两部热门电影，电影院提前预料到了场面会非常火爆，所以直接分为两个区域卖票。

就在这时。

光年娱乐官方微博突然发布了一条消息。

“本次首映礼现场除了主演团队，还有编剧白夜为大家解答剧情问题，而且主题曲制作人曲神方凌宇也会到现场观看，还有歌王请大家多多支持《神魔纪》首映礼！”

这条消息一出！

原本想要购买《大话西游》的观众突然就犹豫了。

毕竟白夜和方凌宇还是很有吸引力的。

“要不先去看看方凌宇？”

“曲神方凌宇可是很少会公开露面的。”

“但是《大话西游》有一首听雨的新歌啊，好像是现在非常火的姜小娥唱的。”

“新歌可以在网上听，方凌宇可是很少会看到，还有白夜大大呢！”

“说不定《大话西游》江南老贼会露面呢？”

“开什么玩笑，他敢露个面屁的面，要露面早就露了，一群人嚷嚷着要刀他。”

“走吧，走吧，先去买《神魔纪》的票，看完再去看《大话西游》！”

一时间，许多人都动摇了，纷纷朝《神魔纪》那边围了过去。

……

前往电影院的路上，苏宇开车载着父母和苏小灵，林烟雨坐在副驾驶。

突然，他手机响了起来，苏宇点了一下接通，通话自动转到车载设备上。

“苏宇，新书啥时候出啊，书粉都在说饿死了，管你要口粮呢。”编辑周思思的声音在电话里响起。

“新书？”苏宇微微一愣。

“给我个时间吧，我好去书圈通知那些粉丝。”周思思继续说道。

苏宇陷入沉吟。

之前写书是为了影视IP，但是现在他江南这个编剧身份已经很高了，所以就不用出新书来多此一举，其实可以直接用剧本拍摄就行。

射雕三部曲还有两部，不过苏宇一直没有想好究竟要不要出第二部，因为《神雕侠侣》里面，有一个争议非常大的剧情，他还没想好怎么弄。

如果尊重原著的话，他江南这个身份恐怕一曝光，就会被那些发狂的粉丝给刀死。

但更改的话，就有些违背他一直以来的原则，因为他一直把自己当成文化的搬运工。

“再等两天给你回复。”他需要再想想。

“行，我就说你暂时没有灵感，你想好了给我说哈。”周思思说道。

再聊了两句，周思思就挂断了电话。

“苏苏，他们想要抢首映票房，还搬出了曲神方凌宇和白夜。”这时，副驾驶的林烟雨拿着手机突然开口。

《神魔纪》这次在京都举办首映礼，和《大话西游》地点不一样，但其他城市都能通过电影票买电影票，然后进电影院看直播。

所以，他们这次亮出曲神方凌宇还有原作者白夜，就是想让这两人的知名度来拉票。

“那咱们也不能什么都不做。”苏宇嘴角一掀，他要开车，所以就将手机递给了林烟雨。

后者接过之后，很自然的输入密码。

他们两人的手机密码对方都知道，因为他们也没有什么需要防着对方的。

“那我就给你发曲神听雨亲临首映礼现场？”林烟雨打开微博，对苏宇问道。

“行，这个信息应该够了。”苏宇笑着道。

他现在的身份，别说曲神方凌宇和白夜，就算再加两个曲神都不行。

在林烟雨消息发出没多久。

那些准备先看《神魔纪》的观众，突然诡异的又回到《大话西游》这边重新排队。

“怎么又回来了？”

“你们不去看曲神方凌宇了？”

“看个屁，我特么放着听雨不看去看方凌宇，我有毛病啊？”

“最新消息，曲神听雨会亲临《大话西游》首映礼！”

“妈的，这波听雨亲临直接秒杀了啊，《神魔纪》还玩个屁！！”

“之前江南帮听雨针对《神魔纪》，现在听雨又帮江南镇场子，这两人合并在一起，直接是内娱巅峰中的巅峰了啊！”

听雨亲临《大话西游》首映礼现场。

这种爆炸消息，甚至让电影院员工直接拿着麦克风和音响，在门口重复的喊着。

一时间原本只是逛街的人都被吸引，跑来排队买票。

这可是听雨啊，世界音乐舞台最黑的那匹黑马！

甚至连原本想看《神魔纪》的那些观众，都拉了一大半过来。

直到左右座位一扫而空，没有买到票的人才捶胸顿足的去买《神魔纪》的电影票。

……

----------------------------------------

第923章《大话西游》首映礼

光年娱乐。

一众高管颓然的坐在会议室。

“怎么听雨也要去啊！”李洪义黑着脸，猛的在桌上一拍！

用白夜和方凌宇这个噱头拉观众，是他们做出最后的挣扎。

可是万万没想到，江南在首映礼居然能拉出听雨这尊大神，即便听雨和方凌宇都是曲神，但谁都知道这两尊神之间的差距犹如鸿沟。

特别是现在听雨在《时代音乐王》节目上，如日中天，连老外都对他赞赏有加，不管是内娱还是外网，听雨都碾压方凌宇。

“李总，现在咱们怎么办啊……”陈华有些不知所措。

“能怎么办，还不是你们父子俩惹出来的！！”李洪义对陈华咆哮道！

好端端的去惹莫言，连带听雨给惹到了。

然后江南来为听雨撑腰，直接用新电影来打他们一个措手不及。

现在听雨又为江南撑腰，直接出席他们的首映礼。

也就是说，陈华父子俩抢热搜，直接将这乐坛和影坛两尊大神给绑在一起。

单独对上一人李洪义心里就发怵，这下两个都得罪了，还怎么玩儿？

根本没法玩儿！

“李总，我们也只是想让电影获得更多的关注，而且买热搜也是宣发的一部分……”

“放屁！以为我不知道你打的什么算盘，陈哲是你儿子，热搜也是以他的名义去抢的，现在给我说为了电影好，我不管你什么原因，这次电影如果亏损你就给我滚蛋！”

李洪义再次拍桌子，然后起身直接离开了会议室。

他已经没心情和这些人废话，现在最重要的是考虑怎么将损失控制在最小范围。

陈华被骂得狗血淋头，看着李洪义的背影张了张嘴却最终没有说话，良久，在众人的目光中他起身离开会议室。

“你说你没事去惹他们干嘛啊！”当他刚走出去时，众人听到陈哲的叹息声。

虽然惹不惹听雨，《大话西游》都会上映，但如果没有过节的话，对方肯定不会选择在同一天上映，只要错开之后，首映成绩不会受到太大影响，然后宣发之类的跟上即便挣不到太多也不至于亏损，现在《大话西游》明显在针对，除了首映以外，第二部刚好卡在上映后半段的时间点，一点机会都不给他们留，这种打击下《神魔纪》这么大投资，亏损已经是板上钉钉的事情了。

……

《大话西游》首映现场。

主座上，苏宇和导演顾浅浅坐在一起。

除了这两人，还有影视剧知名导演张立来捧场。

全国各地，都有粉丝拍到当红明星前往电影院看《大话西游》的首映。

甚至微博上还有不少人曝出莫言带着一众好友去看首映。

“哈哈哈，有听雨的地方就有莫言老师啊！”

“卧槽，这么多大佬支持，不会是买的推广吧？”

“笑死，江南老贼和听雨合体，用得着买推广？”

“这两人的热度，别说买推广，普通艺人蹭都没资格蹭好吧！”

“什么叫人脉，这就叫人脉，特别是听雨，他在内娱绝对不需要花钱推广。”

听雨虽然没有过多和娱乐圈接触，甚至许多当红明星都没机会接触他。

但论起人脉来说，娱乐圈能比得上他的屈指可数，也就莫言这么多年的积累能和他打一下。

一般来说，他不需要去请人撑场子，有的是人自愿来。

现在听雨的歌曲已经无法用价值来衡量。

能得到他的一首歌，就代表着绝对会爆火，甚至火到海外去！

在这种诱惑下，无数歌手都自愿捧场。

江南同样如此，他的造星能力完全不比听雨弱，能演一部他的剧，哪怕当红演员都愿意自降咖位饰演配角。

在观众的讨论中，首映礼时间已经到了。

《神魔纪》的影厅有些冷清，《大话西游》却格外热闹。

原因自然是听雨会出现在《大话西游》首映礼现场。

这个消息甚至让一些已经买了《神魔纪》电影票的观众，回头去买《大话西游》。

首先是剧组人员的露面。

主演张扬出场，他左边是饰演白晶晶的李雯。

这个李雯是之前《倩女幽魂》剧组的配角，因为表现得很不错，就被顾浅浅安排进《大话西游》剧组，试戏的时候发现她非常适合演白晶晶这个角色，江南剧组一直都是只找适合的，不看演员咖位，所以顾浅浅直接拍板她眼第一部的女主。

张扬右边自然是他的老搭档李欣妍，两人《倩女幽魂》CP感十足，说起来网上有不少他们的CP粉，甚至已经有不少媒体在猜测他们之间有恋情的存在。

“张扬走演员这条路是真的走对了，演技很好，被江南老贼看中未来可期！”

“之前我还为他放弃听雨这个后台有些可惜，现在看起来他在演员这条路走得很顺畅。”

“我真的很惊讶张扬演技，特别是他饰演的宁采臣，完全将那种书生气质给拿捏了！”

“江南的喜剧可是有保障的，张扬演孙悟空的话我倒是非常的期待。”

之前张扬突然演戏的时候，有不少粉丝觉得他格局小了，毕竟有听雨这么一个好兄弟，给他捧到歌王完全没有问题。

但是《倩女幽魂》播出之后，粉丝的感觉就变了，因为他们发现张扬绝对有演戏的天赋，在这个全员摆烂的影视市场，绝对能让他大展拳脚。

“大家好，我是张扬，在《大话西游》中饰演至尊宝。”

舞台上，张扬一左一右被两个漂亮妹子挽着，脸上春光满面。

他刚说完，台下就响起一阵掌声。

“大家好，我是李欣妍，在《大话西游》中饰演紫霞仙子。”

“大家好，我是李雯，在《大话西游》中饰演白晶晶。”

两位女主说完，剧组其他的配角也跟着走了出来。

苏宇现在想的是，电影一套班子，影视剧一套班子，两边都由两个导演带队，固定演员，沈清风和秦家兄妹负责影视剧，张扬和李欣妍负责电影，其他配角如果发挥得好就提升角色，这样的话就不用每一部戏都试戏，也不怕这些演员火了之后跳槽。

随着一个个演员出现。

观众脸上的期待也越来越浓。

他们都在等一个人。

灯光下。

当一身正装的青年走出来时。

现场终于响起一阵惊讶的低呼声。

张青云！

他果然在《大话西游》剧组！！

----------------------------------------

第924章《一生所爱》

“大家好，我叫张青云，在《大话西游》中饰演二当家。”

他依旧是曾经那个青年，外表没有一丝丝改变。

但身上的那种锋芒毕露的气质已经收敛，整个人看上去少了浮躁多了内敛。

经历了大起大落，现在张青云的心态放得很平和。

“嘶……马哥，真的是他啊！”

“当初看演员表时，我还以为是重名了，没想到张青云真的加入了江南团队。”

“这可是个大新闻，陈哲接盘了张青云的粉丝，现在张青云复出，陈哲粉丝会不会重新回来？”

“性格变化很大，马哥确实是成长了啊！”

虽然在之前宣传的时候，演员表上有张青云的名字。

但很多人都以为只是重名，现在看到他真人上场，大家都是惊讶不已。

毕竟当初张青云和江南可是敌人，现在居然加入了江南团队，这也太梦幻了一点吧！

大家议论的时候，突然现场响起一阵欢呼声！

只见导演顾浅浅挽着苏宇的手，姜小娥在苏宇另一边，她同样挽着苏宇另一只手臂，从后台走了上来。

“大家好，我是《大话西游》导演顾浅浅。”

“大家好，我是《大话西游》主题曲制作人听雨。”

莫言封笔之后，现在苏宇绝对是华语乐坛第一人，甚至可以说是娱乐圈第一人。

在这种情况下，他到了哪里都是绝对的焦点。

一时间，现场记者和各大媒体，都将镜头对准他，闪光灯飞速闪动。

不过，今天的主角是《大话西游》剧组，如果不是光年娱乐先开个头，他也不准备上台，所以简单的自我介绍之后，就带着顾浅浅去了旁边的工作人员位置上坐了下来。

姜小娥留在舞台上。

“我是歌手姜小娥，感谢大家支持《大话西游》首映礼，接下来由我给大家带来主题曲《一生所爱》！”

经过《情歌王》苏宇的力捧，她现在已经算是新生代女歌手中，除了林烟雨最火的一个了。

现在的姜小娥，早已褪去当初的青涩，站在台上已经不会害羞，她落落大方的对观众微微鞠躬，然后看向一旁负责播放伴奏的工作人员。

大屏幕上。

《大话西游》的宣传片出现。

音乐响起。

歌曲信息也随之出现。

《一生所爱》

演唱：姜小娥

词：听雨

曲：听雨

前奏响起。

伤感的曲调让原本有些吵闹的现场逐渐安静下来。

“从前，现在，过去了，再不来，

红红，落叶，长埋，尘土内，

开始终结总是，没变改，

天边的你飘泊，白云外……”

姜小娥越语开口，让现场许多人都错愕了。

谁都没有想到，这首歌居然是越语歌曲！

而且，不是说好了喜剧片的吗？

怎么主题曲听着有些不对劲啊？

“我有不好的预感……”

“上当了，从这个主题曲风格来说，老贼绝对不会有好结局！”

“原本歌名一生所爱，我还以为是一个非常浪漫的爱情故事，但主题曲有点不对劲啊！”

“来了来了，这熟悉的感觉，我居然有些兴奋你敢信！”

也不能怪观众敏感，毕竟江南老贼这个称呼就说明他不会纯粹的写好剧情，甚至几部喜剧片都没有完美结局。

张弛追逐梦想飞向那片没有的海，宁采臣最终也没有和聂小倩在一起。

在主题曲这种伤感氛围中，许多熟悉江南的观众都嗅到一点不对劲的感觉。

老贼又要开始刀人了？？

“苦海，翻起爱恨，

在世间，难逃避命运，

相亲，竟不可，接近，

或我应该，相信，是缘分……”

这首歌很简单，没有什么花里胡哨的编曲，也没有什么惊艳的高音。

往往这种歌曲最重要的就是情感诠释，用歌声打动观众。

而《一生所爱》之所以能在苏宇上辈子成为经典，甚至《大话西游》翻拍了无数的版本，主题曲依旧是这首歌。

很大一部分原因是因为电影里最经典的那句台词。

而这首歌中，副歌的旋律简直就是大型催泪神器！

随着姜小娥的吟唱，那种缥缈伤感的感觉，在众人脑海中回荡。

“情人，别后，永远，再不来，

无言，独坐，放眼，尘世外，

鲜花虽会凋谢，但会再开，

一生所爱隐约，在白云外……”

在唱到第二段主歌的时候。

莫言和他的一群老友纷纷露出享受的表情。

越是厉害的制作人，越是知道这种简单到返璞归真的编曲有多难得。

他们甚至有些后悔没有去双庆市观看现场，而是在京都买票进电影院看首映礼直播。

“原本是来听主题曲的，但是听完主题曲，我突然对电影有了非常大的兴趣！”

莫言以前不喜欢看电影，不过退圈之后，他和赵妍准备将之前错过的经历都补回来，两人经常约会逛街看电影。

这次来支持苏宇还有一个原因就是陪赵妍看电影。

“这个江南的电影和电视剧都是好评，确实可以看看。”赵妍笑吟吟的说道。

莫言看了眼镜头角落舞台旁的苏宇，也跟着似笑非笑的点头。

江南确实厉害，不然也不可能被称为影视区的小听雨。

“苦海，翻起爱恨，

在世间，难逃避命运……”

当最后一遍副歌响起时。

大屏幕上的宣传片突然一暗。

全国各地的影院也随着进入黑暗，两秒钟后，随着音乐逐渐减弱《大话西游》电影正式开始！

大漠中的黑夜！

观音菩萨和孙悟空的对手戏！

“孙悟空，你这个畜生！”

“你本来答应如来佛主护送你师父唐三藏去取西经，居然跟牛魔王串通要吃你师父……”

一开始剧情直接让观众懵逼了！

这是啥？

孙悟空串通牛魔王吃唐僧？？

有没有搞错！！

那种惊讶甚至让电影院响起一阵低沉的哄闹。

其实在苏宇前世地球上，《大话西游》最开始成绩并不是很好，票房惨淡评价也是一边倒的差评。

当时许多人都觉得看不懂，不知所谓。

但是沉寂一段时间后，电影突然火了起来，就连主创团队都没有想到。

事实上影片成绩不好，根本原因并不是这两部影片太烂，上下两部而是当时那个时代，主要消费群体是上世纪60-70年代的人，而他们心中西游记才是正统，根本接受不了恶搞这部经典。

但80年代之后，大家更喜欢快节奏的文化，当他们那一代人成长起来，《大话西游》自然而然就成为他们的经典。

而苏宇之所以在蓝星，敢拍这部可以说颠覆性的电影，是因为现在正是一个最好的时代！

……

《一生所爱》原唱：卢冠廷，词：唐书琛，曲：卢冠廷

----------------------------------------

第925章 这就完了？

原本大家对孙悟空杀唐三藏就有些猝不及防，但唐三藏那啰嗦的嘴脸，代入感极强！

何止是孙悟空，就连观众都想冲进去给他两个大逼逗！

这个无厘头的设定，老一辈观众微微皱眉，却让许多年轻观众眼前一亮。

镜头一转来到五百年后。

斧头帮帮主至尊宝，还有二当家出现的时候。

那浮夸的造型，让许观众差点没有崩住！

春三十娘洗澡的时候，还有她找脚底板有三颗痣的人，一系列剧情令人啼笑皆非。

“哈哈，张扬还有这种戏路？”

“这戏路也太宽了吧，我还以为他只会演书生。”

“你们没发现这个二当家有些眼熟吗？”

“嘶……马哥！！！”

“卧槽！这是张青云？？？”

太难以置信了！

一向以偶像身份被大众熟知的张青云，居然打扮得满脸污垢，须发枯燥杂乱，已经和乞丐没有区别了。

简直是偶像包袱碎一地啊！

不过，这种强烈的反差感，却让观众在心里对张青云升起了些许敬佩。

虽然他现在不是顶流，但他长得不丑，甚至依旧可以靠颜值吃饭，但现在他这么做肯定会打破他在大家心中的刻板印象，没有了偶像包袱有好处也有坏处，好处是他的风格终于有了突破，坏处则是如果没有实力加持，他连靠脸吃饭都会有一个抹不掉的优点。

故事还在继续。

至尊宝想杀掉春三十娘。

又是一系列无厘头的剧情。

至尊宝小弟弟着火。

二当家直接用脚去踩。

电影院响起一阵哄笑！

然后二当家装死，至尊宝试验他将匕首插进他大腿，后者吭都没吭一声。

在一段充满戏剧性的剧情之后，主线彻底展开。

这些妖怪都是要找孙悟空的转世，也就是之前妖怪口中那个脚底板有三颗痣的人， 只要找到他就能找到唐三藏。

其中那只叫白晶晶的妖怪和孙悟空之间有故事。

“至尊宝绝对是孙悟空转世！”

“还用你说，傻子都特么知道，我好奇的是这部电影两位女主，但目前为止李欣妍饰演的角色还没有出现，难道最终至尊宝会和白晶晶在一起？”

“我也觉得是这样，怎么看白晶晶都像第一顺位女主。”

“有没有肯能全都收？”

“如果是其他编剧或许有这个可能，但江南老贼就算了吧，我不奢望全收，希望他能留一个就好了。”

菩提老祖的出现，将主线继续推进。

一群人贴着隐身符，准备用乾坤袋去制服妖怪。

谁知二当家中了移魂大法，将隐身符给烧了，然后向春三十娘告密。

一群人贴着假符去找两个妖怪时。

至尊宝小弟弟又烧了起来。

刚才忍住没笑的观众，在这时彻底绷不住了！

“嘶……看得我下身一紧！”

“哈哈哈，至尊宝太惨了吧！”

“太欢乐了，这个剧情是人能想出来的？”

“扑灭了又重新燃起来，江南这个鬼才，简直太搞笑了！”

“割了吧都烧焦了，脆了点总比没有好，哈哈哈，张扬和马哥的演技绝了，这两人搭档居然有这么强的化学反应！”

就连莫言都有些忍俊不禁。

当他看向一旁的赵妍正似笑非笑的看着他，不禁有些尴尬的强忍住笑意。

眼神中的拉扯，两人都没有说话，赵妍将脑袋靠在他肩上，手上抱着桶爆米花，一颗颗的吃着。

随着剧情继续下去。

牛魔王的到来，几人陷入一场大战。

因为打不过牛魔王，白晶晶两只妖精将至尊宝他们带进了盘丝洞，春三十娘就是盘丝大仙的大弟子蜘蛛精。

这时，至尊宝为了证明自己不是孙悟空，用照妖镜照自己，然而让观众没有想到的是，孙悟空没照出来，居然把二当家这个猪八戒给照了出来。

接下来就是白晶晶和春三十娘之间的战斗，还有一系列无厘头的爆笑剧情。

春三十年和二当家意外怀上孩子，至尊宝和白晶晶逃了出去。

这段剧情也是两人感情线的发展。

“不开心，长生不老都没用，开心的话，就算几天就足够了。”

“如果我告诉你我不是孙悟空你会怎么样？”

“我会杀了你！”

两人开诚布公的聊天，让感情线瞬间升温！

“你不怕我把你杀了？”

“没办法，因为我不想你看着我的时候，心里却想着另外一个人。”

至尊宝虽然是一个山贼，但他对待感情的那种态度，瞬间让许多观众找到了共鸣。

然后，两人开始了一段激情戏。

“卧槽，白骨精你也不放过？”

“不愧是亡灵骑士啊，名副其实！！”

然而，这段激情戏并没有太深入，甚至连衣服都没脱，激情就已经过去。

接下来就是因为至尊宝为了去取解药，白晶晶误会她不告而别。

至尊宝重新被关进山洞，捡到月光宝盒，回到水帘洞的剧情。

“孙悟空，你当年罪恶滔天，希望你今生会大彻大悟，痛改前非……”

“只要你自愿带上金刚圈，你就可以变回法力无边的齐天大圣，到时候你就要负起取西经的重任，把历史重改，不过从此人间一切与你无关，再不能有半点情欲，半点留恋……”

一切真相终于解开。

不过剧情并没有太多伏笔，许多观众一开始都已经猜到。

观音菩萨的这段话，说得很明白，而至尊宝的那句“你认错人了”，也表示了他并不想当什么齐天大圣。

电影还在继续，接下来剧情到了白晶晶以为至尊宝抛弃她，在山洞内自尽。

这里也算第一部中最经典的场景。

月光宝盒无限回到过去！

但开始的时候每一次都差一点时间！

当至尊宝最后一次用月光宝盒的时候，突然有种物是人非的感觉。

……

天已经大亮，月光没有了，他呆呆的看着从远处牵骡子走来的女子。

“神仙？”

“妖怪？”

“谢谢！”

李欣妍饰演的紫霞仙子一出场，就惊艳了无数观众。

“我现在郑重宣布，这座山所有的东西都是我的，包括你在内！”

“我？”

“对啊，就像我的骡子一样，给你盖个章，你现在就是我的人了，如果有人欺负你就报我的名字，从今天起我叫盘丝大仙。”

“盘丝大仙，五百年前？”

当至尊宝脱下鞋子，看到他脚底板那三颗痣的时候，他摸出照妖镜，一段慷慨激昂的音乐响起！

镜子里面，他的脸已经变成了猴子！

整部电影在这一刻结束！

大屏幕上，开始出现演员表。

观众却满脸的懵逼。

这就完了？？？

----------------------------------------

第926章 缺少深度？

“这个江南真会吊胃口……”赵妍撇了撇嘴。

还没看过瘾，居然就结束了！

“呵呵，第二部中旬上映，还好。”莫言确实看得津津有味。

作为老一辈的音乐制作人，他的思想相对来说很保守，《西游记》这本书他也读过，而且读了不止一遍。

这部《大话西游》对于《西游记》来说，可以用颠覆来形容。

最先开始看电影的时候，他有些不适应。

但看到后面的时候，他觉得这是一部不错的喜剧片，剧情无厘头，演员演技在线。

但仅仅只是不错而已，并没有想象中的那么亮眼。

电影散场。

观众的反应却没有之前看江南电影那么高。

因为仅仅只是看第一部的话，除了笑点很足并没有预想中的那么惊艳。

最多是至尊宝和白晶晶之间的感情，能让人回味一下。

“看完这部电影确实笑得肚子疼，特别是张扬和马哥这两个人的对手戏，我是真没想到张青云还有这一面，以前看不惯他，现在突然发现他的演技是真不错。”

“白晶晶这个角色很不错，新人李雯演技在线，张扬差点又来了一波亡灵骑士的梗，整部电影看来我会打七分左右。”

“笑点确实很足，无厘头式的表演，让人眼前一亮，但剧情略显单薄，可能是我的期望太高了。”

“少说这些有的没的，你们就说第二部还看不看吧！”

“当然要看，这老贼写文断章，拍电影也特么学会卡关键剧情，真想刀了他啊！！”

电影院外。

看完首映的观众在分享他们的观后感。

整体来说，把《大话西游》当成喜剧片来看的话，无疑是成功的。

但这部剧出自人气编剧江南，那就不能用正常的眼光来看，七分对于一般电影已经是个高分了，但对于江南来说，还是有些不尽人意。

……

光年娱乐。

李洪义在办公室抽着闷烟。

突然，他办公室的门被敲响，响声带着急促。

“进来。”他喊了一声。

门被打开，是市场部总监陈华。

“你还有脸来见我？”李洪义瞥了他一眼，闷声道。

刚才鼎盛娱乐的齐盛华和他通了电话，两人想靠这部《神魔纪》翻盘，没想到因为陈华惹到听雨，被《大话西游》剧组这么针对，齐盛华直接让他开除掉陈华，不然就停止合作。

所以，陈华收拾东西滚蛋，已经是板上钉钉的事情了。

“李董，好消息！”陈华喘着粗气，额头上挂着豆大的汗珠。

可以看出刚才他是一路跑过来的。

“你还能有好消息？”李洪义不咸不淡的说道。

“《大话西游》首映评价两极分化，咱们还有机会！”陈华没有拐弯抹角，而是用最简短的话说了出来。

说着，他就拿出手机，将影评网站上的评论递到李洪义面前。

原本想发火的李洪义听他这么说，将信将疑的接过手机。

#《大话西游》首映不及预期，感情线太过仓促，对比之前的电影缺少了深度！#

#浅谈江南新电影，作为一部喜剧片，《大话西游》绝对不差，反响并不高是因为观众对江南电影期待太高。#

#离谱，这部电影女主最后才出场！#

#张青云复出，抛下偶像包袱的他，进步非常明显！#

《大话西游》的评分在七分稳定下来。

有不少影评人给出自己的分析。

其中一部分是在分析《大话西游》的剧情结构，但是当他们将第一步分析完之后，得到的结论是无厘头大过剧情。

“整部剧白晶晶和至尊宝之间的感情没有铺垫，太过突兀，我觉得江南有失水准。”

“我倒不这么觉得，在我看来白晶晶这条线充其量来说是个女二，女主绝对是后面出现的紫霞，单看第一部的话，剧情结构确实不太严谨，就看老贼第二部怎么填坑了。”

“有些粉丝真的就无脑硬舔，这部电影就是一个喜剧片，仅此而已，别去过度解读什么了。”

“白晶晶最后死的时候，我都没有多伤心，说明对女主的铺垫不够，剧情过度也很少，除了在山贼那边就是盘丝洞。”

网上各种影评人已经吵成一团。

在大家看来，现在江南就是一块金字招牌，他出品的电影就要用最高标准来定位。

所以，在这种情况下，无形中就提高了评分的标准。

一时间，许多人都在第一部扣逻辑漏洞，吵得不亦说乎。

“哈哈哈，真是天助我也！！”李洪义笑了。

笑得很开心，有种绝处逢生的畅快感。

他没有去理会一旁的陈华，而是拿起手机给齐盛华打了个电话。

“齐总，事情有转机，接下来就看你们的了。”

鼎盛娱乐的水军是出了名的好。

现在最重要的是让《神魔纪》的口碑逆袭，这样即便是《大话西游》抢占市场，他们至少不会亏损。

……

后面几天。

《神魔纪》在许多水军的推广下，口碑隐隐有种翻盘的感觉。

“苏苏，咱们怎么办啊，开始几天还有人帮咱们电影说话，现在都是些负面评价，问题是七分对于其他电影来说绝对是高分，他们就是想要抹黑你。”

林烟雨有些愤愤不平。

凭什么江南就该用最高标准，凭什么江南的起点就要是其他电影的终点？

这种言论让林烟雨非常的不爽。

“没事，第二部上映就没有这些节奏了。”苏宇摆了摆手。

《大话西游》第一部其实是在铺垫，真正的高能剧情在第二部。

这也是他为什么要把两部电影放在一起上映的原因。

第一部白晶晶和至尊宝之间，其实并没有多少感情戏，白晶晶爱的是那个叛逆期的孙悟空，至尊宝后来确实喜欢白晶晶，但是在“上天注定”的紫霞加入进来之后，形成了一个完美的闭合。

等第二部上映，网上那些找逻辑的都会成为小丑。

说电影没有深度的也都会闭嘴。

所以苏宇并没有着急。

甚至这次整个剧组都没有着急。

因为他们知道后面的剧情，知道《大话西游》第二部放出来，对观众的冲击力有多大，当然他们也没有时间去关注这些。

因为《头文字D》还在紧张的拍摄中，首映礼后，顾浅浅和张扬他们甚至饭都没有吃，就飞回倭国拍摄去了。

毕竟这次《头文字D》可是参加海外的电影节，第一次在电影方面走上世界舞台，他们自然要好好的把握！

……

----------------------------------------

第927章 我们都还等他归来，他居然直接就投降了

这段时间。

许多人都在议论《大话西游》这部剧，从各方面来解析剧中的线路。

江南最新电影，仅凭这几个字就有巨大的流量，而这种流量，挑毛病自然是关注度最高的方式。

#《大话西游》口碑持续走低，是因为江郎才尽了吗？#

江南从出道以来，挑战网文至高神，几次刷新票房成绩。

可以说他的每一部作品都是业界天花板的存在。

但这部《大话西游》却有些不尽人意。

“真的江郎才尽了吗，后面白晶晶自尽的时候，虽然有感动但是远远没有达到之前那种想刀人的感觉。”

“妈的，你们就是贱，非要那种虐得死去活来才爽吗，这部电影的笑点非常足，反正我全程都跟着在笑，作为喜剧电影，无厘头的演绎方式在我看来已经很不错了。”

“如果放在其他编剧身上，是一部很不错的电影，可他是江南啊，我觉得只能说是及格线。”

“听雨这主题曲同样如此，《一生所爱》虽然很好听，但和电影的契合度并不高，白晶晶和至尊宝之间的感情，远没有达到这种高度。”

“两人配合得确实不好。”

“这就下定论了吗，第二部还没上映呢，一生所爱有没有可能是最后出现的紫霞？”

舆论从影评网站直接转移到了微博。

随着事情的发酵，许多人都发现大家对江南的宽容度貌似很低，其他编剧只要剧情合格，制作再精良一点，都会被说成一部好作品，但是到了江南身上，大家就在疯狂的找内涵，找深度。

一部喜剧片里面，去找各种人性的光辉和阴暗，让许多网友大呼离谱。

然而，除了对于编剧江南的话题以外。

还有许多关于演员的。

演员表上写着女主是李欣妍和李雯都是女主，但李欣妍饰演的紫霞片尾才出来，让许多观众都很费解，纷纷在猜测两人到底谁才能和至尊宝走到最后。

然后就是主演张扬那种无厘头的演技，虽然让人眼前一亮，但又给人一种很浮夸的感觉，许多影评人表示难以接受。

至于张青云，这次的热度可以说是几位演员中最高的一个。

他颠覆了以前那种国民男神的形象，演了一个比乞丐还邋遢的二当家。

偶像包袱碎了一地。

#张青云自己作死，演乞丐破坏偶像包袱，他的演艺之路已经结束。#

这条热搜一直挂在前十，由此可见虽然他消失一段时间，但热度还是有的。

但许多人对他这次转型都抱着不看好的意见。

张青云如果不演二当家，随便去小剧组都能接到男一号的戏，甚至有不少娱乐公司想和他签合同，所以他非常有可能靠着脸重新翻红，但二当家这个形象一出来之后，张青云就再也没有退路了，重新走偶像路线的话，会艰难百倍。

“张青云走了一步臭棋，他想靠着江南翻红，但他没想到这部剧的反响并不好。”

“幸好我当时就粉转路了，陈哲未来可期，他才是应该粉的人！”

“我从陈哲第一部剧就被圈粉了，张青云根本比不了，现在演了二当家那么恶心的角色，更加比不了了。”

“居然跟着江南了，就是江南害他变成现在这样的吧，我真就呵呵了……”

“没错，我们都还等他归来，他居然直接就投降了……”

“真特么丢人，你好歹也是曾经的顶流，现在去演这么个玩意儿。”

评论区大多都是张青云曾经的粉丝。

流量粉都对偶像有着幻想，甚至极端的还能出现私生饭，现在张青云饰演的二当家，就是打碎了他们曾经的幻想，让他们心中仅存的一点美好破碎。

在见到曾经自己喜欢的偶像，居然去演了一个又丑又猥琐的老男人，而且扮相还这么真实。

这种感觉让那些流量粉比吃了屎还难受。

……

倭国。

秋名山。

一直被称为车手的圣地。

特别是最后的五连发夹弯，是所有车手征服的场地。

“嚯，你小子现在挺火的啊，居然比我这个主角都火。”张扬递给张青云一瓶可乐。

“确实很火，不过都是骂我的。”张青云深吸口气，接过可乐后喝了一口，然后靠在公路围栏上看向远处的群山。

“哈哈哈，二当家这个角色形象确实不太好。”张扬哈哈一笑。

“真正的演员不应该挑角色，而且二当家这个角色我演得很过瘾。”张青云收回目光，将手中的可乐放在围栏上，从兜里掏出手机，“当我抛下包袱的那一刻，突然觉得即便让我演一个满脸脓疮的乞丐都没事，反而有一种想要去尝试不同角色的兴奋感。”

张扬看着侃侃而谈的张青云，顿时肃然起敬：“卧槽，你确实成长了不少。”

“所以我要感谢扬哥，如果不是你我拿不到二当家这个角色。”张青云笑了笑。

和张扬认识是在话剧团，当时张扬去学猴戏，两人有过短暂的交流，他求着张扬想要加入编剧江南的团队，是张扬帮他引荐才有了二当家这个机会。

所以在张青云心中，张扬是他复出最大的贵人。

“其实只要你愿意，很多娱乐公司都会签你。”张扬摇着头，双手撑着围栏坐了上去。

张青云去话剧团是他自己决定的，但他想要签约公司的话，有无数个公司可以供他选择，虽然恢复不了顶流的身份，但是成为一线完全没问题。

“我想要的不是名气，而是提升。”张青云喝了口可乐，非常认真的说道，“顶流又如何，身为演员人气爆棚，却连一个有含金量的奖项都拿不到，那些粉丝喜欢的也不是你这个人，而是你顶流的身份，前二十几年我追求的是流量，但后面几十年我只想当个演员。”

经历过大起大落，他终于知道身为演员的意义在哪里。

不是众星捧月，不是炒作热搜，而是当别人提起你时，不是说“那个顶流”，而是说“那个叫张青云的演员”。

这就是他现在的追求。

“牛逼，等这部电影上映，你的形象会瞬间好起来。”张扬没想到他的觉悟这么高，再次肃然起敬，现在骂他二当家，等这部电影上映那些流量粉恐怕会瞬间疯狂。

因为张青云这部戏的角色叫“高桥凉介”！

----------------------------------------

第928章《大话西游》第二部上映

六月份。

听雨除了那首比赛中的《夜的第七章》以外，就只有大话西游的主题曲《一生所爱》。

中旬到来。

《神魔纪》的票房在水军营销上，有了一些好转。

这部剧其实拍摄得很不错，甚至大部分费用都用在了特效和服化道上面，而且原作者白夜亲自操刀，剧情还原得也很不错，毕竟这是两大顶级娱乐公司准备的翻盘之作。

“再有五天时间就回本了，接下来如果票房不降太多，咱们这部电影应该会盈利。”光年娱乐李洪义和鼎盛娱乐的齐盛华在会所喝茶。

两人这段时间提心吊胆，生怕江南搞出什么动作。

但这么多天以来，江南和听雨都没有任何表示，任凭舆论在网上发酵。

《大话西游》在这段时间评分涨了0.1，涨幅可以说是非常低了。

虽然票房依旧领先他们《神魔纪》，但那全靠江南和听雨的名气，最主要的是没有把市场份额给占满，神魔纪的票房没有受到太多的打压。

“还好，情况很乐观。”齐盛华揉了揉眉心，缓缓的松了口气。

他这段时间一直都在关注这件事情，导致精力用得过多，精神状态很不好。

“现在就等《大话西游》下部上映了，如果还是这种水平，那咱们甚至还能靠着这个机会让电影口碑再上一层楼。”李洪义喝了口茶说道。

齐盛华点头：“如果真是你说的这样，我有信心把《神魔纪》打造成一部经典电影，这样的话咱们口碑回暖，以后多多合作，投资方的信心也就有了。”

最主要的是信心问题，现在投资方都在观望，甚至刻意避开江南电影的档期。

因为他们知道，只要有江南电影在，其他电影想要票房爆表根本不可能，那么他们投资很有可能会亏本。

但是他们想投江南的电影，对方又不给他们机会，所以就一直在等着。

这次《神魔纪》如果赢了，市场上那些投资商肯定会将目光看向光年和鼎盛两家公司，这样的话两家公司就可以继续合作拍摄电影，有了投资之后一切都不是问题。

“哈哈，为我们美好的未来，干杯。”李洪义倒了杯茶。

齐盛华同样端起茶杯，含笑说道：“现在就等待《大话西游》下部首映的消息了。”

说完，两人碰杯。

马上就到上映时间。

他们现在能做的也只是等待首映消息，不过按照以往经验来看，大概率是好消息，毕竟这么久江南那边都没有表态，说明对方也没有什么信心。

……

《大话西游》第二部首映。

因为两部电影相隔不久，所以就没有什么首映礼了。

观众想看的话，直接买票就行。

经过这么久的等待，虽然《大话西游》第一步的口碑不算太好，但是悬念留足了。

结尾的时候，紫霞给至尊宝盖章电影就结束，许多看过第一部的观众，早就迫不及待的想看第二部。

所以，每个电影票门口，都是人山人海。

首日场次的票，没一会儿就卖完了。

“小妍，你别这么急，还有几分钟电影才开场……”

今天京都下着小雨，莫言下车后将伞打开，赵妍迫不及待的下车朝电影院走去。

“搞快点，就等着上映呢，这个江南真是可恶，居然不一起上映，还分上下两部！”

赵妍的想法是绝大多数观众的想法。

虽然网上许多人都在说《大话西游》没啥深度，除了笑点一无是处。

但不得不说，最后的期待感是拉得很足。

看完第一部的观众，心心念念的等着第二部上映。

不然票也不会卖得这么快！

“这几天你念叨无数次了……”莫言苦笑着说道。

“不是说听雨和江南关系很好吗，你让他透露一下江南的地址，我要给他寄刀片！”赵妍没好气的说道。

莫言闻言微微一愣，不知道该怎么回答。

“电影快开始了。”他岔开话题。

赵妍反应过来，连忙拉着他朝电影院走去。

不管怎么样，看电影才是现在最重要的事情！

……

“好不容易抢到票，这第一篇影评一定是我的了！”

刘豪是一位非常有名的影评人，在现在这个快节奏的年代，出现了许多职业做影视剧评价的短视频博主，一般来说大家要看电影或者电视剧的时候，会提前看一下这些博主的影评视频，如果推荐的话再去买票，刘豪就是这些博主之一。

他一直以评价中肯被粉丝喜爱，即便是面对江南这种已经封神的编剧，都会做到很中肯的评价，上一部《大话西游》在这么大的舆论下，他依旧坚持自己的风格，给予《大话西游》很好看的一部喜剧电影评价。

不过，在视频中，他也同意网上那些争议的点，深度不够，剧情结构不太严谨。

“对于一部喜剧电影来说，大话西游可以拿高分，其他问题只是因为大家对江南要求太高。”

这是刘豪最终给出的评价。

确实，网友对江南的要求有些太高了，在喜剧电影找剧情结构，就像是在严谨的纪录片中找笑点，根本是两码事。

大家都在等《大话西游》第二部，刘豪自然也一样。

身为专业影评博主，他要走在市场的前沿，首映是必须要去的，这么大的流量，谁先发谁就火，影评博主的竞争还是非常激烈的。

进入影厅。

刘豪扫了眼影厅内，居然位置都坐得差不多了。

还有一些观众陆陆续续的进来。

他找到自己的位置，从包里掏出本子和笔，身为影评博主看电影记笔记是必须的，因为他回去还要做影评的视频。

没过多久。

电影院灯光暗淡下来。

交谈的声音也逐渐安静下来。

大荧幕上开始出现第一部的回放。

一些零星的镜头，主要是加深观众的印象。

然后屏幕上出现《大话西游之大圣娶亲》几个大字。

观众纷纷坐直了身体。

因为他们期待了这么久的第二部，终于开始了！

不过电影并没有从上一部结局的地方开始，而是以紫霞的视角进入剧情。

两个妖怪来和紫霞求亲，然后遇到天庭二郎神，这段剧情交代了紫霞的身份。

同时还有一个非常重要的信息，只要拔出紫青宝剑，就是紫霞的如意郎君！

……

----------------------------------------

第929章 非要在这份爱上加个期限，我希望是一万年

紫霞和青霞两人都是佛主的灯芯。

这次下凡她的目的很简单，就是找自己的意中人，神仙也好，妖怪也好，谁能拔出自己的紫青宝剑就是自己的意中人。

山洞中至尊宝给紫霞介绍自己来到这里的原因。

可紫霞根本不信。

晚上，月光大好，至尊宝叫出紫霞，准备让她带自己回去。

可是出来的却并不是紫霞，而是姐姐青霞。

“还可以这样？”

“卧槽，李欣妍一人演两个角色，刚出来时那个眼神我就看出不对劲了，这演技可以啊！”

“我只想说李欣妍太美了，她太适合演这类角色了！”

“白天紫霞晚上青霞，那至尊宝只能白天和紫霞亲热了？”

“有没有可能亲热的时候忘记时间，天黑了然后关键时刻紫霞边青霞？”

“妈的，你们好变态啊，我一个变态都觉得变态！”

“啊！这个眨眼，太美了吧！！”

在紫霞给至尊宝讲述完自己和姐姐之间的事情，至尊宝不信，然后为了证明自己说的是真的，就和至尊宝绑在一起，告诉他晚上就知道了。

那一颦一笑，还有眨眼的镜头。

直接让观众大呼受不了！

“至尊宝心动了！”

“还要什么白晶晶，紫霞不香吗？”

许多观众在这一刻，心中同时升起这个想法。

在晚上青霞出现之后。

至尊宝再次被打晕。

第二天。

他终于相信了紫霞的话。

决定帮助紫霞。

在他接过紫青宝剑，然后猛的拔出！

这时电影院内响起一阵轻微的哄闹。

“刚开始就知道了？”刘豪一边在笔记本上记录着，一边诧异的说道。

其实电影刚开始大家都能猜到紫霞意中人是至尊宝，但他们没有猜到这么早紫霞就知道了，按照大家的想法，两人之间肯定要经历一些误会之类的，然后一步步解开。

不按常理出牌？

更让他们没想到的是，紫霞在知道以后直接就告诉了至尊宝！

“他不喜欢我怎么办，他有老婆怎么办？”

“你管他那么多，上天安排的最大嘛！”

至尊宝想骗紫霞仙子，然后拿到月光宝盒去救白晶晶。

被紫霞知道后他只得坦诚。

然后紫霞去了至尊宝的心里，问了一个问题，这里留了一个悬念，并没有把结果说出来。

“卧槽，节奏这么快的吗，那这部电影结束岂不是要生一堆猴子？”刘豪手中的笔飞快记录着。

他原本对这部电影没有抱太大希望，但现在突然就来了兴趣，特别是对于接下来的剧情走向，有了强烈的好奇心。

然而。

当时空交叉。

至尊宝出现在孙悟空打观音菩萨现场时。

那每次即将到手的月光宝盒，都被唐三藏给拿了去。

然后唐三藏啰嗦的人设。

又是惹得现场观众笑出了声。

后来因为月光宝盒救了唐三藏，师徒四人终于汇合。

却遇到了牛魔王，众人被带回了六府。

牛魔王准备让妹妹牛香香嫁给孙悟空，而他自己准备娶紫霞吗，还以月光宝盒为聘礼。

至尊宝暗示紫霞答应下来。

“渣男至尊宝！”

“心疼紫霞，我想砍了这个至尊宝！”

就在观众被至尊宝气得爆粗口的时候，剧情出现了转折，铁扇公主来了！

牛魔王顿时没了底气。

后院。

至尊宝找到紫霞。

而紫霞却直接对他拔剑！

这里突然一个停顿，然后出现画外音！

“当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一柱香之后，那把剑的女主人将会彻底爱上我，因为我决定说一个谎话，虽然本人生平说了无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的……”

画外音之后，停顿消失。

“你再往前半步，我就把你杀了！”

“你应该这么做，我也应该死， 曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此，你的剑从我咽喉上割下去吧，不要再犹豫了……”至尊宝两眼流下泪水，眼中满是深情！

虽然观众知道他在撒谎，但心里不禁跟着紫霞一起沦陷！

这情话太动人，情不自禁啊！！

然而，这还没完。

他还在秀！

“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字，我爱你，如果非要在这份爱上加个期限，我希望是……一万年！”

音乐逐渐变得悲壮！

镜头在紫霞和至尊宝身上变换！

两人的对手戏再配上伤感的背景音乐。

现场许多女观众都泪目了啊！！

“老渣男了啊！”

“妈的，虽然知道他很渣，但为什么我对至尊宝就恨不起来？”

“只能说紫霞太可怜了，上天注定她遇到一个渣男！”

“接下来就看江南老贼怎么圆了，这么好的紫霞，至尊宝如果敢辜负的话，我特么第一个去刀了老贼！”

“至尊宝对紫霞很渣，但他自始至终都只想拿到月光宝盒，然后去救白晶晶，他没什么本事，只能靠这些谎言！”刘豪记录着。

深度这不就来了吗？

特别是男性观众的代入感直接拉满！

身不由己，还没有多少本事，至尊宝只能这么做。

那谁能说得出至尊宝到底是对还是错呢？

这种有争议的剧情，就是大众吵着要的深度！

……

紫霞被至尊宝感动，答应他去拿月光宝盒。

这时候牛魔王和铁扇公主来了。

至尊宝帮牛魔王解围，说紫霞是他的发妻，然后被铁扇公主叫去单独问话。

“你跟我说清楚，到底发生了什么事？”

“我说过啦……大嫂。”

“哦……你叫我大嫂？”

“对不起，应该是牛夫人！”

“以前陪我看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在新人胜旧人，叫人家牛夫人……”

后院这一整段都可以说是全场高能！

信息量爆表！

有人已经捋不清这几个人的关系了。

原本是至尊宝和牛香香的婚礼，现在又加入了铁扇公主，牛魔王一个脑袋两个绿！

----------------------------------------

第930章 我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七彩云霞来娶我

“哈哈哈，这个剧情着实没想到，太搞了吧！”

“噗……牛魔王以为铁扇在折磨至尊宝，还说真是难为他了。”

“绿了绿了，叫你整天吃草，现在头上长草了吧！”

“爱嫂子？老贼的思想有些危险啊！”

电影院响起一阵哄笑！

第二部到现在为止，一直在圆感情线上的逻辑，这时候大家才发现，白晶晶应该不是真正的女主，她相当于至尊宝的初恋，初恋是美好的，但紫霞才是他命中注定的那个人。

只是大家不知道，这种剧情要怎么才能让至尊宝和紫霞在一起，而且还要对得起白晶晶。

后面就是一段连续的搞笑剧情。

笑点密集到观众哪怕是电影院，大家知道会影响别人看电影，但实在忍不住笑出声，甚至整个电影院都在笑。

特别是至尊宝去见唐三藏那段即兴演唱！

“当当当……”

“only you，能伴我取西经，

only you，能杀妖和除魔……”

简直把无厘头发挥到了极致！

然后至尊宝给了唐三藏一个大逼逗：“你哦尼玛个头啊，有完没完啊，我已经说了不行了，你还要哦……”

现场瞬间响起一阵炸气的声音。

有人在喝可乐直接从嘴里喷了出来！

不得不说，这两部《大话西游》在笑点方面没有让人失望，甚至可以说笑点密集得一批！

而且是那种完全没有想到的方式，无厘头式的笑点。

就像后面牛香香移魂大法互换身体，至尊宝从悬崖跌落造成意外的让官兵互相捅队友刀子。

这种无厘头的方式在市面上很少见，风格可以说是独一无二。

再加上张扬的演技确实牛逼，配合着这种表演，把观众逗得直乐！

然而。

剧情转折非常快。

至尊宝回到盘丝洞。

“你昏倒之后，叫晶晶这个名字叫了98次。”

“呵，晶晶是我娘子。”

“还有一个叫紫霞的，你叫了784次。”

这段剧情，就已经足以说明。

其实至尊宝心中，已经有了他的答案，只不过他一直不愿意面对罢了。

然后，五百年前的白晶晶出现。

至尊宝再次一系列爆笑的操作，讲述了他和白晶晶的故事。

然后，白晶晶同样进入至尊宝心中，问出至尊宝最爱的是谁。

这里又留了一个悬念。

镜头来到紫霞这边。

牛魔王决定七日后和紫霞成亲。

她正在等待至尊宝来救她。

“上天既然安排他能拔出我的紫青宝剑，他一定是一个不平凡的人。”

“我知道有一天，他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩云霞来娶我。”

镜头再次回到至尊宝这边。

在成婚之前的晚上，他在梦中见到了紫霞。

至尊宝终于告诉她，自己其实一直在骗她。

可紫霞却完全没有在意，她说骗就骗吧，就像飞蛾一样，明知道受伤还是会扑到火上，飞蛾就是那么傻。

醒来之后的至尊宝陷入了纠结当中。

“爱一个人需要理由吗？”

菩提的那句话，深深的刺激了至尊宝。

在成婚之时，白晶晶给他留了一张纸条。

“你的良心告诉我，你最爱的不是我，而是另一个女人，当我见到她在你良心里面留下的东西之后，我觉得你经过这五百年回来要找的人不是我，而是她，你我都要相信这是天意，而是传说中的缘分……”

当电影演到这里。

观众脸上的笑容也逐渐消失不见，取而代之的则是深深的思索。

如果说第一部是纯粹的喜剧片。

那第二步就是在喜剧的基础上，疯狂填第一部的坑。

故事到了这里，那些喷子说的有没有深度，及不及格已经不重要了。

“结局我押至尊宝和紫霞！”

“还特么用你说，他不和紫霞在一起我马上去刀了江南老贼！”

“这样的话，白晶晶就太可怜了，她并没有对不起至尊宝。”

“妈的，如果是我的话，全都要了！”

所有人都陷入了至尊宝这纠结的感情关系中。

带入进去之后，那种不知道该怎么办的无力感，无比的动人！

……

电影已经到了关键时刻。

紫霞和青霞子在婚礼大打出手。

至尊宝灵魂出现在水帘洞。

他终于知道紫霞在自己心中留下的东西。

那是一滴眼泪。

至尊宝完全能感受到紫霞当时有多伤心。

原来她一直都知道自己在骗她！

“金箍戴上之后，你再也不是个凡人，人世间的清誉不能再沾半点，如果动心这个金箍就会在你头上越收越紧……”

至尊宝带上金箍的画面，让观众心里无比的沉重。

特别是他再次说出那句“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前……”

大家知道，上一次他是在骗人，这次他没有，他是真的在和紫霞表白！

那种决然，那种纠结，让许多观众头皮发麻。

现在他们终于知道，为什么主题曲会那么写。

为什么这部喜剧片会用那么悲伤的曲调！

一切在这时候就能够说通了！

可是，至尊宝到底该怎么办？

牛魔王强迫紫霞喝合卺酒。

天色突然大变！

所有人都看向远处！

那慷慨激昂的音乐再次响起！

七彩祥云出现！！

孙悟空踏云而来！

这一刻，至尊宝大彻大悟，彻底成为孙悟空！

最后的战斗画面可以说是整部电影最精彩的部分，因为之前剧组尽量节省成本，为的就是孙悟空强势登场这一幕，打斗特效直接拉满！

孙悟空拒绝紫霞时的身不由己，再到紫霞和唐三藏之间他选择救唐三藏。

这里看得大家无比心酸！

他戴上禁锢，已经无法再和紫霞在一起了啊！

“我只明白一件事，爱一个人是那么的痛苦！”

牛魔王偷袭，紫霞替孙悟空挡住。

掉落下去的时候，孙悟空前去抱住！

“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七彩云霞来娶我，我猜中了前头，可是我猜不到这结局……”

紫霞死的时候。

孙悟空终于动情！

他抓着紫霞的手，头上禁锢慢慢的收拢！

那种绝望！那种挣扎！

他不得不放手，任凭紫霞跌落！

惨叫！

撕心裂肺的惨叫！

孙悟空彻底疯了！！

“我要你死！！”

他开始对着牛魔王疯狂的攻击！

然而此时，电影院不少观众已经泪流满面。

“原来，前面那么多的铺垫，就是在等这个剧情，我特么裂开，为什么又是这种悲剧的剧情啊！”

“妈的，我浑身都起鸡皮疙瘩了，这段剧情简直炸裂啊！”

“我猜中了结尾，可特么结尾和我猜中的不一样啊，江南老贼！！”

“死了，这就死了？？”

“我接受不了，为什么要让紫霞死，为什么不让他们在一起？？”

原本大家以为，剧情会是至尊宝脚踏七彩祥云来救紫霞，然后两人幸福的生活在一起，谁知道他们想多了。

江南老贼根本没有打算给两人一个好的结局！

……

----------------------------------------

第931章 责任

伴随着一声巨响！

孙悟空回到了水帘洞。

师弟和师父也都在此处。

他发现师弟们和师父都变了，变得正常了。

这一切仿佛都是一场梦。

走出水帘洞时，他发现洞口变成了菩提洞。

白晶晶和春三十娘变成了豆腐西施，她们的相公居然是高中了状元的二当家。

“辛苦娘子磨豆腐啊……”二当家猝不及防的开车。

让观众的悲伤减弱了不少。

“不当山贼你想考状元？”影评人刘豪突然想起第一部的那个伏笔！

孙悟空和唐僧几人不再逗留，来到一个市镇。

城墙上站着一男一女。

听说他们已经站了一天一夜。

女人赌男人其实很喜欢自己，男人却执意要离开。

女人要他亲一下自己才能放他走。

可男人却再次拒绝了她。

这时候，主题曲《一生所爱》突然响起！

下面的吃瓜群众都在起哄。

孙悟空吹了口气，附身在男人身上，走过去亲了那个女人。

他终于亲到了这个女人！

可惜。

已经物是人非……

“那个人样子好怪啊。”

“我也看到了，他好像条狗啊。”

镜头随着孙悟空逐渐远去。

几乎全部观众都在这时候没忍住，眼眶猛的泛红！

在唐僧师徒四人夕阳下渐行渐远的背影。

影片彻底结束！

字幕出现，电影院的观众却没有起身，他们脑海中还回荡着男人最后的那句话。

“他好像条狗啊！”

他在骂孙悟空，未免不是在骂看电影的人。

这是编辑江南，在已经遍体鳞伤的观众心里，插上的最后一刀！

“我明白了！！”刘豪眼中猛的亮起精光，拿着笔飞快的在笔记本上写着！

他终于理解这部剧的深意了！

谁说没有深度！

谁说逻辑不通！！

他心里非常高兴，想要马上回家做出视频，好给大家分享！

……

京都电影院。

赵妍靠在莫言怀中，哭成了一个泪人。

电影院内的人已经起身，准备散场。

大屏幕上依旧在放着那首《一生所爱》。

当影片结束时，大家才知道原来听雨这首歌是无比的契合！

“为什么不让他们在一起啊！”她抱怨着吸了吸鼻子。

明明可以完美结局的，却在最后关头疯狂的注入泪点！

这不就是故意在博观众眼泪吗！

这个江南真是可恶啊！！

“结局已经在之前说出来了啊。”莫言无奈的说道。

他身为音乐制作人，同样是写故事，自然知道这样安排是最好的。

而且，看懂了这部电影的内核之后，他心里突然多了一些惆怅。

“什么啊？”赵妍昂起头。

他并不是很懂莫言的话。

“命中注定。”莫言说完，就起身拉着赵妍朝电影院外面走去。

赵妍满脸的疑惑，他在思考莫言说的这四个字。

如果是命中注定，那至尊宝和紫霞应该在一起啊？

……

京都某高档会所。

李洪义和齐盛华在等待好消息。

电话响起。

李洪义接过之后，瞬间脸色大变！

手中的茶杯都没拿稳。

啪的一声掉在地上碎了一地！

“怎么了？”齐盛华满脸懵逼。

“完了……”李洪义挂掉电话，口中喃喃的说道。

“啥意思啊，说清楚点。”齐盛华连忙问道。

“《大话西游》第二部首映口碑爆棚，现在已经登上热搜第一了……”李洪义靠在沙发上，整个人都失去了精气神。

齐盛华没有理会他，而是快速拿出手机打开微博。

然后，他整个人呈现呆滞状态。

手机从指间滑落。

掉在地上跳了两下，最终屏幕碎裂掉。

……

#《大话西游》第二部上映，评分暴涨！#

#江南用至尊宝的爱情，讲述了什么叫责任！#

#不戴金箍如何救你，戴上金箍如何爱你？#

当第二部上映之后。

之前的难写负面消息全都消失！

剧情单一，没有深度，逻辑不足。

这些都在第二部给出了解释。

而至尊宝和紫霞直接的感情，也被许多影评人分析着。

特别是至尊宝眼睁睁的看着紫霞死去，却连抓住她都做不到，那种绝望感动了无数人。

“白晶晶也好，紫霞也好，都是至尊宝生命中的过客，最后在他死过一次方才明白，真正的责任到来时，他是没得选择的。”

“前面笑得流眼泪，最后却哭成了狗！”

“这部电影里面的台词太经典了，至尊宝表白，还有紫霞仙子等意中人来救她，我预言豆音上肯定有很多人翻拍这些剧情！”

“紫霞命中注定的人是至尊宝，但至尊宝命中注定要去取西经！”

“唐三藏的啰嗦可以解释为叛逆期时，对待父母的那种烦躁，到后面成长了，终于明白父母一直在为自己好。”

“至尊宝的无奈，何尝不是现实中许多人的影射呢，在不对的时间遇到对的你，那是多么无力和绝望！”

“至尊宝最终没能救得下紫霞仙子，当最后孙悟空离开那男人身体的时候，世间的一切都和他无关了。”

责任。

就是整部电影的核心。

年少轻狂的时候，只知道挥霍不懂得珍惜，等到责任来临的时候，才明白自己已经没有了选择。

这就是观众在找的立意。

孙悟空扛着金箍棒，踏上取西经的道路，就是他的责任。

同样，背上行囊去陌生的城市赚钱养家，同样是现实中许多人的责任。

在每天被现实消磨的身体里面，那些自己曾经错过的美好，那些无法为人道来的遗憾，确实刻骨铭心的难以忘怀。

正因为有这种代入感子在，所以《大话西游》才会引起这么多人的共鸣。

原来，第一部之所以被这么多人诟病，是在写许多人已经忘怀的叛逆青春。

而当第二部回归到了责任，面对现实时，那种共鸣感让无数观众深深的陷入其中，无法自拔！

只是，生活就是如此。

我们又能怎么办呢？

……

----------------------------------------

第932章 光年娱乐的妥协

《大话西游》因为第二部上映，票房持续走高！

口碑也迎来了大反转！

有人前一秒还在喷这部电影没有深度，后一秒就被感动得泪流满面。

电影中的那些名场面也被许多豆音短视频博主翻拍。

特别是至尊宝骗紫霞的那一幕。

“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前……”

这一句甚至被众人当成了表白名言。

然而，还有一种叫法是“渣男名言”。

随着至尊宝渣男文化的兴起，他带金箍的那个画面被人截图用作头像。

“渣男专用头像！”

“至尊宝也不算渣男，毕竟他一直在救白晶晶。”

“可他对不起的是紫霞啊，不取何撩？”

“妈的，看电影时觉得紫霞被骗得太惨了，都想让至尊宝死，但后面他带上金箍变成孙悟空之后，那帅气的登场，还有后面连抓住紫霞的手都做不到，我瞬间就不生他的气了，我只想说，江南老贼，你不是人！！”

“老贼这次真的狠狠的来了一刀，这一刀甚至让我找回了当初灵儿死的时候那种痛心疾首！”

当然，除了这些正面的，还有不少负面的反馈。

因为这部剧颠覆了唐三藏等人的形象，这种无厘头的方式年轻人能够接受，但一些搞文学的老年人却有些不爽。

“毁经典，不伦不类。”

“改编不是乱编，戏说不是胡说。”

纷纷在微博发布这些言论。

然而，他们的反对没有任何作用，如果是其他编剧这么恶搞，可能还会有不少人支持他们，但是这部电影是《西游记》原作者江南编剧的，那情况就不一样了。

大家支持的自然是原作者，你这些搞文学的再厉害，研究西游文化再多，也没有原作者自己懂啊。

……

知名影评博主刘豪发布《大话西游》的影评。

一向以评价中肯为特色的刘豪，这次在视频中却一改往日风格。

他先聊了自己对《大话西游》这部电影的观后感。

然后又给出了自己对至尊宝这个角色的理解。

“从一个不愿戴上金箍的叛逆者，成为了一个化解人世间仇恨的救赎者，孙悟空来到人世间走一遭，又赤条条的离开，而这其实正是一种长大承认的表现，其实孙悟空的选择唐僧早就对他说过，等你明白什么叫舍身取义，你就会和我一起来唱这首歌了，当时我觉得影院内都在笑，可是大家都没发现，编剧早在这里就预示了结局。”

一部好的作品，有许多细节可以去发掘，甚至每找到一处都能让人兴奋不已！

这部电影刚上映，只能在电影院观看。

刘豪为了看懂《大话西游》，买了一整天的电影票反复观看。

最终让他发现里面非常多的细节，还有这个故事里藏着的那些深意。

“我的评价是，内娱喜剧片天花板！”

当明白了这些之后，他直接给出了自己的评价。

然而，一向很中肯的他，居然直接用这么极端来评价，许多网友都惊呆了！

“真有这么好吗，连刘豪都给出这么高的评价？”

“我同意他的看法，内娱喜剧片天花板，没有之一！”

“虽然我在骂江南老贼不当人，但并不影响我给这部电影最高的评价！”

“一部好的电影，就是要引起观众的共鸣，然而这部《大话西游》做到了，我相信在结局的时候，不管男女观众，都能被至尊宝和紫霞的爱情所感动吧？”

“这么比起来，隔壁的《神魔纪》啥都不是！”

对于刘豪的评价，网友虽然表示惊讶。

但更多的也是认可。

因为这部电影无论从各个方面，都很厉害。

特别是第二部将第一部的坑填完，然后又用宿命之类的将剧情给串联起来，可以说是在喜剧和立意方面都做得很不错。

值得这个评价！

只是，《大话西游》口碑暴涨的同时，对手《神魔纪》就倒霉了。

现在来到电影院买票的，都是想看《大话西游》，有的电影院甚至开始撤销《神魔纪》的排片，给《大话西游》留出足够的位置。

……

大部分电影院都撤销了《神魔纪》的排片。

但身为内娱影视圈霸主的光年娱乐，旗下光年电影院却一直都在主推《神魔纪》。

然而，这两天李洪义有些坚持不下去了。

“李董，如果你再继续坚持的话，我们会给老董事长联系。”

董事会一群人已经急了，他们发现这段时间旗下电影院主推《神魔纪》，不仅没有卖多少票，而且连《大话西游》的票钱都赚不到。

可以说是血亏。

院方已经怨声载道，想要找总公司要个说法。

毕竟他们电影院虽然是光年娱乐的，但营收分成是实打实的落进自己钱包里，没有人会跟钱过不去，至于《神魔纪》亏不亏本，并不是他们电影院该担忧的，他们想要的只是市场，还有自己影院的流水。

“妈的，你们知道主推《大话西游》会亏多少吗？”李洪义一拍桌子。

“我们只知道如果再不增加《大话西游》排片，会亏得更多。”

“张总说得没错，《神魔纪》亏本已经是不争的事实，如果再坚持的话，只会亏得更多，还不如增加《大话西游》排片，回一口血。”

“我们等不起了，下达文件吧！”

董事会彻底急了。

如果继续坚持的话，亏损是大家承受不住的，而且违反市场的话，会得罪市场，那些对手可都在想办法揽客，他们现在把顾客往外面推，对于以后的影响难以估量！

会议室沉默下来。

李洪义脸色非常难看。

良久。

他深吸口气。

“行，让旗下电影院都增加《大话西游》排片！！”

这句话他咬着牙说出来了。

没办法，如果事情捅到父亲那里去，他绝对会被骂得狗血淋头，因为这种事情之前发生过，上一次是因为听雨，这一次则是江南。

“让运营部总监陈华来我办公室！！”

李洪义起身，对助理说完，就快步走出会议室。

他现在很气。

如果不是陈华父子去得罪听雨和江南，他们不会被这么针对。

哪怕档期撞在一起，对方不这么针对的话，他们至少不会亏损。

这一切都是陈华父子惹出来的！！

----------------------------------------

第933章 担任《诗词天下》嘉宾

八月在《大话西游》的爆火中即将过去。

马上九月份就要来临。

苏宇也该准备下一期《时代音乐王》的比赛了。

而且这一次除了《时代音乐王》以外，还有一部《头文字D》会上映。

刚好可以借助参加节目的时候，去剧组探一下班。

还要和森田结衣商量一下主题曲插曲之类的价格。

不过，今天要先去参加一个活动。

龚举仁《诗词天下》节目组，听到苏宇给龚举仁写歌之后，就邀请他去节目组当嘉宾。

反正事情都在下个月，月底也没啥事儿，苏宇就答应下来。

就在这时。

远处一辆商务车驶来。

“宇哥，上车！”龚举仁摇下车窗，从车内伸出脑袋。

苏宇见状，打开车门上车。

不过，刚上去他微微一愣。

车上不止有龚举仁，还有一个老熟人。

他的编辑，周思思。

“你也要去参加节目？”苏宇看了眼她，又看了眼龚举仁。

这两人恋爱已经有段时间了。

“苏宇，好久不见啊。”周思思被苏宇的眼神看得有些不自在，微微咳嗽两声后，她说道，“我不算是参加节目，这次《诗词天下》除了那些文化圈的人，还邀请了网站媒体，我们晴空文学也在邀请行列中。”

虽然晴空文学是网文平台，但同样有传统诗词板块，只不过并不是很热门。

而这次周思思自己争取代表晴空文学上节目的机会，原因很简单，她想和龚举仁多一些相处时间。

“哦，这样啊。”苏宇点头。

“宇哥，这是给你买的早餐。”龚举仁从座位旁拿出豆浆和小笼包。

苏宇接过，道了声谢，小龚还是那个喜欢给自己买早餐的少年，没有一丝丝改变。

车内稍显沉默，还有一丝尴尬。

苏宇倒是没有什么感觉，他吃着小笼包，看着龚举仁他们。

“咳咳……苏宇，新书的事情想好了吗？”周思思想了一下后，开口打破了尴尬的气氛。

“这次我想换个方式。”苏宇将口中小笼包咽下去，然后喝了口豆浆。

周思思一愣：“什么方式？”

苏宇想了一下道：“我想电视剧和小说一起出。”

按照他现在业内的名气，已经不需要用小说来营销IP人气了，所以直接以编剧身份来拍电视剧的话，也没有什么影响。

“为什么啊？”周思思有些懵逼。

确实，苏宇的身份即便是直接拍电视剧，都没有任何问题。

但这样肯定会影响小说的订阅成绩。

在周思思看来，这个方法并不是最好的选择。

“试一试吧，说不定效果更好呢。”苏宇没有解释原因。

因为《神雕侠侣》里面有一个剧情太炸裂，他怕如果先出网文的话，恐怕会影响到影视剧的收视率。

但他一直自称文化搬运工，不想修改《神雕侠侣》的剧情，还原经典才是他应该做的事情。

所以，最好的选择就是直接拍摄电视剧，然后网文再同步更新。

这样当他们看到那个剧情的时候，就已经没有退路了。

然后自己再让准备好的影评人去分析一下剧情，抚平观众心里的伤痛，这件事应该就能过去。

不然，苏宇江南这个马甲曝光之后，肯定会收到无数刀片。

“既然你这么选择的话也可以，那么你给我新书的信息，我给书粉们通知一下，不然他们每天都找我要新书消息。”周思思知道苏宇决定的事情，没有人能够更改。

所以只能答应下来。

根据她对苏宇的了解，新书肯定有什么地方很特别，他才会按照这种方式来发布。

“新书叫《神雕侠侣》，应该算是射雕的后续。”苏宇想了一下后，说道。

周思思眉头一掀：“可以啊，射雕英雄传出来之后，武侠分类非常火，如果他们知道有续集，肯定会非常高兴的。”

其实武侠的市场还是很大的，至少在早期网文刚兴起的时候，许多人都是看武侠文入了网文坑。

现在随着时代的进步，各种类型百花齐放，科幻称霸网文圈。

不过，江南确是写什么，什么火。

当大家都喊着“武侠已死”的时候，他一部《射雕英雄传》，让人看到了武侠的真谛。

郭靖为国为民的侠义精神，还有他塑造的这个武侠世界，感动了无数的书粉。

……

半个小时后。

苏宇一行人来到华视的大厦。

上次来这里还是商量《西游记》电视剧版权的问题。

“我们直接进去？”苏宇问道。

“你们两个先进去吧，我直接去节目现场等着。”周思思说道。

她只是媒体人的身份，直接去节目现场就行。

“行吧，待会儿节目录完了我们在停车场集合，听说小娥他们也在京都，咱们待会儿去聚一聚。”龚举仁点头。

苏宇自然没意见。

“思思！”就在这时，远处有人喊了一声，然后走了过来。

“沈淳？”周思思微微一愣。

“咦，苏宇你也来啦？”沈淳来到众人面前，看到苏宇时满脸惊讶。

“好久不见。”苏宇对他点了点头，不过他眼神瞥了眼一旁的龚举仁，带着一抹玩味的笑容。

这个沈淳京都四大才子之一，也是周思思的青梅竹马，苏宇和沈淳之前有过接触，虽然不是很熟，但勉强也算个朋友。

“哇！是听雨！！”突然，远处又传来一声尖叫。

然后，吴小萌从远处飞奔而来！

“好家伙，上次见到你的时候，你还刚在业内露头，转眼直接成为业界大佬，开挂都没你这么快！”吴小萌性格开朗，虽然和苏宇并不熟，但她还是开着玩笑。

上次对对子输给苏宇，她可是记了很久。

“你这是在夸我还是损我？”苏宇嘴角抽了抽。

“当然是夸你啦，这期节目你也是嘉宾吗，那么作诗环节你会参加吗？”吴小萌做梦都想赢苏宇一次。

“我只是一个写歌的，写诗是你们搞文化的来，这期我只是个观众。”苏宇连忙摆手。

这个吴小萌喜欢沈淳，沈淳喜欢周思思，周思思又喜欢龚举仁，但周思思和沈淳是青梅竹马，又不想关系因为这些事情变得太差。

脑壳痛。

自己还是别去掺合进去。

今天的舞台，还得交给龚举仁。

“真要说起来，今天你们节目的主题曲是他唱。”

想到这里，他将龚举仁拉到自己面前。

然后转身朝华视大厦里面走去。

深藏功与名。

----------------------------------------

第934章 四大才子

《诗词天下》这个节目，一直致力于宣扬传统文化。

这次的主题为英雄陈烈。

因为《射雕英雄传》的爆火，这个蓝星上历史原型和岳飞很像的陈烈，也被更多人关注到。

因为龚举仁给节目申请换新歌，节目组的总导演刚好又是和苏宇有些关系的刘庆丰。

所以这次他准备试试，能不能邀请到听雨来参加节目。

这样也能提高节目的热度。

对于刘庆丰的邀请，苏宇自然没有拒绝。

且不说这个综艺节目最牛导演面子应该给，就凭他之前帮忙，《国家宝藏》和春晚名额，苏宇就应该答应他。

而且他还和老丈人是好朋友。

这些人情是该还的。

在苏宇接受邀请后，节目组立刻就做出宣传，听雨要参加诗词天下这档节目，节目中还有一首新歌。

当这个消息发布出去之后，《诗词天下》直接的热度瞬间暴涨！

节目一开始，无数观众涌进直播间！

“欢迎大家收看《诗词天下》特别篇，本期节目将带着大家了解不一样的民族英雄！”

主持人是一位儒雅的中年人，也算是华视的名嘴了。

《诗词天下》就举办这期期特别节目，邀请文学圈的人来节目中，一起了解一些陈烈的一生。

节目由评书大师吴宁学，用传统评书的方式，讲述着陈烈的故事。

从少年到中年，满腔爱国之心。

听得观众心里无比激昂！

镜头扫过文学圈嘉宾的位置。

老一辈凝眉思索，时而记录重点。

年轻一辈颇有名气的沈淳和吴小萌却显得心不在焉，身为年轻一辈最出名的才子才女，除了上次文化交流会输给听雨，在其他方面都有很不错的成绩。

甚至两人的名气比老一辈更大。

“今天的风头我出定了！”吴小萌凑到沈淳耳旁，坚定的说道。

“无所谓。”沈淳摇头，目光看向观众席，那里有作为媒体代表的周思思。

“呵呵，有段时间没回国，小萌的信心提高不少啊？”这时，旁边一个气质儒雅的青年说道。

“你们别想了，这次出风头一定是我。”另一个头戴鸭舌帽，打扮很时尚的年轻人也插嘴道。

“哼，就凭你们？”吴小萌白了两人一眼，“在诗词方面我吴小萌没有怕过谁。”

鸭舌帽青年嗤笑一句：“真的吗，那之前怎么输给听雨一个外行了？”

另一个人也附和：“小萌啊，你知不知道输给听雨之后，咱们四大才子的名声都被你们给毁了大半？”

吴小萌闻言俏脸一红。

她想反驳却找不到理由。

“我输给听雨的时候心服口服，你们觉得是我实力差，那就自己去试试。”只能嘴硬的哼了一声。

这两人就是之前文化交流会没有到场的四大才子之二。

气质儒雅的青年名叫段言生，出生在艺术世家，琴棋书画样样精通，现在正在海外顶级大学深造。

穿着时尚的青年名叫齐昊，父亲是作协的副会长，从小在文学方面都有很深的造诣，不过他志不在此，比起文学他更喜欢舞蹈，甚至还参加过练习生，在娱乐圈有着不小的名气。

他们四人被称为京都四大才子。

其中诗词方面，吴小萌和齐昊两人水平相差不大，段言生和沈淳在书法和绘画方面造诣深一些。

吴小萌没有再理会这两人，而是看向一直魂不守舍的沈淳。

“你就别想了，她和那个龚举仁已经在一起了。”

“无所谓。”沈淳继续摇头。

“你是不是傻，还是觉得你自己很专一？”吴小萌整个人都不好了。

“她幸福就好，我可以等的。”沈淳嘴角扯了一下，语气酸涩。

吴小萌一拍额头：“没救了……”

她想问沈淳就不能考虑一下她，但又觉得这样的话，自己和沈淳一样舔狗了，只能等着他自己想通了。

在吴小萌看来，周思思即便没有和龚举仁在一起，依旧没有沈淳啥事儿，毕竟他们青梅竹马，如果有这个可能，早就在一起了。

……

舞台上。

评书已经讲完。

主持人上台。

“听完英雄陈烈的生平，相信大家对他都有了很深刻的认识，那么接下来让我们有请听雨老师上台，为大家说两句。”

说完，他就看向嘉宾席的苏宇。

苏宇微微一愣。

不是说自己这次来只是摸鱼的吗，怎么还要上台去讲话？

虽然心里疑惑，但苏宇依旧朝舞台上走去。

“大家好，我是听雨。”

他接过主持人递来的麦克风，对观众打了声招呼。

哗！！

现场响起激烈的欢呼声！

直播间弹幕也疯狂的刷屏！

“终于在内娱节目上看到听雨了！”

“听说这次是因为龚举仁被邀请唱歌，听雨只是来撑场子的。”

“真的吗，这也太宠了吧！”

“期待新歌，不过接下来就是诗词环节吧，我倒是希望听雨再来一首写给陈烈的诗词。”

“应该不可能，毕竟听雨能参加这个节目，已经很难得了，节目组不会去要求他做事的。”

观众猜测的时候。

苏宇说了自己对陈烈这个人的一些理解。

只是简单的说了几句之后，主持人见他情绪不高，就继续走接下来的流程。

“接下来，让我们进入今天的诗词比拼环节，不限题目，不限题材，四位才子可以自由发挥，既然听雨老师是嘉宾，能不能预测一下今天谁能拿到最高的票数呢？”

节目组在评书环节之后，就到了作诗环节。

平时会请一些文学方面的大学生来节目，不仅能让那些成绩优异的大学生积累名气，还可以增加节目的趣味性。

今天他们直接邀请了京都四大才子，甚至还有许多文学圈的老一辈人到场。

要知道，这些人平时请一两个都很难，这次能凑齐自然是因为有听雨在场。

这么大的流量，即便是那些专心搞文学的，都无法忍住。

而诗词写出来之后，会由观众投票，票数最多的获得节目组准备的奖品。

对于搞文化的人来说，奖品都是次要的，名声才排在第一位。

“我对几位才子不是太熟悉……”苏宇看向沈淳他们，“吴小萌吧，上次见识过她的才华，很厉害。”

因为并不认识另外两人，他随便点了一个熟悉的吴小萌。

----------------------------------------

第935章 你们以为宇哥在第一层，其实他在大气层

“那个……听雨老师，我是你的粉丝，能不能提一个小小的要求？”

就在这时，头戴鸭舌帽的齐昊突然举手。

“什么要求？”苏宇一愣，示意他说。

“之前你和小萌之间斗诗我们都看过，心里对听雨老师仰慕不已，今天能不能斗胆邀请听雨老师一起作词，不知道老师能不能满足我这个小小的要求。”他笑容和煦，语气谦虚。

苏宇心里却是一笑。

按照他现在的地位，根本不需要和这些小屁孩比什么。

而且他也没有兴趣去比。

不过对方虽然态度很不错，但明显带着火药味。

“卧槽，这个齐昊胆子很大啊！”

“我觉得这应该是四大才子共同的想法，毕竟之前吴小萌和沈淳都输给了听雨，现在他们自然要为自己找回名声。”

“听雨会答应吗，齐昊和段言生两人可不是省油的灯！”

“最好是不答应，因为按照听雨现在乐坛的地位，完全没有必要，古风才子已经是大众对他最大的认可，赢了也没啥提升，输了更是得不偿失。”

“按照听雨的脾气，应该会答应吧？”

观众纷纷议论着。

那些文化圈老一辈的人，也都纷纷侧目看向舞台上的苏宇。

“我就知道这几个小子要去找听雨麻烦。”书法协会会长沈凌云轻笑道。

“我倒是想看看，他面对段言生和齐昊时，能不能发挥之前文化交流会时的水平。”诗词协会吴天点头。

上次文化交流会，整个文学圈都被听雨给抢了风头。

对联诗词都没有人是他的对手。

这次京都四大才子齐聚，自然想要找回场子。

“我一个搞音乐的外行，就不和你们专业的凑热闹了。”

就在这时，舞台上的苏宇给出回应。

他拒绝了。

不管是文学圈的，还是现场观众。

表情中都透露出一抹遗憾。

不过他们也知道，听雨这样的选择很正常，按照他的地位，没必要和这些小辈比试。

但没能再见到听雨那惊才绝艳的诗才，确实是一件很遗憾的事情。

“那可真是遗憾。”齐昊摇头叹息，对苏宇抱了抱拳坐下。

苏宇对他微微点头。

含笑回到自己的位置上去。

“我还以为听雨会答应，没想到他居然拒绝了？”

“很正常，现在听雨的地位，可以和那些老一辈平起平坐，再和这些年轻人一起，就有些欺负人了。”

“听雨粉丝把他捧这么高，不怕摔下来？”

“我觉得他是害怕输掉，不过按照他的人气，怎么都不可能输。”

“诗词方面可不像歌曲，好坏很容易分辨，如果没有齐昊他们写得好，靠着人气强行刷上去，丢脸的只会是听雨自己。”

“但他的文采可是连吴小萌都碾压，怎么可能会怕输？”

“听雨这个选择也没错，他又不是文学圈的人。”

一直以来。

听雨都有一个“古风才子”的称号。

但这并不代表他就进入文化圈了。

身为一个圈外人，他拒绝齐昊的提议也很正常。

……

“可惜了，听雨不给我们一雪前耻的机会。”气质儒雅的段言生看向远处的苏宇。

“早就猜到了，如果我是他，也不会答应的，要爱惜自己羽毛。”齐昊摇头。

“齐昊，别把自己看得这么重要，说不定人家听雨只是把你当成小孩，懒得和你玩儿呢？”吴小萌笑吟吟的说道。

她和齐昊从小就不对付，斗嘴这些是常事。

“呵呵，如果不是你之前输给他，我会冒着被他粉丝骂的风险去找事？”齐昊哼了一声。

吴小萌瞬间就哑口无言。

确实，当时她输得太彻底了，无论是对联还是诗词，都被听雨无情碾压。

想到这里，她看向一旁依旧漫不经心的沈淳：“猪队友！！”

不禁在心里咆哮。

这个沈淳是废了。

他现在心里绝逼只有那个周思思。

今天只能看老娘一个人对付他们两个了！！

……

诗词环节，给了几位十分钟的时间写词。

题材不限，只要是和陈烈有关都可以。

接下来，四大才子上台，分别在节目组准备好的桌上，用毛笔写诗词。

所有人都将目光看向舞台上的四人。

静静的等待着他们的作品。

节目组也播放着紧张的BGM，将现场气氛渲染得非常到位。

“可惜了，苏宇没有参加。”观众席，媒体区域，周思思叹了口气。

在她看来，苏宇的才华绝对在这些人之上，因为他连《西游记》都能写出来，《射雕英雄传》也是他写的，里面那些关于岳飞的诗句，完全就是在写陈烈。

所以，周思思是最了解苏宇的，她自然知道苏宇有多牛逼，别说这些什么四大才子，就算那些老一辈的人，在对于陈烈的诗词方面，远没有苏宇厉害。

可惜的是，苏宇貌似没有想要出这个风头。

后台。

龚举仁看着屏幕上齐昊等人，脸上挂着不屑。

“你们以为宇哥在第一层，其实他在大气层。”

他轻笑一声，口中喃喃道。

宇哥确实不想和这些人才子凑热闹，但不代表他没有写诗啊。

想到这里，他心里隐约有些激动起来。

这首歌每天都在练习，已经能做到完美演绎。

而且风格非常适合他，甚至在为了了解这首歌词含义，他花重金请了专业人员给他解答。

到现在龚举仁都还记得，那位专家在见到这首歌的歌词时，那震惊的样子。

“浪费！浪费啊！！”

在给他解析歌词的时候，那位专家不止一次发出这种感叹。

意思就是，这么好的词，居然拿来当作歌词，在他一个搞文学的看来就是浪费。

五分钟后，齐昊放下手中的笔，对着桌面上的纸张吹了口气。

笔直的站在桌前，看向其他人。

没过多久吴小萌也写完放笔。

接着就是段言生和沈淳二人。

他们在诗词方面造诣没有吴小萌他们深，所以花费的时间要多上一些。

十分钟后。

四人都已经作诗完成。

现场观众满脸期待的看向舞台上。

这四人就是年轻一辈中，最有诗才的几人。

而且几人之间一直在争排名，今天借着这个机会，应该就能分出胜负了！

……

----------------------------------------

第936章 诗词环节第一名为齐昊

“哈哈，咱们谁先来？”头戴鸭舌帽的齐昊将身前的诗拿起来，吹了口气。

“我先来吧！”段言生率先开口。

他自己知道，论诗词的话肯定不是吴小萌和齐昊的对手。

先拿出来还有可能让观众夸一夸他。

不然等齐昊他们出手，也就没他啥事儿了。

“接下来，让我们看看才子段言生写的诗！”

主持人说完，节目组的工作人员来到段言生面前，将桌上的那张写有诗句的纸拿起来，放在展示架上。

镜头推进。

“金戈铁马纵山河……”

段言生这首诗写了陈烈征战的一生。

用词激昂，金戈铁马的苍凉肃穆的感觉，都给描绘得很不错。

而且，还把陈烈的那种爱国之心给写了出来。

“很不错的一首诗。”

“确实可以，很正能量的一首诗，不过这类诗句有些太多了。”

“段言生还是有些求稳，他写的这首诗虽然不错，但切入点有些烂大街了。”

“陈烈爱国英雄，这么写也没有什么毛病。”

老一辈文学大家们讨论着。

按照他们专业的看法，段言生在求稳。

在没有太好的切入点时，就写战争和爱国，准没错。

但同时也缺少了许多让人眼前一亮的感觉。

“那么，接下来轮到谁展示？”主持人询问道。

“我来吧。”沈淳说道。

他完全没有状态，所以根本没有想和其他人争夺什么。

这次作诗也只是简单的写了两句。

旁边的吴小萌没好气的白了沈淳一眼。

猪队友！

气死了！

她和沈淳关系最好，和齐昊他们只能算得上普通朋友。

所以，这次比试她是和沈淳一边的，然而后者为情所困，完全没有比赛的心思，留下她一个女流面对其他两个大男人。

“寒夜细雨城楼前，思名思乡醉红颜……”

随着主持人念出沈淳这首诗。

现场观众皆是有些惊讶的看向他本人。

沈淳居然写的一首情诗！

而且写的是思念远方妻子。

这个想法却让不少文化圈老一辈人眼前一亮。

大家提起陈烈这个人，几乎想到的就是征战沙场，抗击外敌。

很多人都在歌颂他为国为民，精忠报国。

但沈淳却从这么一个特殊的角度，来描写这位英雄人物。

颇有一点英雄儿女情长的意境。

“妙啊，沈淳不愧是才子，角度刁钻！”

“一首情诗写得这么伤感，情感和画面感都十足！”

“仿佛看到一位战无不胜的将军，站在城门上思念远方的妻子，这首诗很不错！”

观众在听完沈淳这首诗之后，纷纷点头表示赞赏！

角度刁钻！

铁血柔情！

“啊这……这也行？”吴小萌看着沈淳，有些懵逼。

她明显能感觉到沈淳心不在焉，但他挑选的角度却让所有人都意外了。

“呵呵，沈淳你故意做出这副姿态，好让我们对你放松警惕吧？”段言生冷笑道。

他发现，一直状态很差的沈淳，却作出这么一首情诗，绝对是在扮猪吃虎。

沈淳这首诗虽然在家国方面没有他好，但是在共鸣感上却比他要好上不少。

主要是切入点真的让人眼前一亮。

那种征战四方的英雄也有柔情的一面，让人对陈烈的敬佩又深了不少。

“淳哥真厉害！”吴小萌脸上的埋怨彻底消失，笑容越发灿烂。

现在看来沈淳这首诗居然要比段言生要好不少，也就是说只要自己拿了第一，就能压段言生和齐昊一头。

原来还有转机啊。

“呵呵……”沈淳自己都没想到，随便写一首情诗，能得到这么好的评价。

不过，他目光有意无意的看向观众席，却因为灯光原因，并没有看到那抹身影。

这也行？

那好吧，相当于无意间出了一次风头。

“齐昊，我们谁先开始？”吴小萌挑衅的看向齐昊。

“我随便。”齐昊摊手，信心十足。

“那我先来吧。”吴小萌说着，将自己的那首诗递给台上的工作人员。

工作人员接过之后，挂在展示架上。

“大漠孤烟落雨声，苍鹰食苦旧摧城……”

吴小萌这首诗主要是描绘战争的残酷，那种战后苍凉的景象。

最后用一句点出陈烈在征战时，杀敌的勇猛。

一静一动。

想着相辅相成。

仿佛让人梦回当时金戈铁马的感觉。

“不愧是京都第一才女，诗才不输男儿！”

“小萌这首比其他两首都要有好上一筹！”

“不错啊，没有丢她父亲吴天的脸。”

文学圈许多老一辈的人惊叹。

在他们看来，吴小萌这首诗已经能算得上佳作！

“小萌的诗确实很不错，但比我这一首可能还要差上一筹。”齐昊哈哈一笑。

将桌上写着诗句的纸张拿起，吹了一口墨迹。

他故意等到最后，就是想让大家都诗都出来之后，再将自己这首拿出来。

因为他对自己这首有着绝对的信心！！

“哼，我倒要看看你有什么好诗！”

吴小萌双手抱胸，双马尾因为不服气微微晃动。

在诗词方面，齐昊一直都是她最大的竞争者。

所以，这次的输赢对吴小萌来说非常重要，赢了的话她就踩了齐昊一头，输了肯定会一直被齐昊拿来炫耀。

“铁血忠魂千里去，三十功名万古流……”

齐昊这是一首纯粹歌颂陈烈的诗句。

而且切入点是用后人对这位英雄的看法，来续写这位英雄。

用词很有古韵，而且情绪方面也非常厉害。

“好诗！！”

“真是一首好诗啊！”

“果然，齐昊的诗才在吴小萌之上！”

“这小子在诗才方面算四大才子之首了吧？”

那群老一辈搞文学的，在齐昊这首诗出来之后，瞬间惊为天人。

这四人中，论诗才的话，吴小萌和齐昊在之前互有胜负，但是今天齐昊明显要胜上一筹。

“既然四位才子才女都已经完成，那么接下来进入投票环节，扫描屏幕上二维码，可以为你最喜欢的诗词投票，票数最高者将获得由节目组提供的奖品。”

主持人来到舞台中央。

大屏幕上出现四人的名字。

名字后面票数飞快的增加着。

两分钟后。

投票时间结束。

“我宣布，诗词环节第一名为齐昊！！”

主持人看着大屏幕上，票数遥遥领先的齐昊高声宣布！

----------------------------------------

第937章《昨夜书》

“额……我垫底了？”段言生有些尴尬。

不过也仅仅是尴尬而已。

因为他在四大才子中诗词方面本来就没有多厉害，他更强的是绘画方面。

“怎么样，我就说今天这个风头该我出了吧？”齐昊凑到吴小萌耳旁，轻笑一声。

笑声中充满了得意。

这可是在全国直播啊。

这么多人面前，他终于在诗词方面赢了吴小萌。

这种感觉是真的爽啊！

“哼，小人得志。”吴小萌将脑袋撇向一旁，白眼狂翻。

不过，她也没有输不起，这次她确实比齐昊差上一些。

很大的原因是因为她对这期的主人公陈烈没有太了解，但齐昊不同，他是男孩子从小就崇拜英雄，在这方面肯定会占便宜。

“可惜，听雨没有参加，不然我齐昊就真的一举成名了。”

齐昊接过节目组送的奖品，是一套非常好的文房四宝。

像华视这种奖品自然是赞助商广告。

以齐昊的身价，并不在乎这点东西，不过他在乎的是名声。

赢了吴小萌，他的诗才就是京都四大才子之首，这可是千金都买不来的。

“就凭你也配和听雨比？”吴小萌就看不惯齐昊这么得意，没忍住怼了一句。

“呵呵，那要比过才知道啊。”齐昊完全没在意。

就在这时。

节目已经到了尾声。

“相信大家都知道，曲神听雨为我们《诗词天下》的特别节目，写了一首主题曲，那么接下来，让我们有请歌手龚举仁，为我们带来这首听雨的新歌！！”

主持人说完。

后台等候已久的龚举仁上台。

“啊啊啊！终于来了！”

“看一整期节目，就是为了这一刻！”

“虽然遗憾听雨没有参加诗词比赛，但有新歌听也很不错了！”

“齐昊那首诗确实厉害，听雨没答应是正确的选择，咱听歌就行了，就像听雨说的那样，他的专业是写歌而不是写诗。”

“听歌就行了，乐坛的去和文学圈比啥啊。”

龚举仁上台，观众爆发出无比热烈的掌声！

弹幕也纷纷刷着他和听雨的名字！

这种文化类型的节目，平时收视率都不是很好，因为太过严肃。

但今天之所以有这么高的人气，大部分人都是冲着听雨新歌来的。

而且又是现在最火的歌手之一龚举仁演唱，这个听雨座下第一舔王无论是舔功还是唱功都非常的强。

所有人都相信，今天绝对有一场非常精彩的表演。

“开始吧！”

舞台上，龚举仁对节目组工作人员点头。

前奏响起。

静谧中带着伤感。

犹如寒夜中，清冷月光洒下大地时的苍茫。

同时，大屏幕上出现歌曲信息。

《昨夜书》

演唱：龚举仁

词：听雨

曲：听雨

这首《昨夜书》，是许嵩用岳飞的那首《小重山》，然后续写了几句之后，创作出来的一首歌曲。

苏宇之所以选择这首歌，自然是因为陈烈的经历和岳飞很像，而这首歌的歌词，是岳飞所写，作为主题曲来说，再合适不过。

而且这首歌唱的名族英雄和大家眼中的不一样，没有一往无前的战意，有的只是英雄迟暮的悲愤。

感情复杂且感人至深。

“一首《昨夜书》，使许多音乐人要重新翻书了。”

这段文字就是对这首歌最好的评价，同样也是为续写古词的许嵩，最好的评价！

前奏铺垫的情绪逐渐到位。

观众带入进那清冷的黑夜。

舞台上，龚举仁手握麦克风，轻声开口。

“昨夜寒蛩不住鸣，

惊回千里梦，已三更，

起来独自绕阶行，

人悄悄，帘外月胧明……”

第一段主歌唱刚完。

观众都还没有来得及品味这首歌的歌词。

嘉宾区域。

原本满脸笑容的齐昊突然愣住了。

文学圈那边，也都停止交谈。

死死的盯着大屏幕上的歌词，露出浓浓的错愕和难以置信！

“白首为功名，旧山松竹老，阻归程，

欲将心事付瑶琴，

知音少，弦断有谁听……”

龚举仁在舞台上，手中拿着麦克风，静静的站着。

灯光灰暗，如白霜般洒落在舞台，背景漆黑一片。

“怎么可能！！”齐昊最先反应过来，噌的一下从位置上起身！

这个词离谱到他以为自己看错了！

但眼睛可以看错，耳朵却不能骗人。

“这……这歌词！”吴小萌先是后脊一凉，接着头皮发麻的打了个寒颤！

这首歌的歌词有问题！！

歌词居然是古词的行文！

同时。

沈淳和段言生也反应过来。

死死的盯着大屏幕上歌词，瞳孔收缩着，倒吸一口凉气！

“绝对是古词，听雨将古词用成了这首歌的歌词！！”那群文学圈老一辈的人，激动的拍着大腿！

“上下阕结构分明，古词无疑！”

“天呐！听雨直接写了首古词放在歌曲里面，难以置信！”

这首歌从第一句开始，他们就发现不对劲！

现在看起来，整首歌的主歌部分，上下上下两阙绝对是一首完整的古词！

“弦断有谁听，好一个弦断有谁听！好词啊！！”

有人品味出来之后，忍不住发出赞叹。

然后，一个个屏住呼吸满脸通红的研究已经出现的歌词。

时不时的发出啧啧称奇的声音。

节目组为了不让这些文学圈的人影响到看直播的观众，将他们的麦全都屏蔽了。

让后他们并不在乎，依旧在那里交头接耳。

“梦里披荆斩棘铮铮之铁衣，

已乘昨夜长风随波东流去，

城外马歇摇首顿蹄，鹏举瞰冷雨，

只叹普天之下垂成的同庆……”

到了副歌部分。

那种悲愤的情感，配合舞台上寒夜如霜的场景。

让观众心中有些隐隐的发堵。

这一刻，他们仿佛在某个寒夜中，和那位征战沙场，气势磅礴的民族英雄对话。

但对话的时候发现，这位壮志满怀的英雄人物其实还有另一面。

大家心中的陈烈一往无前，所向披靡。

但现在的听雨歌曲中的这个陈烈，确是“知音少，弦断有谁听”的无奈。

英雄如陈烈，在遇到奸佞当道，也能壮志未酬。

知音难觅的孤独，和多年努力付诸东流的叹惋。

这种字里行间复杂的情绪，让整首歌无比的动人！

这是一个从来没有人设想的角度，英雄迟暮的忧愁，铮铮铁骨的痛苦！

苍山如海，残阳如血！

……

----------------------------------------

第938章 听雨不在文学圈是整个文学圈的损失

间奏部分。

现场一片安静。

和那些搞文学的专业人士不同。

现场观众更多的是听歌，在他们觉得，这首歌的风格和他们印象中的龚举仁非常配。

特别是间奏中凄凉的意境，在舞台灯光场景的渲染下，仿佛回到了陈烈所在的那片时空。

“昨夜寒蛩不住鸣，

惊回千里梦，已三更……”

歌曲来到第二段主歌。

歌声中除了苍凉多了一丝坚定。

龚举仁将麦克风从麦架上拿下来，朝舞台前面走来。

他微微抬头，如同凝望夜空，神色肃穆中随着节奏踱步。

“梦里披荆斩棘铮铮之铁衣，

已乘昨夜长风随波东流去……”

副歌部分情绪更加充沛！

唱到随波东流去的时候，那一甩手！

让现场观众发出阵阵低呼！

帅啊！

这几句直接将那种无奈和心酸展现得淋漓尽致！

甚至还还隐约看到，那个征战沙场的老将军，落寞的背影在回忆着曾经的峥嵘岁月！

舞台上。

龚举仁情绪逐渐拔高！

音浪在场馆中肆意横扫！

“梦里披荆斩棘铮铮之铁衣，

已乘昨夜长风随波东流！去！”

他站在舞台前面。

微微弯腰用力演唱！

脖颈间青筋暴起！

镜头围绕着他旋转！

这个C5的强混音，直冲天际！

现场观众听得头皮发麻！

这一刻，舞台上的龚举仁身形虽然单薄，但他表现出来的感觉，完全就像那个满腔抱负无人赏识的陈烈，在呐喊！

那种极度的郁闷，对投降派猖獗的极度愤慨，身为朝臣又无可奈何的苦闷在这一刻彻底展现出来！

“不错！”就连苏宇都不禁点头。

龚举仁的成长太快，快到让他每次都能感觉到意外。

至于现场观众们。

感受是最深的。

现在的龚举仁，个人风格非常明显。

而这首《昨夜书》再次为他个人风格添砖加瓦。

就像他的成名曲《千百度》一样，演唱这首歌时，舞台上的龚举仁浑身散发着那种腹有诗书气自华的气质。

通俗来说就是，站在那里就能感觉到这人是个文化人。

这是只属于龚举仁自己的个人风格！

“听雨特意为龚举仁量身定制，而且还兼顾了他的风格，谁才是听雨最重要的人不需要我多说了吧？”

“龚举仁的风格很独特，特别是唱这种华国风的时候，那种书生气质，简直不要太迷人！”

“以前觉得他是运气好，抱到听雨这条大腿，现在看来，他的确有自己的本事。”

“唱功一流，年龄还这么年轻，龚举仁将来绝对会成为华语乐坛中流砥柱！”

“貌似听雨歌手团几位歌手就没有弱的。”

以前大家觉得，像龚举仁和姜小娥这些，都是因为运气好，被听雨选中才有今天。

但他们现在的唱功和以前对比下来，短短两年时间，就已经能和歌王比较了，这种成长速度堪称恐怖，同时也能够看出听雨的眼光有多厉害。

有听雨在，带头猪都能火，这句话确实说得没问题，但想要一直火下去甚至得到市场的认可，自身实力还是非常重要的。

而龚举仁他们已经做到了。

未来的华语乐坛，一定有他们的名字。

……

演唱已经结束。

舞台灯光重新亮起。

龚举仁握着麦克风，看向苏宇。

眼中因为刚才唱歌共情，还闪烁着晶莹的泪花。

“宇哥，谢谢！”

他在心里说了一句，然后对苏宇深深的鞠躬！

现在的他，比以前内敛一点，并不是不想表达，只是因为苏宇成长得太快，让他不敢像以前肆无忌惮的感谢他，因为他觉得按照苏宇现在乐坛的地位，自己连感谢他的资格貌似都没了，但这一次不一样，他知道苏宇特意为他写了这么厉害的歌曲，然后还为他撑场面来节目当嘉宾。

龚举仁心里无比的感动。

他想冲上去给苏宇一个拥抱，但又觉得不合适。

所以，这个感谢是他必须要做的。

无论什么时候，他一直知道，自己最应该感谢的不是观众，不是节目组，而是苏宇！

“妈的，有些人成功不是偶然的！”

“他唱完先对苏宇鞠躬，然后才对观众鞠躬，活该他火啊！”

“不愧是听雨座下第一舔王，细节拿捏得太好了！”

“有实力又会舔，我真的服了！”

“论舔功，还得是咱龚举仁啊！”

观众对细节狂魔龚举仁无比的佩服。

能在华语乐坛有现在这个地位，绝对不是运气好。

龚举仁有他自己的那套为人处事的方法。

而且这套方法对苏宇很惯用。

舞台上。

沈淳终于看清了观众席前排的那抹倩影。

此时的周思思，双手举着听雨的牌子，口中喊着龚举仁的名字，就像一个粉丝一样，为龚举仁加油。

“她的笑容真灿烂，可惜对象不是我……”

沈淳也笑了。

笑容中充满了苦涩。

京都四大才子又如何，还是比不上一个龚举仁。

旁边的文学大佬一直在争论，有人觉得这首歌脱离了主题，有人又觉得这首歌切入角度无敌，而且行文完全是一首古词，甚至超越了刚才齐昊他们的诗句。

还有人叹息这么好的古词被用成了歌词，满脸的可惜。

无论怎么样，听雨这首歌完全调动了这群文学圈老一辈的兴趣。

“我接受不了……”

齐昊颓然的坐在嘉宾椅子上，手中的奖品已经掉在地上。

“哈哈哈，感受到来自听雨的压迫力了吧？”

吴小萌的笑容无比灿烂，就好像这首歌是她写的一样。

“这个听雨的确厉害，幸好他不是在文学圈……”段言生深深的看了眼嘉宾区的苏宇，眼神无比的凝重。

他觉得，如果听雨来文学圈混的话，就没有他们四大才子什么事了。

不管是之前文化交流会，还是这次《诗词天上》，听雨的作品都超越了他们太多。

他现在最想做的事就是，快点回去好好研究这首《昨夜书》歌词，他能感觉到歌词肯定不简单！

“哼，听雨不在文学圈是整个文学圈的损失！！”

有文学圈老一辈的人听到段言生的话，顿时对他哼了一声。

在他看来，听雨的诗才，来文学圈发展，肯定能为文学圈带来好处，甚至能将传统文学发扬光大。

“感谢龚举仁为我们带来这么精彩的表演，咱们节目也到了尾声，感谢各位文学界的老师来到节目，感谢听雨老师百忙之中抽空，来咱们节目当嘉宾，还写了这么好听的歌曲，同样感谢各位观众的收看，咱们下期再见！”

《诗词天下》节目，在主持人的声音和大家的议论声中，彻底结束。

……

ps：《昨夜书》原唱：许嵩，词：岳飞/许嵩，曲：许嵩

----------------------------------------

第939章 我什么时候成为副会长的？

这一晚。

文学界无比热闹！

谁都没有想到，听雨一首新歌讨论最多的并不是娱乐圈。

而是文学圈！

书法协会，诗词协会，作家协会……

只要和传统文学沾边的协会，都转发了听雨的这首新歌。

《昨夜书》在文学圈掀起惊涛骇浪！

“没想到，原本以为是四大才子的舞台，却被听雨给抢了风头。”

“妈的，齐昊邀请他斗诗，还说什么我一个搞音乐的外行不凑热闹，我特么还真的信了！”

“这期节目之后，听雨除了略懂和会一点以外，又多了一个词，那就是外行！”

“果然，只要有他的地方，就没人能抢走他的风头！”

这期节目，原本齐昊赢了吴小萌，就已经出尽风头。

谁知，他还没有得意多久，苏宇的一首《昨夜书》，直接震惊文学圈！

导致大家的讨论瞬间调转风向！

无论文学圈还是娱乐圈，注意力全在听雨新歌上去了！

……

京都。

某私人会所。

书法协会会长沈凌云正在和圈内的朋友喝茶。

突然，诗词协会会长吴天气冲冲的走了进来。

“老沈，你什么意思啊？”吴天进来之后，直接在旁边坐了下来，一副兴师问罪的意思。

“怎么了？”沈凌云微微一愣。

其他人也纷纷看向吴天。

大家都是传统文学圈里有头有脸的人物，吴天和沈凌云平时关系都挺好的，现在怎么突然就红脸了呢？

吴天将手机往茶桌上一拍：“你问我怎么了，我还想问你，不要脸的老匹夫！”

手机上是书法协会的微博。

微博内容则是转发的听雨那首《昨夜书》。

这些不是重点，重点是书法协会的配文。

“强烈推荐书法协会荣誉副会长听雨，最新歌曲《昨夜书》，以古词为歌词，带你领略不一样的民族英雄！”

一条推荐微博，不过却在听雨前面加了一个前缀，“书法协会荣誉副会长”。

“有问题吗，听雨本来就是我们书法协会的人啊，之前我邀请他的时候你也在啊。”沈凌云摊手，满脸的莫名其妙。

之前文化交流会上。

苏宇的《兰亭集序》震惊众人，然后沈凌云亲口邀请他加入书法协会，当时很多人都在场。

好一朵老白莲！

吴天心里骂了一句，开口说道：“听雨是答应成为书法协会会员，而且也答应成为我们诗词协会会员，但什么时候成为你们协会的荣誉副会长了？”

“我是会长，我想安排他什么职位他就是什么职位，难道还要经过老吴你一个外人的同意？”沈凌云反问一句。

吴天气得半天没找到话反驳：“沈凌云老匹夫，你是真卑鄙啊！”

这时。

众人才明白过来。

原来听雨不仅是书法协会的人，还是诗词协会的人。

现在书法协会会长沈凌云，直接给了他一个荣誉副会长的身份，接着他这波热度宣传自己协会，好为协会拉人头。

顿时，在场书法协会的人脸上挂着笑容。

“听雨能写出兰亭序那种书法，成为我们书法协会荣誉副会长实至名归！”

“没错，你们就是嫉妒我们协会里有听雨！”

书法协会众人顿时站在同一条战线。

之前还在想，如果听雨来他们文化圈，肯定能带领文化圈火起来，现在听雨直接成了他们书法协会副会长，自然是协会里面所有人梦寐以求的事情。

“呵呵，我们诗词协会同样发了微博。”吴天冷笑一声。

他在见到书法协会这条微博时，第一时间就发了微博，连文案都是借鉴书法协会的，只是把协会名字改成了诗词协会。

也就是说，现在听雨不仅是书法协会荣誉副会长，还是诗词协会荣誉副会长！

“吴天，你这叫抄袭！”沈凌云噌的一下站了起来！

“文化人的事情怎么能叫抄袭，我这叫借鉴。”刚才气出得差不多了，吴天给自己倒了杯茶，笑吟吟的品着。

“不要脸！”

“呵呵，彼此彼此！”

“……”

两人阴阳怪气的样子。

让其他协会的人无比的羡慕。

他们也想让听雨加入，这样绝对是一次非常大的曝光！

可惜的是，书法协会和诗词协会，是在听雨在乐坛地位还不高的时候邀请的。

按照现在听雨乐坛的地位，想要再邀请他加入协会已经很难了。

想到这里，众人的眼神从羡慕逐渐变成嫉妒。

……

华国人对诗词有着自己的浪漫。

这次听雨将古词用来当《昨夜书》的歌词，对粉丝造成的冲击比他赢了时代音乐王比赛还要大！

再加上两大文学协会微博事件。

听雨的声望在文学圈迅速蔓延开来！

#震惊，听雨居然和两大协会有这种关系！#

#《昨夜书》歌曲解析，资深研究古词数十年，听雨才子知名实至名归！#

#四大才子斗诗，却被听雨抢了风头，重新诠释“外行”这个词！#

两大协会公开抢热度。

不仅让文化圈热闹了，更让文化圈懵逼了。

当然，懵逼的不止文化圈，娱乐圈同样如此！

“什么，听雨居然是书法协会的荣誉副会长？？”

“你错了，他还是诗词协会的荣誉会长！”

“听雨真的有这么厉害吗，我之前一直以为他古风才子的名头，只是局限于娱乐圈而已。”

“前面的新粉吧，听雨古风才子的名头可是实打实的，建议看一下听雨文化交流会，你就知道他在诗词方面有多么牛逼了！”

“按照听雨表现出来的诗才，还有书法造诣，成为这两个协会的副会长倒是实至名归。”

“厉害啊，不仅在娱乐圈混得风生水起，就连文化圈都这么厉害！”

“这才叫偶像啊，我愿称听雨为偶像天花板！”

原本听雨的热度和声望就已经很高了。

现在又在文化圈有这么牛逼的身份。

让他再次出圈！

的声望蔓延到了文化圈，古风才子的地位不仅局限于娱乐圈，甚至在文化圈都认可了他的这个称号。

然而对于副会长这个身份，身为当事人的苏宇却满脸的懵逼。

他怎么也没有回忆起，自己什么时候成为这两个协会副会长的。

“我什么时候成为副会长的？”

“难道我失忆了？？”

……

----------------------------------------

第940章 想加钱？

九月。

开学季。

苏小灵拖着两个大大的黑眼圈，背起书包上学去了。

学生时代几乎每个人都经历过，一支笔，一盏灯，一个晚上，一个奇迹的时候。

不过苏小灵比大部分人更厉害，她除了这些还有二婶的一根棍子。

“呜呜呜……我不想上学！”

苏小灵一路哭着喊着。

二婶在后面追着赶着。

“这孩子，一个暑假玩野了。”张桂芝摇着头。

“小孩子就是这样，小灵儿虽然贪玩一些，但成绩还是挺好的。”苏宇不禁一笑。

这孩子的逻辑分析能力满分，但没有用对地方。

“不管她了，小宇你什么时候出发？”张桂芝问道。

《时代音乐王》第四期还有几天就开始了，不过苏宇有事要提前去。

现在苏宇走向世界舞台，身为母亲的张桂芝非常的自豪，而且这个月苏宇除了去一趟京都参加节目，其他时间都在家里陪她，张桂芝能感觉出苏宇对她的关心，除了自豪以外还多了很多欣慰。

“待会儿就要走了。”苏宇看了眼手机，林烟雨给他订的机票时间差不多了。

因为《蘑菇屋》收官，所以林烟雨没办法跟着一起去了。

上次给麦林的签名书早就到货，林烟雨送了一些给朋友，然后这次去《蘑菇屋》，也当做收官礼物送给大家。

剩下的苏宇让星辉准备了回馈粉丝的活动，用抽奖的方式都送了。

“那我先送你去机场，然后再去店里。”张桂芝收拾一下后，就准备出门。

现在她和亲戚们的面馆已经是连锁形式，因为有龚举仁家里的龚师兄餐饮入股，管理这些也都是他们专业团队在做，张桂芝他们只需要等分红就行。

现在可以说完全用操心就能坐着分钱，不过张桂芝还是有个习惯，最开始的这家店一直自己在经营，每天都会去店里看看。

“那好吧”苏宇知道张桂芝的性格，也没有拒绝她送自己，说完就回屋收拾东西。

……

这次去倭国，除了参加《时代音乐王》以外，还要先去见一下那位尼维娱乐的森田结衣。

《头文字D》的拍摄还有几个专业镜头就要杀青了，后期制作和背景音乐也提上日程。

前两天对方打来电话，说是想让他们公司的宫本泽来为电影配乐，还说什么内部价一首主题曲八千万就够了，直接被苏宇给拒绝。

开什么玩笑，这部电影苏宇有信心在电影节上拿到好成绩，而且配乐和主题曲在准备拍摄的时候，就已经准备好了。

别说宫本泽算是他的敌人，就算不是敌人这个钱也不能让他给挣了去。

苏宇有信心，但森田结衣却没有信心，在她看来宫本泽是倭国最有名的制作人，曾经给许多动漫写主题曲，大部分都成为世界有名的经典歌曲，再加上他又是自己公司的，让他来写歌是最好的选择。

对此苏宇也没多说什么，而是约了明晚面谈。

听到苏宇要去倭国，森田结衣瞬间无比欣喜。

“江南君，我定最好的酒店，等待你的到来！”

明晚终于能见到这个华国最神秘的编剧了。

森田结衣心里无比的期待和兴奋。

她还不知道苏宇就是江南，还以为自己终于能够见到这个无比神秘的编剧了，对晚上的见面非常期待。

苏宇上了飞机就一直闭目养神。

这次并没有直接去倭国首都，而是去剧组所在的群马县。

秋名山距离倭国首都有将近两百公里。

开车也就两个小时左右。

所以苏宇并没有着急。

他计划的是先去剧组看看张扬他们，等明天再去倭国首都见森田结衣。

……

秋名山。

从早期赛车文化在倭国兴起的时候，这里就成了许多民间赛车爱好者的天堂。

因为特有的地势和复杂弯道，成为一个天然的赛车场地。

《头文字D》剧组在这边拍戏的时间有一个多月了。

期间也引来许多赛车爱好者观摩，这次电影顾浅浅为了观感真实，所有赛车场景都是用的真人表演。

当然，张扬他们肯定不会飘逸这些高难度技能，所有这类型的镜头都用专业赛车手来操作，然后演员再补一下近景就行。

这样既能让观众有最真实的观感，又能让电影更加专业。

不好的地方就是，特别费时费力。

因为赛车这种东西，要拍出一个完美的镜头很难，再加上秋名山原本就是高难度的路，导致赛车画面拍摄进度非常的慢。

剧组临时搭建的帐篷内。

导演顾浅浅神色凝重的盯着监视器的画面。

一旁的张扬和张青云脸色也不是太好。

就在这时，一位身穿赛车服的中年男人走了进来，摘掉头上的头盔，对顾浅浅咧嘴一笑：“浅浅酱，我刚才表现得还不错吧？”

他身高并不算太高，因为头盔的原因，稀疏的头顶几缕头发，仿佛像是最后的尊严，凌乱的交织在一起。

他身后的翻译将他的这句话翻译出来。

“山本日川，你到底想要干什么！”顾浅浅眉头紧皱，摘下监听耳机有些不耐烦的说道。

今天是剧组拍摄最后一天，同样也是最高难度的天。

拍摄的镜头就是那几场排水渠过弯，这个镜头难度非常高，整个倭国都没有几个人能做出来。

而山本日川是整个秋名山公认的第一名，所以顾浅浅就找到了他来拍摄这几个镜头。

但今天拍摄了一整天，每个镜头都有瑕疵。

“没有啊，我很用心在开车了，可今天不知道为什么，手感一直不是很好。”山本日川直接在顾浅浅身旁坐了下来，然后将头盔随意的放在地上。

“想加钱？”顾浅浅开门见山。

“NO,NO,NO.”山本日川伸出一根手指，摇晃着，然后看着顾浅浅轻笑道，“如果浅浅酱愿意和我共进晚餐，或许会激励起我的斗志，说不定一条就过了。”

“你！”顾浅浅闻言，脸色顿时一沉！

“浅浅姐，这孙子拿钱不办事，咱们还是换人吧！”张扬暴脾气，差点直接给这个山本日川一个大逼逗，不过一想到在别人地盘上，他忍住了，“呸！长得挺丑想得倒是挺美，就你这地中海傻逼样也配和我姐吃饭？”

他和苏宇是兄弟，顾浅浅是苏宇的姐姐，他自然也这么称呼了。

而那位倭国翻译被张扬这段话给整懵逼了。

前面半句倒是能听懂，但后面半句是啥意思？

----------------------------------------

第941章 不找赛车手谁来开车，你来吗？

短暂的沉默之后。

翻译没搞懂，他干脆就只翻译了前半句。

而山本日川在听到要换人，笑容瞬间无比的灿烂。

“浅浅酱要换人的话，我倒是没有什么意见，不过好心提醒一下，你们那个镜头整个秋名山除了我恐怕没人能做到。”

别说没人能够做得了这个排水渠过弯，就算能做在整个秋名山玩车的人都会卖他面子，不会有人来接这个活的。

所以山本日川才有这个底气，他吃定了顾浅浅只能找他。

“我们可以加钱，你先报个数。”顾浅浅强压住内心的愤怒。

这部剧的投资方并不是星辉，所以顾浅浅没有像之前那样省钱。

即便这样，按照剧组的效率也留了不少的预算，这个镜头很关键，多花一些钱也投资方也不会说什么。

“我不差钱，只想与浅浅酱共进晚餐而已，这么简单的要求都不能满足吗？”山本日川看着顾浅浅，脸上挂着淡淡的笑容。

他没有任何着急，反而看着满脸犹豫的顾浅浅，一副吃定她的表情。

“别和这个傻逼废话了，咱们换人，这里没有其他地方有，有钱还怕找不到人？”张扬说道。

顾浅浅犹豫了一下，面露难色：“可是，这个镜头今天就要给后期，咱们拍摄周期本来就赶，重新找人的话至少要两三天时间，恐怕会耽误后期进度，影响到送审。”

这次电影是参加电影节的，并不是说想什么时间上映都行。

现在时间本来就已经很赶了，再耽搁的话就麻烦了。

“浅浅酱说得没错，我才是最好的选择。”山本日川听到翻译之后，笑吟吟的点头。

顾浅浅抿着嘴沉默不语。

帐篷内陷入了短暂的安静。

张扬见状，眼中闪过戾气，他微微后退半步，手背在后面握住桌上盒饭旁的啤酒瓶。

一旁张青云见状，虽然没有说话，但手已经放在旁边的折凳上。

他的想法很简单，电影的事他没资格插嘴，但只要张扬动手，他就动手。

山本日川没有发现两人的动作，觉得自己压力已经给足了。

接下来该他表演了。

“其实我只是单纯的爱慕浅浅酱，想和你简单的共进晚餐，没有别的意思，如果你不愿意的话，那我只能带着遗憾走了……”

说着，就想要去抓顾浅浅小手。

“共进你麻痹的晚餐！”

“你可以滚了！”

这两句话几乎同时响起。

前一句是张扬说的，伴随他的话语，还有他手中的酒瓶。

不过，酒瓶刚举起的时候，就听到帐篷外又一道熟悉的声音响起。

他的动作猛的一顿，旋即欣喜的看向外面。

张青云刚站起来，又慢慢的坐了下去，手里的折凳重新放到地上。

然后，帐篷门帘被掀开。

一少年模样的人走了进来，那张帅气的脸庞，嘴角挂着淡淡的笑容。

“苏宇你这么快就到了啊。”张扬松了口气，走到苏宇跟前搂着他肩膀。

两人虽然有段时间没见，但兄弟就是这样，哪怕很久都不联系，只要一见面依旧是那个兄弟。

“扬哥的暴脾气收敛了不少啊。”苏宇看着张扬。

在他看来，按照张扬以前的脾气，这个山本日川敢说这种话，早就出手了。

“扬哥怎么说也是个大明星了，有点偶像包袱也很正常吧。”张扬打趣道。

在剧组见的人和事都多了，处事也更加圆滑，动手是爽了，但为了电影能顺利拍摄，能不动手就不动手。

他已经不是曾经那个冲动的少年，成年人处理事情的顾虑更多。

“你是谁？”山本日川抬头看这苏宇。

虽然苏宇参加《时代音乐王》，在世界上也有点名声。

但仅限于娱乐圈。

山本日川平时都混赛车圈，自然不认识苏宇。

苏宇没有理他，而是看向顾浅浅。

此时的顾浅浅眼眶微红，嘴唇紧紧的抿着，倔强的不让眼泪流出来。

苏宇哪里见过顾浅浅这般模样，顿时就一阵心疼。

他从张扬手中拿过酒瓶，上前两步：“我数三声，如果你还没从我眼前消失，这个酒瓶就会落在你脑袋上。”

他这句话说完，张扬非常自觉的在旁边提了一根凳子在手上。

张青云又重新站了起来，手里的折凳放在身后。

山本日川见状，心里猛的一惊。

“一。”

“二。”

“我走！”

山本日川连忙说道：“没有我看你们怎么拍电影！”

如果苏宇一个人他倒是不怕，但帐篷里有三个人，他自然不会吃这个眼前亏。

连忙起身放了句狠话，连头盔都没敢拿，就灰溜溜的走了。

张扬见状，一脚把他头盔给踢了出去。

“国足如果有你这水平就好了。”苏宇拍了拍他肩膀，调侃一句。

张扬满头黑线。

然后对一旁的张青云使了个眼色。

后者会意有些遗憾的放下折凳，跟着张扬溜了。

两人走后，帐篷内陷入了安静。

苏宇来到顾浅浅旁边坐了下来。

后者依旧抿着嘴看着他。

“浅浅姐，好久不见。”苏宇有些尴尬的打了声招呼。

然后眼前一花。

顾浅浅已经扑进了他的怀里，双手紧紧的抱着他脖子，将脑袋埋在他肩膀上。

“受委屈啦？”苏宇拍着她的背。

“哇……”听到苏宇这句话，顾浅浅顿时就哭了起来。

她刚才第一次遇到这种情况，一时间慌了神不知道该怎么办。

顾浅浅的性格虽然很好，但她依旧是一个女孩子，在异国他乡，又遇到工作上的难题，最主要的是她怕耽搁了拍摄进度，纠结很久最后心理防线崩溃了，刚想答应苏宇就来了。

“姐，你放心，我来了就没事了。”苏宇最看不得女孩子哭，特别是顾浅浅这种平时很坚强的女孩子。

心疼啊。

看到自己的姐姐被欺负，肯定心疼。

“你来有什么用啊，我再哭一分钟，然后赶快和尼维娱乐联系，他们在倭国地位很高，应该能找到好的赛车手。”顾浅浅哭的时候还在想接下来该怎么办。

苏宇又心疼又好笑。

过了一分钟，顾浅浅真从苏宇怀中起来，看到他肩膀上已经被哭湿的一片，俏脸爬起一抹红晕。

“放心，不用找赛车手。”苏宇用袖口给她擦眼泪，笑着说道。

“不找赛车手谁来开车，你来吗？”顾浅浅没好气的白了他一眼。

苏宇闻言，嘴角微微一掀：“没错，我来。”

说完，他拉着顾浅浅冰凉的小手，就朝帐篷外走去。

后者看着他的后脑勺，满脸的懵逼。

“你……你认真的吗？”

虽然苏宇科目二挂科的事情没有到处说，但她还是知道的。

……

----------------------------------------

第942章 别挡着我漂移

《头文字D》拍摄现场。

许多车手前来围观。

这里面，有很大一部分人都是冲着山本日川来的。

山本日川虽然只是业余车手，但比起一般专业车手都要强上不少。

在车手的圈子里名气非常大，而且他在成名之后已经有段时间没在秋名山赛车了，这次有机会大家自然想来看看他的漂移技术。

当然，除了看山本日川漂移，待会儿拍摄结束之后还有一场比赛，圈内有名的几位车手都已经准备好在秋名山跑一次了。

山本日川一直失误，让拍摄一直都完成不了，现场吃瓜群众有些不耐烦了。

“山本的水平下降这么严重吗，虽然排水渠过弯这个动作很难，但按照他的水平应该能做到吧！”

“他在搞什么，耽搁大家时间，早点拍完早点开始比赛啊！”

“内部消息，听说这部电影的导演是个大美女，山本故意失误想和对方谈条件。”

“哈哈哈，确实是山本能做出来的事情，他这辈子毁在女人身上了，如果不是因为女人他怎么可能被取消职业资格。”

“现在也挺好，除了身份不正规，比职业车手更自由，跑业余比赛钱也多女人也多。”

“确实，职业车手束缚太多了，不适合山本这个性格。”

“羡慕山本，看来今晚他的床上又会多一个华国女人了啊。”

大家议论着。

看到山本日川阴沉着脸从远处走来。

纷纷对他打招呼。

山本日川将脑袋上那几缕头发整理了一下，脸色逐渐变得正常起来。

“兄弟们，咱们比赛搞起来！”

他对着众人招呼道。

“山本，你不拍了？”众人疑惑的看着他。

“拍个屁，没几个钱要求还高，谁特么爱拍谁去拍。”山本日川将头盔戴好，就朝自己的车走去。

众人见状脸色变得精彩起来。

有些知道内幕的，也从他的做法中品出一点东西。

条件没有谈好？

不过他们并不关心这些，在秋名山这块地方，山本日川还是有很大号召力的。

毕竟车手圈子就这么大，车手圈里面非常崇拜强者，他又是圈子里技术最强的那个。

“来来来，比赛搞起！”

“今天能看到山本君的比赛，是我们的荣幸！”

“山本君的车队每场比赛都很精彩！”

“垃圾剧组，这条路现在是我们的了，开始比赛吧。”

听到几位车手朋友的话，山本日川脸上笑容逐渐灿烂起来。

他要的就是这个效果。

只要他们开始比赛，即便是剧组再找来一位能做到排水渠过弯的车手，也拍摄不了。

而且他们的比赛可不止这一场，山本日川先是打头阵，后面还有许多业余车手会继续比赛，整个流程下来至少要持续到下半夜去。

他不怕剧组来硬的，因为是在他们自己地盘，现场来的车手和吃瓜群众都有几百上千人，这些人可不是好惹的，所以他更希望对方来硬的，惹毛了这些人那就有意思了。

……

顾浅浅一群人在苏宇的带领下，来到拍戏的现场。

但拍摄的地点已经被吃瓜群众给拦了起来。

“苏宇，要不算了吧，我们可以用特效，多投点预算的话看不出来的，整部电影也就那一小段镜头。”顾浅浅拉了一下苏宇的袖口。

张扬也跟着说道：“不是我不相信你，只是你连科目二都挂科……”

没错，刚才顾浅浅一直在念叨，所以苏宇科目二挂科的事情，张扬也知道了。

然后，苏宇满头黑线：“谁说科目二挂科就不能成为赛车手了，我除了科目二，科目三都是一杆过好吧！”

然后他又看了眼张扬旁边一直埋着头的张青云，后者感受到他的目光，有些茫然的摸了摸鼻子，他现在还不知道苏宇就是江南，一直都以为苏宇只是来探班。

不过，他发现自己貌似听到不该听的事情了。

华语乐坛的神科目二居然挂科了！

“我今天就让你们看看科目二挂科的有多强！”苏宇胜负欲被激起来了。

他也不想挂科，可是科目二真的太难了。

“怎么，顾导想通了，早就告诉过你整个群马县就我山本有那个实力，不过现在我要加价了，现在只是吃饭可不行。”就在这时，山本日川见顾浅浅突然来找他，不禁笑着来到人群前面，眼神轻挑的扫视着她。

苏宇嘴角一掀，挡在顾浅浅身前：“说完了吗，说完了就滚蛋，还有把你们的那些车都挪一下，别挡着我漂移。”

山本日川听到翻译的话，有些难以置信的掏了掏耳朵：“我没听错吧，你要漂移？”

说完他捧腹大笑：“听到了吗，这个毛都没长齐的小子居然说他要漂移！”

其他人也跟着哄笑起来。

“哈哈哈，小伙子驾照考了吗，你就要漂移？”

“笑死我了，我看他连油离配合都有问题。”

“别耽搁咱们的比赛，你会漂移我吃十吨屎！”

现场嘲笑声此起彼伏。

在他们看来，苏宇这个年轻小伙子，又是一个华国人，会开车就已经很不错了，漂移这些就太离谱了。

然而苏宇面对这些嘲笑，脸上始终挂着淡淡的笑容。

这时候，山本日川看到这么淡定的苏宇，却陷入了沉思，接着眼里突然一亮：“也别说我们本地人不给你们剧组机会，这样吧，车手一直都是实力说话，我们的比赛马上开始了，只要你能跟在后面看到我们尾灯，就算你赢，赢了的话这个场地就让给你，怎么样？”

说完他还补充一句：“如果拒绝的话，就离开这里，因为我们要开始比赛了。”

“这倒是一个好玩的提议。”

“我同意，只要能看到我们尾灯就算你赢。”

他车队的几个人也来了兴趣。

山本日川好像害怕苏宇被压力吓到不敢答应，双手抱胸挑衅的看着他。

年轻人都有火气，他想要的就是挑起苏宇心中的火气。

果然。

在这些人的藐视下，苏宇脸色沉了下去：“哼，来就来，怕你啊！”

上钩了。

----------------------------------------

第943章 别忘了赛车界的规矩，输了留下车标

山本日川笑了。

他就知道苏宇这种年轻人爱面子，只要嘲讽两句就会上头。

不过上头得太厉害了，居然敢和他们这种专业车手比赛，勇气可嘉。

“苏宇……”一旁的顾浅浅见他上头了，抓着苏宇的手想提醒。

却发现苏宇手指在她手心轻轻的勾了一下，她虽然很疑惑，也没有再继续说下去。

“你的车呢，要不要我们借一辆给你，不过先说好撞坏了可要赔的。”山本日川笑吟吟的说道。

苏宇扫了眼远处停着的那排跑车，又看了眼剧组拍摄用的AE86，突然眼前一亮。

“这是谁的车？”他指着剧组这边的五菱宏光。

“这是剧组用来拉道具的……”顾浅浅小声道。

“就这辆吧，让工作人员把东西收拾一下。”苏宇说着就朝那辆五菱宏光走去。

出门在外，自然要支持国货。

“你确定？”山本日川懵逼了。

其他人却笑疯了！

这小子是来搞笑的吧！

他居然要用那辆破五菱来和自己的超跑比？

有没有搞错？

“我像是跟你开玩笑吗，不过咱们的比赛应该有点彩头吧？”

苏宇打开车门，坐上五菱宏光。

工作人员把车钥匙给了他。

“你说，什么彩头？”山本日川哈哈一笑。

赛车是有彩头，他们也是靠这个赚钱的，不过山本日川根本没有把苏宇当成对手，所以没有提这一茬。

既然他主动提出来，山本日川也不介意再赢一些钱。

这时候苏宇却为难起来，他想把彩头定高一点，但又怕对方以为他在开玩笑，但是定低了的话比赛就没啥意思了。

想了一下之后，他折中道：“五十万美金吧，怎么样，我输了给你们一人五十万，你们输了一人给我五十万。”

他看到山本日川那群人有四个车手，如果赢了的话两百万美金，虽然不多但也能算个附加收获嘛。

当苏宇曝出这个价格时，所有人再次一愣。

现场突然安静了几秒。

“这小子是真傻还是在装傻？”山本日川脸色逐渐凝重。

他们平时比赛，彩头一般都在十万美金左右，四十万很少能遇到。

不过他转念一想，在自己主场又不怕对方耍什么花样，而且对方用一个烂五菱就更不用怕了。

“行，我们答应你！”山本日川还没有说话，他的同伴连忙答应下来，那种感觉就像是生怕苏宇反悔一样。

这种愣头青很难遇到，甚至职业生涯也只遇到过一次。

那一次还是一个米国富二代，被他们挑衅之后，头脑一热参加比赛，几人赚得盆满钵满。

没想到又遇到这么好的机会了。

“原来以为是什么高手，没想到又是一个愣头青！”

“妈的，山本你们今晚必须请客啊，我要去最好的居酒屋喝酒！”

“带上我，见者有份！”

有不少其他车队的车手羡慕得面目全非。

两百万美金！

相当于白送！

这种好事在哪里找？

在一片哄闹之中。

山本日川车队几人上车。

“慢着！”苏宇看着他们那些改装得花里胡哨的超跑，突然又有一个想法。

“怎么，你想后悔？”山本日川从车内伸出脑袋。

“当然不是，别忘了赛车界的规矩，输了留下车标。”苏宇对他咧嘴一笑。

后者闻言满脸懵逼。

特么的，啥时候赛车界有这种规矩了？

可能是华国的规矩吧。

不过这不重要，重要的是先开始比赛，以免夜长梦多。

“可以。”

“没问题。”

见几人都答应下来。

苏宇关上车门，将钥匙插入钥匙孔，然后一扭。

五菱宏光发动机声响起，车被打着了！

接着他单手把着方向盘，非常帅气的挂挡抬离合！

“呲……”

五菱宏光瞬间熄火！

现场一片安静。

所有人都满脸懵逼的看着他。

气氛有些尴尬。

“妈的，这车离合怎么这么低啊！”

第一次不熟悉车，抬过头了。

苏宇骂骂咧咧的重新打燃五菱宏光，然后慢慢抬起离合，跟着山本日川的车队朝山上起点开去。

看着苏宇那一顿一冲的五菱宏光，顾浅浅和张扬他们陷入了沉默。

“根据我对苏宇的了解，他从来不会装没把握的逼，但这次我怎么感觉他装过头了呢……”张扬皱着眉，有些担忧的说道。

不过又出于对苏宇的了解，他对苏宇有着很深的信任感，两者有些矛盾，让他脑袋里乱糟糟的。

“现在只有相信苏宇了。”顾浅浅叹了口气。

“顾导，我们跟上去还是在这里等？”张青云终于开口。

他们所在的地方就是秋名山最出名的五连发夹弯，也是电影中藤原拓海超车的地方，但如果在这里看的话，如果苏宇没有跟上这些车队，那么他们只能看个寂寞，有可能前面的追逐都看不到。

“就在这里。”顾浅浅想了一下后说道，然后她看向远处的工作人员，“程组长，麻烦把无人机飞起来，画面连接到我平板上。”

“好的，顾导！”程组长是道具组负责无人机的工作人员，在听到顾浅浅的话之后，连忙拿出无人机起飞。

顾浅浅回帐篷拿出平板，张伟他们围了上来。

大家都神色凝重的看着平板上的画面。

……

山顶。

苏宇开着五菱宏光从山本日川的车旁驶过。

“小子，要不要把头位让给你啊？”山本日川从车窗伸出脑袋。

“不用麻烦了，待会儿开快一点，我还要赶着拍电影。”苏宇左手撑着车窗，看都没看他一眼，开着五菱宏光悠哉悠哉的和他擦肩而过。

山本日川差点被他嚣张的态度给气得暴走。

起伏着胸口，冷哼一声关上车窗。

“哈哈哈，这小子真有意思，开个破五菱，以为他在开火箭吗，这么嚣张。”

“富二代就是这样，被激一下脾气上来就上套了。”

“待会儿要不要先让一下他，前面咱们开慢点，给他一点信心？”

耳麦里响起车队其他人的声音。

山本日川冷声说道：“不用，全力甩掉他，一个傻子在我山本面前嚣张！”

其他人都同意了他的这个提议。

闲聊的时候，苏宇已经将车开到他们后面。

一个穿着清凉的女孩子，来到马路中央。

然后在众目睽睽下，解开了内衣的扣子。

一条浅粉色的内衣被她从衣服内扯了出来。

接着，她将手中内衣往天上猛的一抛！

当内衣落地的瞬间，几辆车发出刺耳的轰鸣，还有轮胎摩擦地面的尖锐声！

接着众人眼前一花，五辆车全都冲了出去！

……

----------------------------------------

第944章 他是用惯性漂移

山本日川几人的车都是超跑，在加速方面自然没得说。

一开始直接拉开和苏宇的距离。

不过，苏宇此时心里却信心十足，他能感觉到对这辆车的操控得心应手，甚至每一个换挡跟趾的动作都行云流水。

选择五菱是因为定制了世界级车手的技能，还有就是要支持一下咱华国的国货。

“早知道考驾照的时候就应该直接定制世界级车手技能，这样科目二肯定不会挂科。”感受到这种人车合一的感觉之后，平静的内心竟然少见的涌起一种说不清的激动。

隐约感觉到荷尔蒙的爆发，这或许就是男人对赛车最原始的冲动。

进入第一个弯道。

苏宇已经有些看不到对方的尾灯。

山本日川几人大马力的车终于减速。

非常标准的走线过弯，弯道处早就有吃瓜群众等着欢呼。

“山本这群人虽然只是地方的业余车手，但队长山本的技术应该和普通的职业车手差不多了。”跟在后面的苏宇心中对这几个人的水平有了初步的了解。

难怪整个秋名山的人，都对他非常崇拜。

不过，他们这种技术在面对挂逼苏宇时，就有一种王者选手来到白金钻石炸鱼的感觉了。

对于这种炸鱼行为，苏宇并没有感觉到心理负担。

鲁迅曾经说过：“你不炸，我不炸，鱼儿何时能长大。”

这只是在帮助他们成长。

然而这个时候，弯道处的那些吃瓜群众却突然尖叫起来！

因为他们发现，苏宇的这辆五菱居然没有任何减速的痕迹。

五菱车身原本就很高，如果速度太快过弯的话，肯定会发生侧翻。

“纳尼，这傻子是在找死吗！”

“八嘎！快躲开！”

“你想死别害我们啊！！”

弯道处的那些人乱了，慌忙的逃窜。

但让他们没想到的是，五菱后轮发出一声刺耳的摩擦声，接着升起滚滚浓烟，车身以一个无比华丽的方式直接飘移入弯！

风吹过那群人的脸庞，所有人都满脸懵逼的看着五菱远去的车屁股，怔怔出神。

“卧槽，牛逼！”

山下，张扬看着无人机转播的画面，直接惊呼出声！

他这次饰演的是藤原拓海，自然研究了一下赛车知识，知道要用五菱飘移有多么不可思议。

但现在苏宇居然做出来了，而且他还用的是五菱宏光！

“他是用惯性飘移！！”张青云想起电影里面的台词！

顾浅浅终于回过神来，她连忙对一旁的程组长招了招手。

“顾导。”程组长快步走了过来。

“再加几台无人机，启动拍摄模式，将这场比赛录制下来！”顾浅浅非常果断！

在苏宇展现出来的实力，让她突然明白了什么。

如果苏宇真的能赢，那么这场比赛绝对是最好的彩蛋！！

程组长闻言连忙点头，然后去安排无人机。

一般来说，拍摄这种赛车场景，需要多个分镜头，这样才能拍摄出全方位的画面，更能展现画面震撼的感觉。

……

这场比赛，对于山本日川来说，并没有太过认真，他甚至还有些悠闲。

面对什么样的人，用什么样的实力，为了不那么累，他在每一个弯道都用最轻松的方式。

就凭五菱宏光那种车，就算弯道用普通人的方法过弯，直线也能拉开难以逾越的差距。

“三个弯了，小池，甩掉那小子了吗？”山本日川瞥了眼后视镜，被几辆车队的车给挡住了。

“没有。”小池的声音在车队里面响起。

“纳尼？？”

“最开始的时候拉开过一段距离，但每次过弯他都会拉近一段距离。”小池的声音充满了难以置信。

见鬼了！

他看到这种情况，心里第一反应就是这个。

明明直线已经甩开距离了，但一过了弯道距离又拉近了。

如果苏宇开的是和他们一样的超跑，那不是根本甩不开？

虽然大家都没有太认真，但再怎么说他们也是秋名山有名有姓的车手，队长山本日川还是能和职业赛车手扳手腕的存在。

“再厉害，他也只是一辆破五菱！”山本日川坐直身体，他要认真了！

身为专业车手，他自然知道对方弯道拉近距离是什么原因，自己这边弯道减速了，但他没有减速。

秋名山前半段还好，后半段弯道越来越多，他突然有种错觉，再这么下去，可能会甩不开这小子。

然而，这个念头仅仅出现片刻，便被他给否决了。

不可能！

根本不可能！！

想到这里，山本日川脚下油门轰鸣，车速再次提高。

车队其他人见队长突然提速，也纷纷认真起来。

“哟，认真了？”苏宇单手握着方向盘，嘴角掀起一抹弧度。

现在弯道越来越多，是时候开始展现真正的技术了！

直线谁都能开，毕竟踩油门就完事儿了，弯道才是重点。

就像头文字D里面的那句台词，过弯快才是真的快。

五菱宏光发出猛烈的轰鸣，这辆国产神车在苏宇的操控下，承受了他这个级别不该承受的压力，但同时也发挥了他这个级别不该发挥的能力！

“注意！五菱距离山本车队越来越近！”

“山本在干嘛，居然还没有拉开距离！”

“他们的赌注可不是超车，而是看见尾灯，前半程不拉开距离后面更难了。”

“我觉得山本在玩，因为这个距离所用的时间，比他平时长了不少。”

“现在进入下半程全是弯道，车的马力差距作用不算很大了，比的就是谁过弯快，”

“嘶……追上了，相差两百米！！”

各大车队的实时通信系统中，出现一连串的惊呼！

因为他们发现，山本不仅甩不开苏宇，反而在一个个弯道之后被苏宇快速拉近距离！

“偶买噶，如果不是亲眼所见，我真的不相信五菱宏光居然能有这么厉害！”

“五菱过弯完全不减速，他用惯性在飘移，每一个动作都完美得如同艺术！”

随着通讯系统中的报告声。

所有人脸上都挂着浓浓的骇然！

后面的那些人虽然还没有看到这辆五菱的影子，但能从那些人震惊的语气中感受到有多精彩！

突然，就在这时。

又传来一道难以置信的声音。

“超车了！五菱超了山本车队的一辆车！！！”

----------------------------------------

第945章 排水渠过弯

出弯的地方。

山本车队最后一个队员小池，刚驾驶着车出弯，眼前突然一花，就看到那辆五菱宏光从内侧超过了他。

飘移带起轮胎摩擦声，还有烟雾弥漫，让他没有看清眼前的路，他先是一惊，然后愣愣的看着五菱车屁股，脑袋里嗡嗡炸响！

被超了？

我居然被一辆五菱宏光超车了？

虽然，他是车队里面技术最差的，但在秋名山这块地方，依然是能排进前十的存在，他是怎么也没有想到自己居然会被一辆五菱超车。

奇耻大辱！

职业污点！

这一秒钟，他想了自己的以后，整个世界都灰暗了。

“八嘎，他不踩刹车的！！”

跟着五菱再过一个弯之后，小池骂了一句。

然后，他发现苏宇开的那辆五菱已经逼近他前面的队友。

“超他！”小池心里突然闪过这个荒唐的念头。

只要苏宇超越了他的队友，那就有人陪他一起了，有时候人就是这样。

自己失败之后，更加希望同伴也失败，这样在接受谩骂的时候，至少能有个同伴。

小池心里期待着。

看到远处的下一个弯道，关掉麦克风，口中念叨“超他！超他！”

果然，和刚才同样的剧情，五菱宏光弯道没有任何减速，车身倾斜似乎快要翻过去，但每到倾斜达到极限的时候，又会被修正回来，这辆银色五菱宏光，划过一道绝美的弧线，从内圈超越了同伴。

“舒服了……”小池甚至激动得想鼓掌，但他现在还在开车，就忍住了。

……

“难以置信！五菱连超两辆超跑！”

“我见到了什么，我一定是见鬼了！！”

“这是人能做出来的操作吗？”

“ 我接受不了，山本的车队算是整个秋名山最强的车队了，他们一定在防水！”

“我记得比赛规则是那个华国人看不到山本他们的尾灯吧？”

“现在已经超了两辆车，后面弯道的话大家车速都不会太快，也就是说华国人赢了？”

“八嘎！垃圾山本！”

情绪转折来得太快。

刚才吃瓜群众还在等着山本日川他们，将这个嚣张的华国人踩在地上摩擦，现在这个华国人却给了山本车队两个响亮的耳光。

最让他们接受不了的是，山本他们都是专业的超跑，这个华国人开的是一辆送货的五菱！

“怎么回事！”听到耳机里小池他们被超了。

山本日川差点慌神撞到护栏上！

“不知道，他过弯很快，而且不踩刹车的，一直都用的手刹漂移！”小池将自己得到的消息都给山本说了。

不踩刹车，在秋名山这种蜿蜒崎岖的山路简直就是找死。

但山本知道小池不会骗他，也不敢骗他。

后视镜已经看到那辆五菱宏光。

不过他前面就是一个急弯，没时间反应的情况下，他先本能的操纵车子过弯，然后对着麦吼了一句：“北原，拦住他！”

可惜，他身后的北原反应太慢，已经在外侧车道，而且又是急弯，他稳住车身都已经很吃力怎么可能拦得住苏宇。

“八嘎！八嘎！！”

北原看着已经超越他的五菱宏光，气得直骂娘！

“闭嘴！别吵！”山本日川黑着脸，从后视镜看着那辆五菱宏光，一种无形的压力在心中升起。

曾经有幸和米国世界级赛车手跑过，不过他只是当陪衬，就像现在他的那些马仔一样，第二个弯就被超了，然后在后面吃尾气。

他记得清清楚楚，那次比赛中，对方直接在前半段就将他远远的甩在后面，全程拉开非常大的距离，甚至到后面连续弯道连对方尾灯都没看到过。

现在这辆五菱给他的压迫感，让他回忆起那段被世界级赛车手支配的恐惧。

“不可能，就算世界级赛车手都可能用一辆破五菱做到这种地步，这辆车有问题，改装车！！”

一定是这样！

这个苏宇故意表现出外行的样子，麻木他，让他放松警惕，其实他是个高手，而且那辆五菱的发动机肯定非常厉害！

只有这个解释才能说得通！

山本日川脚下油门猛踩，用出了全部的实力！

前面就是五连发夹弯！

只要挡住他，最后的尊严就还在！

这一刻，山本日川已经不再去想什么比赛规则了，想的是怎么才能挡住这辆五菱！

第一个弯。

拦住了！

第二个弯，他从后视镜看到对方走外侧道路，而且速度极快，在入圈的最后时刻将自己车拦到对方面前，然而手上的动作刚开始，他心里猛的一紧！

上当了！

可是这个角度怎么可能做到快速变道？

咔嚓！

一声异响。

旁边轮胎刺耳的声音划过，眼前银白色的光芒一闪！

就看到那辆五菱宏光轮胎拖着滚滚浓烟从内侧将他超越！

然后，又是一个漂亮的钟摆飘移，进入下一个弯道！

“怎么可能……”

山本日川满脑子都是自己被超车时，那震撼的画面！

排水渠过弯！！

即便是山本自己排水渠过弯也仅仅只是用于表演，比赛的时候根本无法保证自己会不会失误。

但这个华国人居然真的能将这种技术用在比赛中，而且用得无比的完美！

他怎么能够做到的？

他到底是谁？

此时，山本日川心中，响起无数疑问。

而等在五连发夹弯的观众，此时无比安静。

空中回荡着引擎的咆哮，和轮胎的嘶吼！

众人脸上的表情都挂着浓浓的震撼，还有恐惧！

“卧槽！”张青云亲眼看到苏宇超越山本日川，不禁倒吸一口凉气！

“卧槽，真让他给装到了啊！！”张扬震惊之余，嘴角扬起如释重负的笑容。

至于顾浅浅，此时张着嘴下巴都差点掉在地上。

苏宇连续超车给她的震撼，甚至超过了那种好莱坞大片！

让她心中爆发出无比强烈的激情，还有自豪！

吃瓜群众终于反应过来。

秋名山最厉害的车手，山本日川居然输了！

被一个华国人开着华国车，在五连发夹弯给超了！

“垃圾山本！！”

“输了，输给了华国人，真是给我们大倭国人丢脸！”

“这种方式输我是真没有想到，不过全程看下来，这个华国人是真的厉害。”

“厉害个屁，是山本太垃圾了！”

“这些年他被女色掏空了身体，早就不是以前那个战无不胜的山本。”

气愤，无奈，难以置信。

各种情绪在吃瓜群众中升腾。

谁都没有想到，被称为秋名山第一人的山本，居然输给了一个华国的年轻人，而且还是以这种离谱的方式，输给了一辆五菱宏光！

……

----------------------------------------

第946章 早知道这样，还比赛个毛线

比赛结束。

苏宇和山本一行人回到剧组的地方。

前者脸上依旧挂着淡淡的笑容。

后者则是黑着脸，一言不发。

“扬哥，走，去扣车标。”远远的，苏宇就对张扬挥手。

“好嘞！”张扬哈哈一笑，跑到道具组去拿工具。

张青云也跟着起身：“我来帮忙！”

三人来到山本日川他们的车前，拿着工具就要拆车标。

“住手！”山本几人连忙冲上来挡住。

苏宇轻笑一声：“怎么，堂堂秋名山第一车手，输不起？”

山本日川黑着脸，挣扎一会儿之后，让开了身形。

张扬见状嘿嘿一笑，拿着工具就去撬车标。

没一会儿，四辆车的车标都被撬了下来。

“张青云，去贴到我的五菱后面。”苏宇将车标递给张青云。

后者见苏宇居然主动和他说话，先是微微一愣，然后连忙笑着接过，屁颠屁颠的去贴车标。

华语乐坛第一人，时代音乐王最强黑马，居然主动和我张青云说话，简直就像是在做梦一样！

全程，山本日川几人都满脸的愤怒，想要阻拦最终忍了下来。

“接下来就是彩头部分了，转账吧。”苏宇拍了拍手上的灰尘，笑吟吟的对山本日川说道。

后者眼里闪过一抹戾气，不过立刻就被笑容所掩盖：“什么彩头？”

说完，他和其他四人似笑非笑的看着苏宇。

“想耍赖吗，我这里可是有录像。”苏宇拿出手机。

他早就料到对方会有这么一手，所以早有准备。

“刚才我们只是和你开个玩笑，我们倭国的规矩是赛前签字画押才生效，不信你问他们。”山本日川指着其他车队的人和吃瓜群众，得意洋洋的说道。

张扬见状，脾气瞬间就上来了：“草泥马，傻逼玩意儿，输不起是吧！”

苏宇伸手将他给拦住，看向山本日川似笑非笑的说道：“你确定不给？”

山本日川双手抱胸，靠在他车的前保险盖上：“不会真的有人把玩笑当真话吧？”

“行吧，”苏宇摇了摇头，“原本觉得你们也不容易，给钱就算了，既然要这样的话，我自己找人来收账。”

四百万美金，不可能说不要就不要。

“哈哈哈，我就看在秋名山谁能收我山本的账！”山本日川不屑的说道。

这种赌注并不具备法律效应，甚至被举报还要受到牵连，都是圈内自己在玩儿，所以他才会有恃无恐。

苏宇没有再和他废话，看向顾浅浅道：“浅浅姐，准备一下，咱们把那个镜头拍了。”

“不好意思，刚才只是我们内部赛，接下来还有和其他车队的比赛，所以你们暂时拍不了电影了。”山本日川哈哈一笑，非常嚣张的说道。

其他吃瓜群众见状，也跟着笑了起来。

不管怎么样，山本日川是他们自己人，他们自然要站在山本这边。

而苏宇他们，在大家看来，就是一群来倭国拍电影的华国人，要怎么欺负还不是他们说了算。

谁知，苏宇却并没有任何慌乱。

他依旧笑吟吟的看着山本日川：“我想你应该不知道剧组的投资人是谁吧？”

山本日川冷笑道：“我管你们投资人是谁，一群华国人来倭国拍戏，就要按照我们倭国的规矩办事！”

欺负外地人，在他们看来是很正常的事情。

“哈哈哈，山本说得没错，想拍戏可以，但是要让我们看到诚意。”

“今天秋名山有比赛，所以要想拍戏等明天吧。”

“什么明天，这几天我们都要比赛，拍戏等我们比完了再说。”

山本车队的其他人也跟着哄笑起来。

那些看戏的吃瓜群众怜悯的看着苏宇他们。

相比较这些华国人，他们更愿意站在山本这一边。

“真的吗？”苏宇笑着将手机递到山本日川面前，打开了免提。

“三秒之内，全部滚出秋名山，否则你们应该知道得罪尼维娱乐的后果。”

电话里响起一道冰冷的女声。

刚才苏宇掏手机准备放录像的时候，就打通了森田结衣的电话，所有她全程都听到了现场的情况。

她怎么也没想到，秋名山的这些车手，居然敢这么对待她的贵客！

所以，语气中充满了暴怒！

听到这个声音。

山本日川和他的小伙伴瞬间懵逼了。

尼维娱乐？

这个名字很熟悉，甚至可以说是刻在骨子里。

倭国最大的娱乐公司，这只是它的一部分，这个公司属于森田家族，而是倭国最大的财团，不仅是这样，在倭国有一个特色，他们有世界上唯一合法的某个组织，而森田家族在这个组织中有着极大的话语权。

“你……你是谁？”他小心翼翼的问道。

“森田结衣。”

轰！

仿佛一道雷声在众人脑海中炸响！

森田结衣！

森田家族二小姐！

现在的尼维娱乐的代理董事长！

山本日川脚下一软，下意识的扶住车的引擎盖。

“怎……怎么可能，你们怎么可能认识结衣小姐！”他口中虽然说着，但脚下的动作却没有停止，踉跄的跑进车里，颤抖着手将车子给打着，“结衣小姐，我们马上走！”

虽然他难以置信，但森田结衣这个名字，就让他完全没有去赌的勇气，因为赌输了的代价太大了，大到让他只是一想就不寒而栗！

所以还不如现在先溜人，等搞清楚情况再说。

虽然很丢脸，但总比丢其他东西要好。

远处不知道情况的吃瓜群众，见山本日川突然就要溜溜球，不禁有些懵逼。

“怎么回事？”

“山本他们在害怕什么？”

“为什么都走了啊？”

“兄弟们快跑，他们认识结衣小姐！”

“结衣小姐发话了，尽快离开！！”

不知道谁吼了一声，众人瞬间哗然！

然后没有任何犹豫，所有人用最快的速度离开！

甚至连那些吃瓜群众，都在这时候一哄而散。

苏宇拿着手机，满脸懵逼的看着这些人，他并不知道森田家族在倭国的势力有多大，他只是想让森田结衣自己来处理这种事情，毕竟是倭国最大的娱乐公司，他们肯定有办法赶人，没想到仅仅只是一个名字，就吓得这些全跑了。

反应也太大了吧？

这个森田结衣这么牛逼？

早知道这样，还比赛个毛线……

苏宇突然觉得自己刚才装的那个逼不爽了。

----------------------------------------

第947章 见面

倭国首都。

一个豪华的私人庄园。

偌大的房间内，墙上挂着密密麻麻的衣服，柜子上有让无数女人疯狂的名牌包，这些包最便宜的都是上数十万美金，另外一面墙则是一些华丽的高跟鞋。

这是无数女人梦寐以求的衣帽间。

此时，森田结衣正哼着小曲，地上丢着一堆衣服。

从下午的时候开始，她就将自己关在衣帽间。

已经试穿过许多件衣服，可都有些不满意。

“听江南老师的声音，年龄应该不大，这种年纪的男孩子应该喜欢成熟性感的风格。”

虽然大家都说，男人很专一，永远喜欢十八岁，但年龄和风格不一样，每一个年龄的男人都有最喜欢的一种风格。

想到这里，她又拿出一件低胸吊带，还有一条百褶裙穿上。

来到镜子前打量一番后，陷入了思索。

目光在衣柜里面扫视一番，最终定格在一件宽松的休闲外套。

平时的森田结衣一直都是OL风格的打扮，但今天她的穿着清纯中带着一点性感，低胸吊带勾勒出恐怖的事业线，外面则套上一件宽松的外套，雪白笔直的玉腿套上薄薄的肉色丝袜，娇媚的同时又少了许多庸俗。

房门被敲响。

森田结衣微微一愣，旋即嘴角勾起一抹笑容：“门没关。”

门被推开，姐姐森田有美看到精心打扮的森田结衣，美眸中闪过浓浓的惊讶。

因为她知道平时妹妹虽然也爱打扮，但今天这种装扮很少见。

“你要出门？”她诧异的问道。

“当然。”森田结衣点头。

“你这身穿着倒是有些少见。”森田有美皱眉，她从来没见妹妹穿过这种风格的衣服。

“好看吗？”森田结衣张开双手，在姐姐面前转了一个圈。

森田有美没有回答，而是继续问道：“你要去见谁？”

在她印象中，自己这个妹妹满脑子都是公司，最大的梦想就是代替自己掌管尼维娱乐，以至于从小到大对男孩子都没有太多兴趣。

现在居然这么精心的打扮，如果说只是出去逛街，她肯定不相信，但是出去约会的话，她又觉得难以置信。

“也不怕告诉你，我这次去见的人叫江南。”森田结衣从墙上的架子拿了一个名牌包，放在腰间试了一下，好像并不是很满意，微微皱眉，然后又去拿其他的。

“什么！”森田有美猛的一惊，“江南来倭国了？”

“当然，我和你说过，我们在合作一部电影，这次电影节就会上映。”森田结衣终于选到一个合适的包，然后看向一旁的姐姐：“只要我在电影节上拿到前三，代理董事长前面的两个字就能去掉，到时候就能代替姐姐的位置呢。”

森田有美并没有被她的话所影响心态，而是似笑非笑的问道：“你见过他的照片吗？”

森田结衣道：“没有，不过声音很好听。”

“声音好听的男人一般都长得丑。”森田有美嘴角一掀，不过他似乎想到什么又补充道：“听雨先生除外。”

确实，听雨的声音又好听，长得又帅，还这么有才华，简直就是每个女孩子梦想的伴侣。

可惜的是他对自己完全没有兴趣。

想到这里，森田有美眼中闪过些许落寞。

“呵呵，听雨确实很帅，但得不到再帅又有什么用，江南就不一样了，我有很大的把握能拿下他，而且只要他长得不是很丑的那种，我都能接受。”森田结衣不禁一笑。

无论是长相还是家世，她都非常有自信，拿下江南完全没有问题。

只要这个江南不是太丑，或者年龄没有超过太多，她都能够看在才华方面和对方试试，毕竟有了这张牌，她就能在电影方面做出好成绩，然后彻底让父亲把尼维娱乐交给她。

“呵呵，你没发现这个江南从来没有露脸吗？”森田有美靠在门框上，双手抱胸，嘴角勾起淡淡的笑容，“名气大到现在这个地步，他还是没敢露脸，除了长得丑不敢见人还有什么可以解释？”

确实，这个江南的一直没在公众面前露脸，肯定有自己的顾虑，他现在火遍了整个亚洲，甚至在世界上都有一定的知名度，但始终没有在公众面前露脸，所以网上都在传闻江南因为长得丑怕露脸掉粉。

这个解释一直在网上流传，信服的人挺多的。

森田结衣的脸色沉了下去，她目前最担心的就是这个问题：“哼，不想和你废话，我去和江南先生甜蜜约会了。”

说完，她就收拾东西准备出去。

森田有美依旧靠在门框上，对她发出嘲讽的笑声：“要不吃了晚餐再去，我怕江南如果太丑的话，你看到他吃不下饭。”

嘭！

她话刚说完，房门被森田结衣带上。

这声关门的响动，足以说明森田结衣被气到了。

……

富士山下。

威曼酒店楼顶。

是酒店非常特殊的包间，周围是精美的植被和艺术摆件，这里的位置很不错，从楼顶能看到整个富士山的全貌，另一边则是城市的景观。

苏宇在服务员小妹的带领下，来到就餐的位置。

森田结衣还没有来，刚才打电话说她有点堵车。

“有钱人真会享受啊。”

登上顶楼之后，苏宇有一种豁然开朗的感觉，这里的景色很美，放着舒缓的音乐，桌上点着烛火，甚至吃饭的不远处还有人工温泉，

“先生，结衣小姐还有一会儿才到，您可以先泡一会儿温泉。”

“啊？”苏宇一愣，小日子吃饭之前还要泡温泉的吗？

“先生放心，这里是私密包厢，不会有人进来。”那位服务员微微欠身。

你不是人吗……

苏宇在脑海中想了一句。

“算了，我就看会儿风景吧。”他摇了摇头。

没有在外人面前泡澡的习惯，如果和林烟雨一起来的话，倒是可以试试这种倭国特色泡澡，不过现在那森田结衣随时都会来，总不能光着膀子见合作伙伴吧。

服务员小妹闻言，也没有多说什么，而是退到了一旁。

十分钟左右。

电梯打开，森田结衣从里面出来。

她看了眼守着的服务员，后者会意走进电梯。

此时苏宇背着她，并没有察觉她的到来。

森田结衣美眸审视着苏宇。

身高一米八五左右，从背影来看，就让她松了口气，能有这么完美的背影，应该不会太丑吧！

“江南先生，让您久等了！”森田结衣来到苏宇身后，用并不熟练的华语歉意的说道。

然后，她美眸中的苏宇缓缓转身。

下一秒。

当她看清苏宇那张略带笑容的脸时。

如同一尊雕像一般，呆滞在那里！

……

ps：写赛车只是觉得想多一些新鲜的剧情，毕竟一直写歌拍电影观众反应，别说你们看腻了，我都快写腻了，想让自己多尝试一下其他方面的写作，突然想到赛车这段剧情就加进来了，不过确实有些影响主线节奏，我错了，就当我水了两天番外吧……

----------------------------------------

第948章 这个男人很危险

夜晚的凉风吹过。

两人时间触碰，气氛现在无比安静。

森田结衣脑海中无数画面疯狂闪烁。

聚光灯下，那个男人唱着动人的歌曲，台下无数人发出欢呼声。

姐姐痴迷的目光，还有她在一旁的嘲笑。

“听……听雨？”终于，森田结衣开口，难以置信的说了一声。

“你好，结衣小姐，现在我是江南。”苏宇嘴角一掀，对她伸手，笑吟吟的说道。

他不知道森田结衣两姐妹之间的事情，只是知道这两人都是尼维娱乐的人，而且在公司的身份非常高。

正因为这个原因，苏宇才决定和她合作，这样以后或许还能拓展其他业务。

“怎……怎么可能？”森田结衣怔怔的看着苏宇，然后条件性的伸手。

握手之后，她看着苏宇深邃的眼眸，就像触电般缩了回去。

心里瞬间对姐姐多了一种认同感。

在舞台上的时候并不明显，但见面之后她才知道姐姐为什么对眼前的男人这么痴迷。

这男人的眼神就像黑洞一样，只要一不注意就会深陷进去。

“听……江南先生，咱们边吃边聊。”她岔开话题。

苏宇点头。

两人来到桌前。

没一会儿，服务员就已经将一盘盘精致的菜品端了上来，然后点燃了桌上的蜡烛。

烛光摇曳，再加上悠扬的音乐铺垫，这片空间显得有些浪漫和暧昧。

一直表现得落落大方，善于交际的森田结衣，在这时候却突然不知道该怎么说了。

她几次欲言又止，最终在苏宇的目光中，脸蛋上爬起一层红晕。

听雨就是江南先生吗，又会写歌，唱歌又好听，还会拍电影，最重要的是他真的好帅啊！！

从见到苏宇第一面时，她心里一直都在重复这句话。

但一想到这么优秀的男人，居然已经有未婚妻了，她就觉得深深的可惜。

仅仅片刻，她心中就释然了，谁说有未婚妻的男人就失去了魅力，魅力更大了好吧！

再想到自己之前想要献身给江南，但江南又是姐姐喜欢的听雨，她心里突然升起一种异样且复杂的情绪，没有害羞，甚至觉得有些刺激。

“结衣小姐，我想你见到我之后，应该知道为什么要拒绝让别人写主题曲了吧？”

苏宇打破了沉默，这次来的主要原因就是和森田结衣讨论主题曲的事情。

《头文字D》这部电影拍摄已经完成，现在正处于后期制作的阶段。

而宣传的时候，自然要加入主题曲，森田结衣之前提议是让公司的制作人宫本泽来写，不过被苏宇给拒绝了，毕竟电影按照原剧情拍出来了，那么歌曲苏宇自然不会放过。

《飘移》和《一路向北》两首歌是一定要放进去的。

“结衣知道了，江南先生想要自己写歌。”森田结衣点头。

刚才她被震惊到了，现在才回过神来，虽然脑子还是有些乱，但勉强能够思考问题。

难怪江南不愿意让宫本泽来写歌，他自己就是最好的人选。

“所以，你是答应了？”苏宇喝了口红酒，对森田结衣笑了一下。

这个迷死人的笑容，让森田结衣呼吸瞬间急促，她连忙点头，声若蚊蝇的说道：“如果是江南先生，自己写歌也没有关系。”

这男人之前看上去虽然帅，但她当成敌人，现在成为队友之后，除了帅还有致命的吸引力。

“那就好，不过费用问题……”苏宇故作为难。

虽然是合作关系，但人情是人情，钱是钱，两者是要分开的。

“先生尽管开口，结衣会答应的。”森田结衣已经彻底成为任人揉捏的软妹子。

她知道自己在和苏宇谈生意，但谁让苏宇长得这么帅又有才华呢。

钱不钱的无所谓，只要能合作愉快，就是最好的。

而且，她除了电影以外，还有负责动漫这块，以前动漫都是让宫本泽写主题曲，但找宫本泽的时候，需要经过姐姐的同意。

现在认识听雨之后，她就多了一个选择，不需要再去找姐姐，直接让听雨来写主题曲，这样的话她就不会被姐姐卡脖子了。

所以，现在最重要的就是获得听雨的友谊！

“那就合作愉快。”苏宇没想到对方这么爽快，旋即举起酒杯。

“合作愉快。”森田结衣和苏宇碰杯。

高兴的同时，突然有种别样的刺激。

自己现在正和姐姐喜欢的男人吃烛光晚餐，如果让姐姐知道她最爱的听雨，正是她口中长得丑不敢见人的江南，会是什么反应呢？

想到这里，森田结衣心里更加开心起来。

苏宇见这个妹子一直在那里傻乐，虽然有些疑惑，但他也没有好奇去问什么，吃饱喝足之后，他就准备离开：“结衣小姐，没事的话我就先离开了，感谢款待。”

事情已经办完了，也没有必要待下去。

明天就是《时代音乐王》的第四期比赛，而这个森田结衣说起来还是自己对手宫本泽的老板，这么看来确实不适合久待。

“啊？”森田结衣闻言一惊，“江南先生这么早就要离开了吗。”

听到苏宇要离开，她心中突然升起不舍。

“富士山下的夜景很美，结衣很久没有去看了，江南先生能陪我逛一逛吗？”她看向苏宇，鼓起勇气说道。

“这……”苏宇在想怎么拒绝她。

“其实我最主要的业务有两种，除了电影以外还有动漫，最近几部老动漫热度已经不够了，想重新换一下主题曲之类的，看能不能有幸继续合作……”

“动漫主题曲啊，我倒是懂一点。”

苏宇闻言，顿时来了兴趣。

不得不说，倭国动漫文化这块，在全世界都有着不小的影响力，他们在这方面的文化输出很到位，之前看到倭国的那个女歌手桃香奈，苏宇就有让她唱动漫歌曲的想法，现在森田结衣提出来，正好可以聊聊。

“行，那就聊聊吧。”苏宇点头。

森田结衣闻言，顿时满脸的欣喜。

她觉得自己应该掌握住这个男人的心理了，他虽然待人很平和，但心里一直都有个度。

这个尺度是在即将达到暧昧的时候，这个男人就会非常及时的止住。

“江南先生真是个好男人，我现在终于明白，姐姐为什么会痴迷他了！”森田结衣在心里想到。

哪个女孩子不希望有一个长得帅又才华出众的男人，自古才子多情人，但苏宇不仅有才华，还这么专情，简直就是无数女孩子的梦想！

----------------------------------------

第949章 勾栏听曲

富士山下。

有一条民俗街。

这里都是一些居酒屋或者旅游民俗之类的店铺，当然还有女仆文化之类的地方风情。

因为这一期的《时代音乐王》会在倭国举行。

已经有不少其他国家的人来到这边，而民俗街就是最好的去处。

街道并没有想象中的热闹，但旁边的那些店铺却坐满了人。

有人在这边喝酒，泡温泉，还有人在这边购物。

苏宇和森田结衣并排，在街道上散步。

旁边酒屋内时不时传出歌声，不止是倭国的歌曲，还有一些并不专业的歌声，唱的是其他国家的语言，这种一听就是来这边旅游的游客，兴致高了才高歌一曲。

“江南老师觉得这边风景怎么样？”森田结衣开口。

这条街同样是她们家族的产业。

而且算是倭国排名前几的风俗街。

“嗯，很不错，华国也有不少这种类型的街道。”苏宇轻笑道。

倭国除了民俗街，还有风俗街，这两者有区别的。

前者就像勾栏，主要是看表演和感受民俗，后者就是青楼，店铺外面站着好看的妹子夹道欢迎，和旅客深入交流的地方。

苏宇他们所在的是民俗街，既然来了，自然要勾栏听曲。

“咦，居然有人唱这首歌？”

苏宇突然看向远处。

那边是一个居酒屋，从店门口来看的装修来看，算是附近最高档的了。

外面排着队，不仅有倭国人，还有不少外国人。

此时，居酒屋内正传来一个沧桑的音色，唱的是那首《海阔天空》。

不过歌词似乎经过了修改，唱的是倭国的语言。

“江南先生，如果感兴趣，我们可去居酒屋坐坐。”森田结衣的眼力很好，从苏宇的语气就听出他对这首歌感兴趣。

“算了吧，这么多人排队，目测要等一个小时。”苏宇摇头。

虽然唱《海阔天空》的这位歌手，在感情上引起了他的些许共鸣，但在苏宇看来，为了听一首歌去排队一个多小时，这是傻子才会做的事情。

“江南先生不用排队。”森田结衣连忙说道，她知道，自己表现的机会来了，“江南先生有所不知，这间居酒屋是我的产业。”

“你的产业？”苏宇微微一愣。

在他看来，森田结衣这种身家，更多的是一些大型公司。

“自己的一点私人小店，偶尔会和朋友聚会。”森田结衣说完，就带着苏宇朝居酒屋走去。

和一些明星喜欢开私人会所差不多，森田结衣同样有自己的一些小产业，不为赚钱，只为和好友有私密聚会的地方。

……

居酒屋门口。

一群人的到来，让现场响起一片嘈杂声，还夹杂着一阵阵惊呼。

他们直接越过排队的人群，走了进去。

守门的并没有阻拦，排队的也没有任何不满。

“宫本，你在倭国混得很开啊。”

来人正是参加《时代音乐王》节目的几位制作人，不过有三个人没有来，那三个人就是输给听雨被排斥的洛索夫他们。

这群人中，人气最高的自然是主场宫本泽。

在倭国，宫本泽就像是听雨在华国的地位，所以当他来到现场时许多粉丝都尖叫起来。

当然，除了宫本泽，金成贤的人气也很高，翰国和倭国娱乐圈很多都是想通的，两边的明星有的在共同发展。

不过让人意外的是，这几个人中最厉害的肖恩，人气却并没有多少。

他脸色也不是很好，因为这几个月他过得很煎熬，明明知名度世界第一，但积分榜上一直被听雨给超过一头，那种煎熬的感觉，让他差点抑郁掉。

这还不算什么，因为被抢了风头，他现在的名气正在飞速倒退，甚至有一些粉丝脱粉，转而去关注那个华国的听雨了。

“知道这居酒屋是谁开的吗？”宫本泽笑吟吟的问道。

“你开的？”金成贤眉头一掀。

如果是宫本泽开的，那肯定不用排队。

“不是。”谁知，宫本泽摇头，然后小声说道，“森田结衣你认识吗？”

“当然！”金成贤眼里猛的一亮！

森田结衣他当然认识，森田家族的二小姐。

如果说森田有美性格温柔，是老婆最佳人选的话。

这个森田结衣古灵精怪，还非常聪明，这种人就是当情人的最佳人选。

曾经金成贤想过，要将这对姐妹花给拿下，不过金成贤在翰国虽然也算顶级财阀，但和森田家族的地位相差不大，娶一个或许有机会，但同时拿下这对姐妹花，就有些痴人说梦了。

“我在森田家族面前还是有些面子的。”宫本泽回到倭国主场之后，明显活跃了不少。

“那是自然，你可是得到森田翔的认可，比赛结束之后，你和森田有美应该就快结婚了吧？”金成贤问道。

一行人进入居酒屋之后，径直的朝二楼包厢走去。

那是居酒屋给自己人留的位置。

“当然，只要我成绩不是太差，森田翔一定会把他女儿嫁给我，因为他们没有更好的人选。”宫本泽非常自信的说道。

然后他招呼服务员，让他们准备酒水套餐。

“哈哈，如果是肖恩呢？”金成贤嘴角一掀，看向一旁沉默不语的肖恩调侃道。

肖恩闻言毫不在意的一笑：“我可比不上宫本，而且我只是看重森田家族的资源，对森田有美没有任何兴趣。”

说完，他又好心的提醒:“现在不是说这些的时候，最重要的是要针对那个听雨，森田有美对听雨的痴迷我相信大家都能看出来，这一期宫本你的对手又是他，如果输了你知道会有什么后果吗？”

“我知道。”宫本泽点头，“输了的话，我在森田翔心中的地位会无限降低！”

森田翔是个商人，商人看重的是价值。

毕竟现在全都在关注谁能终结听雨这匹黑马，如果宫本泽赢了听雨，那他的名气恐怕会暴涨到一个无法想象的地步，如果他输了，那他身上的商业价值就会大打折扣，到时候森田翔肯定会再次考虑，他和自己女儿的婚事。

“我不会输！”宫本泽非常肯定说道。

“好了，比赛明天才开始，咱们聊点轻松的话题。”金成贤见气氛有些沉重，连忙岔开话题。

“来，喝酒，去帮我叫几个女仆进来！”宫本泽对一旁的服务员说道。

店里有倒酒的女仆装妹子，这是居酒屋的特色。

“哈哈哈，还是宫本先生懂我。”金成贤嘿嘿一笑。

二楼包厢有一面是透明玻璃，为的是更好欣赏表演，等待的时候，几人都看向外面，欣赏大厅的表演。

然而，宫本泽却突然一愣，旋即噌的一下站了起来！

“纳尼？？？”

他不敢相信的揉了揉眼睛，确认之后，眼中闪过浓浓的惊讶！

在一楼的入口处，森田家的二小姐，森田结衣正和听雨有说有笑的走进来！

……

----------------------------------------

第950章 富士山爱情

“宫本，怎么了？”

肖恩几人被宫本突然的失态弄得有些懵逼。

要知道，宫本一直以沉稳著称。

特别是在这次《时代音乐王》的比赛中，他几乎都是在冷眼旁观，表现也可圈可点。

现在居然失态到这个地步，其他人也跟着惊讶起来。

“你们看那边！”宫本连忙指着一楼的大厅。

众人闻言，循声望去。

“听雨？”金成贤看清下面的那人。

“他怎么来了！”肖恩沉声。

如果说，他们最不愿意见到的人，绝对非听雨莫属。

毕竟这段时间，大家都尝到被他支配的恐惧。

特别是肖恩，他最近经常做梦，梦中下着雨，雨中还站着一个人，带着他标志的笑容，静静的看着他。

无数次半夜从梦中惊醒，听雨已经成了他的心病，除非听雨输掉一场，或者是自己输掉一场，那种想抢第一的执念才会消失，而肖恩这么自负的一个人，自然不会允许自己输掉比赛。

“你们没发现他旁边的那个人吗？”宫本沉声道。

金成贤他们再次看过去，纷纷愣在原地！

“这……这不是森田结衣吗？”金成贤惊呼一声。

刚才他的注意力全被听雨给吸引，现在看到森田结衣的时候，整个人都懵了。

更让他惊讶的是，森田结衣对听雨的态度还格外的友好。

这怎么可能？

如果说森田有美这种态度还差不多，但森田结衣肯定不会对听雨这样，其中一定有隐情！

“我接受不了。”肖恩瘫在榻榻米上。

怎么哪里都有这个听雨，而且怎么森田家的两个女人都和听雨有关系？

这不科学啊！

……

大厅。

同样有不少本国人注意到森田结衣。

论知名度，森田家的两个女孩子，甚至比明星都要高。

森田结衣有钱，有权，又漂亮，绝对是无数男人的梦想。

“结衣小姐今天居然来了！”

“真幸运，今天来喝酒居然见到了结衣小姐！”

“她身边的那个男人是谁啊，好帅！”

“有点眼熟，不会是结衣小姐的男朋友吧？”

“不可能，结衣小姐怎么可以有男朋友，有哪个男人能配得上她！”

“我想起来了，他是听雨，华国的那个音乐制作人！”

有人提醒一句，现场瞬间哗然！

华国的制作人听雨，这并不是让他们惊讶的地方，他们惊讶的是，森田结衣的姐姐森田有美一直对华国的听雨有好感，现在听雨又和森田结衣一起出现，这是什么情况？

“我接受不了！”

一时间，所有人的脑海里都响起这个念头。

姐妹花通吃？

这可是所有倭国男人的梦想，甚至有些人做梦都不敢想的事情！

“老板，您来啦？”服务员是个年轻的女孩子，穿着改良后的和服，低胸，短款，若隐若现的诱惑，能够激起男人消费欲。

这类居酒屋，大厅接待的都穿稍微传统一点的服饰，包厢中则是可以根据客人的爱好，女仆装，职业装，甚至连cosplay都有，虽然有些擦边，但这里是正规场所，并没有大家想象中的那些业务，而且因为后台很硬的原因，也不怕客人闹事。

“去我的包厢。”森田结衣说道。

她在店内有一个单独的包厢，是在二楼正对大厅表演区域。

平时都不对外开放，甚至连一些关系不那么亲近的朋友，森田结衣都不会带去。

“嗨！”服务员点头鞠躬。

在一众人羡慕的眼神下，苏宇和森田结衣去了楼上。

因为大家都知道。

森田结衣的那个地方，是很少有人能够进去的。

……

包厢内。

苏宇和森田结衣坐在榻榻米上。

台下还是那个歌手再唱歌。

“江南老师对他很感兴趣？”森田结衣问道。

从进来之后，她能感觉到苏宇一直在关注这位歌手。

“很不错的音色，感情也非常到位，一般歌王都很难比得上。”苏宇点头。

在这种居酒屋中，有着这样的高手，苏宇自然有些好奇。

当然，他更好奇有这么强的实力，对方为什么会甘心在居酒屋中驻唱。

“他叫张胜初，而且他还是个华国人，之前在倭国也算是超一线的明星，可是因为某些事情，导致他的名声并不好。”森田结衣给苏宇倒了杯清酒。

然后摆手让服务员出去。

后者转身之后，眼中闪过难以掩饰的惊讶。

因为，这么久以来，她第一次见森田结衣给别人倒酒。

“为什么名声不好？”苏宇疑惑。

“因为，他是渣男。”森田结衣嘴角一掀。

“渣男？”苏宇微微一愣。

森田结衣抿了口酒，看向大厅唱歌的张胜初：“早些年就来这里打拼，那时候他靠着实力成名，后来和一个女孩子参加情人节特别节目，那一期在富士山下两人相恋了，受到许多粉丝的祝福。”

森田结衣说完，见苏宇正在认真的听着，她继续说道：“可惜，就在大家都祝福他们，羡慕他们的时候，张胜初却在又一个情人节的时候，对女友说了分手，这个决定直接毁了他的职业生涯。”

苏宇闻言顿时恍然。

原来是这样，不过提出分手为什么会是渣男？

“从那以后，张胜初忍受不住谩骂，就宣布退出娱乐圈，他和我有些关系，我就让他在居酒屋里当个驻唱。他也很给面子，一唱就是五年。”森田结衣笑了笑。

她见苏宇手中酒杯已经见底，又拿起酒壶帮他满上：“其实这些年，许多人都逐渐理解他，感情这个事情很复杂，爱情不一定非要在一起，先说分手的也不一定是渣男，所以有不少人想让他重新复出。”

“身为公众人物，有时候确实身不由己。”苏宇点头。

选择成为公众人物，就要面对舆论，稍微一件事情就会被舆论给无限放大，这时候就需要去应对，应对不了的话，基本上就被舆论吞噬了。

这个张胜初就是失败的例子。

“嗯嗯，所以我很佩服江南先生。”

森田结衣见苏宇终于能认真和她交流，心里也是高兴。

因为她知道，苏宇在面对姐姐森田有美的时候，根本没有多少交流，而他能和自己谈心，已经赢姐姐太多了。

喝完两杯酒后，脸上浮现一抹醉红。

----------------------------------------

第951章 没办法，她给得实在太多了

宫本泽包厢，一众人沉默不语。

气氛显得有些尴尬。

“今晚这个酒喝着没啥意思。”金成贤喝了口清酒，握着酒杯直摇头。

“不应该啊，结衣小姐不可能和听雨有关系。”宫本泽看向包厢那边，口中喃喃道。

“为什么？”肖恩问道。

宫本泽沉吟后，说道：“结衣小姐和有美之间是竞争关系。”

森田有美一直在向听雨示好拉拢听雨，而森田结衣和森田有美是竞争关系，没理由和苏宇走得这么近。

“你们都错了，我觉得正因为这样，她才有理由接近听雨。”金成贤突然说道。

因为两姐妹是竞争关系，森田有美一直在给听雨示好，那森田结衣去抢过来后，森田有美之前所做的一切，都成为徒劳。

两姐妹都在拉拢听雨？

这样的话，听雨这小子就太爽了！

自己什么不做，被这对姐妹花互相争抢。

最重要的是，他还有一个身份外貌都不逊色森田两姐妹的未婚妻！

不对，还有一个英国的米娜貌似对他也有好感！

为什么每个优秀的女人都喜欢他？

羡慕，嫉妒，恨！

几人脸上闪过各种各样的情绪。

“出来喝个酒都能被抢风头……”肖恩整个人都不好了。

“我倒是有个办法，可以找回面子”宫本泽沉吟后突然说道。

“哦？”金成贤和肖恩两人顿时来了兴趣。

“居酒屋有个传统，顾客之间有个有趣的游戏。”宫本泽喝了口酒，继续说道，“可以向其他人发出挑战，唱歌，跳舞之类的娱乐活动都可以作为挑战项目，输掉的就要帮在场所有顾客买单。”

这是一种有钱人的玩法。

因为只是喝酒太过无聊，所以在这种娱乐场所，大家就想出许多有趣的游戏。

而这个“买单”游戏，是居酒屋内最流行的，甚至可以说是最受欢迎的游戏。

因为无论谁输谁赢，都代表着今晚其他顾客的消费有人买单。

有钱人也非常有面子，哪怕是输掉比赛，但展现了他的财力和打起，现场观众也会为他喝彩，感谢他请大家消费，甚至有不少女孩子会主动投怀送抱。

“按照听雨的性格，他应该不会接受挑战。”肖恩闻言先是眼前一亮，接着缓缓摇头。

他一直在研究这个听雨，所以对他性格有很深的了解。

“谁说我们要挑战听雨？”宫本泽却神秘一笑。

“你是说挑战森田结衣？”肖恩顿时回过神来。

“当然，凭借我在倭国的知名度，随便唱一首经典的歌曲，分分钟让那些观众投我。”宫本泽说道。

这种场合不是比赛，不会有翻译，如果听雨唱华语歌，在语言不通的情况下肯定没有情感的代入，打动不了这里的人。

宫本泽在倭国的名气，而且他很少唱歌，只要开口唱一首自己的歌，根本没有理由输给听雨。

“你不怕到时候森田结衣找你麻烦？”金成贤饶有兴致的问道，再怎么说森田结衣也是宫本泽的顶头上司。

“我又不用巴结她，我是有美酱的人。”宫本泽嘴角一掀。

这是一个非常棒的方法，不过要看听雨会不会答应。

只要他答应，那就上钩了，这里可不是《时代音乐王》，宫本泽绝对有信心能赢他，虽然得罪了森田结衣，但他会获得森田有美的好感，姐妹俩本来就是老对头了。

森田有美之前一直占上风，只是因为她为了听雨惹怒森田翔，但只要她看清宫本泽才是她该喜欢的男人，凭借森田翔对他宫本泽的看重，扶持森田有美重新回到自己位置，那是分分钟的事情。

到时候得不得罪森田结衣，都无所谓。

……

酒屋内，响起一道钟声。

原本还在喝酒聊天的众人，纷纷放下酒杯，满脸的惊喜。

经常泡这种场所的人都知道，这道钟声代表着什么！

“五号包厢宫本泽先生，想要和一号包厢切磋。”店长的声音响起。

顾客们发出无比热烈的欢呼声！

白嫖永远是人们最大的快乐，有什么是自己消费别人买单更开心的事情呢。

宫本泽是倭国的曲神，写了无数经典曲目，在大家心中有着很高的地位，而且是最有希望成为森田有美老公的人。

而一号包厢，大家更是知道身份。

尼维娱乐的现任代理董事长森田结衣，森田有美的死对头。

这两人居然要切磋，火药味十足，绝对有看点啊！

“江南先生，能帮帮我吗？”森田结衣笑吟吟的说道。

“你可以拒绝的，他们明显是冲着我来。”苏宇没想到宫本泽他们居然在店里。

而且还这么直接的发出切磋挑战，虽然对象是森田结衣，但是只要不傻都能猜出，森田结衣在唱歌方面不可能是宫本泽的对手，他真正的目标是苏宇。

“他是冲我们两个人来的。”森田结衣继续说道，“宫本一直喜欢姐姐，他最讨厌的就是有其他男人接近姐姐，而且你又是时代音乐王中表现最好的制作人，所以现在他最讨厌的肯定是你。”

苏宇虽然没有故意接近森田有美，但森田有美对他已经是种痴迷了，宁愿放弃尼维娱乐董事长的身份，也要和父亲森田翔抗争。

这一点就足够让宫本泽羡慕到嫉妒，然后再到恨了。

然后苏宇又是宫本泽在比赛上面的对手，两人之间的火药味非常浓。

“讨厌我又如何，赢了又如何？”苏宇不禁摇头，“这种切磋在我看来没有任何意义。”

语气云淡风轻，颇有那种看透人生的高人风范。

不过苏宇心里却在嘀咕，虽然系统打折，但一首歌再怎么也要五百万，在这种毫无营养的比赛上氪金，苏宇觉得除非自己脑子抽风了才会去做。

至于宫本泽争风吃醋，苏宇就觉得这人格局小了。

自己对森田家两姐妹完全没有兴趣，他居然把自己想成假想敌，完全是吃饱了撑着。

“不管输赢，江南老师这首歌我按照市场价购买，说起来我们居酒屋还没有自己的歌曲。”谁知，森田结衣喝了口酒，红着脸蛋吐出一口酒气，她显然已经有些微醺。

按照苏宇现在的市场价，至少也是五千万以上。

随随便便就花五千万就买一首歌，这个森田结衣真是钱多了没地方用啊。

“有什么要求？”苏宇眉头一掀，放下手中的酒杯看向森田结衣问道。

如果是这样的话，那我不介意出手。

“江南先生随意发挥。”森田结衣伸出手指摇了摇。

“成交。”

没办法，她给得实在太多了。

有老板买单，苏宇自然无所谓，唱首歌就能赚几千万，他觉得这种榜一大哥越多越好。

……

----------------------------------------

第952章 哭腔绝活哥

“嘻嘻，那我接了！”森田结衣点头，虽然花了很钱，但她能让苏宇写歌，已经领先姐姐太多太多了。

她现在最期待的是待会儿回去时，给姐姐说了今天的一切，姐姐会是什么反应。

表情肯定会非常精彩吧，说不定还会寻死觅活呢。

如果真是这样，那就太好啦。

虽然有些残忍，但能影响到姐姐的心态，那这个董事长的位置就稳了。

“一号包厢同意切磋，接下来让我们将舞台交给两个包厢的客人！”

店长的话说完，现场再次响起一阵热烈的欢呼。

“答应了！”宫本泽呼吸猛的急促起来！

他都没有绝对的把握对方会答应。

没想到居然成功了！

按照游戏的规则，演唱可以请外援，无论请谁都行，只要在现场。

所以，宫本泽百分百敢肯定，森田结衣会请听雨来比赛。

那么这条鱼上钩了！

“没有人比我懂倭国人喜欢什么，肖恩，等我赢了听雨再来陪你喝酒。”想到这里，宫本泽哈哈大笑着走了出去。

先发出切磋邀请的先表演。

而当宫本泽从包厢里出来的时候，那些来酒馆喝酒的人都开始疯狂的鼓掌！

今晚有免费的酒喝，他们自然高兴。

给足了两边大佬面子。

“宫本很久没有唱歌了吧？”

“不知道他会唱哪首歌，我想听他唱以前的老歌，非常经典！”

“我看《时代音乐王》大家都在夸听雨唱歌厉害，其实宫本也不差的。”

“两者风格不同，宫本的音色很悲伤，很适合唱伤感到极致的歌曲，甚至仅凭音色就能引起悲伤的共鸣。”

宫本泽的唱功其实很不错，虽然比不上他的歌手桃香奈，但也有自己非常鲜明的风格。

他的音色沙哑，发音习惯也带着点点哭腔。

这种嗓音最适合的就是唱苦情歌。

早期宫本泽歌手出身，因为唱情歌而出名，不过因为当时的市场转型，发展偶像爱豆文化，情歌就逐渐没落，宫本泽只能退居幕后成为一名制作人，不过他天赋不错，虽然歌手方面没有太大的成就，但靠着一首首经典的歌曲，成为倭国最厉害的制作人。

这场切磋马上开始，台上唱歌的那个张胜初抱着吉他退了下去，点了杯酒找位置坐下来，然后饶有兴致的准备看表演。

“结衣带的那个男人应该就是听雨，现场看偶像唱歌，这个机会很难得啊！”

他端着酒杯，嘴角挂着笑容。

刚才在舞台上唱歌，森田结衣进来的时候，因为灯光原因他并没有看得太清楚，不过听到旁边人议论，他确定刚才那个男人就是听雨。

虽然张胜初人在倭国，但他是一个彻彻底底的华国人，一直在关注内娱，在听雨刚崭露头角的时候，就已经关注了他，随着听雨的成长，已经完全将张胜初给折服，然后被成功的圈粉。

今天呢个见到偶像的现场，在他看来是一个非常幸运的事情。

……

宫本泽已经上台。

店长站在他旁边：“宫本先生，您要唱哪首歌，我们给您放伴奏。”

一般来说，这种切磋都是店长当临时的主持。

“我不需要伴奏。”宫本泽要有，看向旁边的吉他还有那架钢琴，“我就弹唱吧。”

说完，他走到钢琴前坐了下来。

将袖口挽起，试了一下钢琴，音色普通，但勉强能够用。

“宫本弹唱，也就是说他想唱情歌？”

“希望是情歌吧，如果真是这样的话，那我就太期待了，毕竟那可是宫本的绝活！”

“几年前宫本的情歌可是火到了华国的。”

其实，在流量时代来临之前，倭国音乐方面确实做得很不错，甚至在整个蓝星都有不少经典的作品。

但后来资本介入之后，大力发展男团女团文化，让整个市场从艺术性往娱乐性偏移，再到后面的娱乐至死，不止是华国，倭国翰国也受到非常严重的波及。

当然，西方国家无所谓，他们有自己独特的艺术风格。

观众议论的时候，宫本泽弹起了钢琴，前奏响起，许多人脑海中突然浮现那首刻在心底的歌曲。

《恋人》

很简单的名字，但曾经是宫本泽的成名之作。

曾经这首歌，真正意义上的火遍全球，或许因为语言不通许多人不知道歌名，但旋律响起的时候，会发现这首歌一定听过。

“昏黄的路灯照在街道……”

情歌讲究的是情绪的循序渐进。

而宫本泽那略带沙哑的声音响起时，给这首歌增添了一种回忆的味道，那种感觉并不是直接带入进去，而是以一个第三者的视角，在讲述歌曲中主人公的感情经历。

相爱，相恋再到分手，最后无法自拔。

这是情歌非常标准的模板。

虽然现在有些烂大街，但在这种经典的歌曲中，绝对是一种无敌的回忆杀！

因为这个模板就是经过这些经典歌曲，总结而来。

“宫本很会选歌啊，这首歌很久没听了，现在他重新唱又是另一种感觉。”

“这哭腔在歌手中已经算顶尖了吧？”

“不得不说，宫本的哭腔很有味道，感人至深！”

“比以前的情感更加真挚了！”

“这波回忆杀，宫本稳赢了啊！”

酒屋内，顾客看着坐在钢琴前，深情弹奏的宫本泽。

耳旁是他伤感的歌声，那种感觉让他们不禁端起身前的酒杯，顾自的喝着。

整个酒屋内，弥漫着一种独特的气氛。

惆怅！

“江南先生，宫本这首歌很厉害，我没想到他居然会选这首，不知道江南先生平时有听过倭国的歌曲吗？”森田结衣脸色有些凝重。

在她看来，宫本泽切磋仅仅是想帮姐姐出口气，宫本泽是姐姐的人，这一点在她看来很正常，但选这首歌就有些比赛心态了，甚至可以说有些欺负人。

宫本太想赢了。

“我很少听。”苏宇摇头。

“那江南先生准备唱哪首歌，结衣可以给你把把关。”森田结衣说道。

她平时虽然关注的是影视圈，但经典的歌曲还是知道的。

“我唱一首新歌吧。”苏宇笑着说道。

森田结衣愣了愣：“宫本这首歌有情怀加持……”

情怀能让听众对一首歌的评价无限拔高，这是业内众所周知的事情。

无论是影视还是歌曲，情怀都有很大程度的加分。

“没事。”苏宇摇头。

包厢内陷入沉默。

----------------------------------------

第953章 惨到极致的一首歌

宫本泽一首歌唱完。

现场的顾客还沉浸在歌曲的情绪中，无法自拔。

已经有不少人眼眶微红，还有些人在喝着闷酒。

歌曲，最重要的就是情感，因为一首经典的歌曲，在每个人的心里都有一个独特的故事。

这个故事可以是某一个人，也可以是某一段难忘的经历。

当某个时候，听到一首歌脑海里瞬间就想起那个人，或者那件事，这就是歌曲最大的价值。

“稳了！”金成贤在包厢内，看着现场顾客的反应，猛的一拍桌子！

肖恩心跳也跟着加快：“宫本确实会选歌，这首歌在倭国人心中，应该算是经典中的经典了！”

身为业内的人，他非常认可这次宫本泽的选歌。

甚至让他来选，都没有宫本泽选得好。

突然发现，这个人很懂人心，准确来说很懂倭国人的心，他知道什么才能打动这些人。

金成贤从兜里摸出一根香烟，递给肖恩：“抽吗？”

肖恩笑着摆了摆手：“戒了。”

最开始在业内打拼的时候，压力很大，肖恩有抽烟的习惯。

但自从成为音乐圈公认的顶尖制作人后，肖恩就戒烟了。

因为他不需要这玩意儿来排解压力，而且没有谁能再给他压力。

哪怕是现在，听雨一直踩在他头上，让他有些魔怔。

肖恩都觉得只要听雨遇上自己，到时候就是听雨这匹黑马终结的时候。

压力是有的，但犯不着抽烟。

……

“江南先生加油，干巴爹！”森田结衣对苏宇做了一个加油的手势。

后者对他摆摆手，朝包厢外面走去。

来到舞台上，观众的议论声还是有些嘈杂，不过大多都在议论刚才宫本泽的那首歌。

甚至连苏宇上台，他们都没有发现。

这样的反应，让宫本泽笑出了声：“我的这波回忆杀，你拿什么赢？”

确实，现在宫本泽的做法，就像是苏宇在华国的时候，唱了一首《青花瓷》，那种效果绝对不知道怎么才会输。

不过，他发现台上的苏宇并没有任何反应，而是非常平静的坐在钢琴前。

他也要弹唱？

苏宇的钢琴宫本泽还是认可的，甚至可以说钢琴已经成为苏宇的一个标签，一个被全世界认可的标签。

其实苏宇并没有表现太多钢琴技能，但他得到了世界级钢琴大师路易斯的认可，赞不绝口的认可，这就导致他在钢琴界的声望，坐火箭般的拔高。

名人效应，无论在哪个圈子都受用。

“江南先生弹琴的样子，真是太帅了啊……”森田结衣站在包厢的窗前，看着下面的苏宇，不禁露出痴迷。

她端着酒杯，放在唇前抿了一口：“宫本泽这次有些过分了。”

虽然宫本泽不是她这边的人，但对方完全不给面子，强行放大招，已经有些惹恼森田结衣。

不过，森田结衣暂时也没有办法，因为宫本泽是父亲看重的人，有父亲保他，森田结衣不敢对他怎么样，至少在董事长位置还没有坐稳之前，她不能动手。

……

苏宇将双手放在琴键上，看向嘈杂的现场。

“伤感吗，我觉得没有哪首歌比它更伤感了吧？”

这个宫本泽想用他独特的哭腔和音色，来唤起大家的共情，不过论哭腔的话，苏宇倒是想到一首歌非常合适。

想到这里，苏宇弹下第一个音符。

《行かないで》（别走）。

这首歌在地球上还有其他版本，那就是被成为歌神歌神张学友翻唱的粤语《李香兰》和国语《秋意浓》。

都是用这首曲重新填词翻唱。

这首歌在情绪上，绝对是天花板级别，原唱玉置浩二每一个现场版本都被奉为神级现场。

而且，哪怕是语言不通的情况下，这首歌仅凭曲调同样能让人潸然泪下。

这就是这首《行かないで》的厉害之处。

“何も　见えない　何も

（看不见，什么也看不见）

ずっと　泣いてた

（一直流着泪）

……”

当苏宇开口的瞬间，现场嘈杂的声音逐渐消失。

那些还在讨论宫本泽的顾客，纷纷转头看向台上弹唱的苏宇。

“这声音！！”

“好有磁性的声音，带着沙哑，比宫本泽好听了十倍不止！”

“纳尼，这么标准，他居然会倭国语言？”

“这不是听雨的声音把，我记得他唱歌的时候不是这种声音啊？”

“你们见识太少了，听雨封神的比赛就是他有百变音色。”

“确实，我在时代音乐王上关注他，然后去看了他在华国的比赛，这个听雨不止这些，他还会女人的声音，只不过没想到他还会我们倭国的语言，非常标准！”

观众第一反应就是苏宇音色改变，带来的震撼，还有他的语言天赋，同样震撼了众人。

毕竟听雨英语很不错，娥语同样不错，现在居然又曝光了另外一种语言，甚至标准到没有任何其他国家的口音。

这语言天赋足以让人震惊了！

“だけど　悲しいんじゃない

（然而，并不是因为悲伤）

暖かいあなたに触れたのが

（能触摸到温暖的你）

……”

然而，给予观众的震撼并不止于此！

这首歌的情绪来得非常的快！

主歌部分刚开始，就进入了那种无法比拟的伤感，苏宇在歌曲中的哭腔和沙哑的颗粒感音色，仿佛一道无形的压力，压在众人胸口。

静谧中带着绝望，还有无限的苦难和哀愁！

不是技巧，而是真正的感情宣泄！

苏宇双手飞速的在琴键上弹奏，接下来缓缓闭上双眼。

“あぁ　行かないで　行かないで

（啊……别走啊，别走啊，）

いつまでもずっと　离さないで

（永远都，别离开我啊！！）

……”

副歌部分一处，苏宇歌声中难以想象的情绪爆发。

哭腔的运用，如同一道直击灵魂的哀鸣，在众人脑海中炸响！

那种感觉，就像是一个绝望的男人，跪在坟前哭着喊着，他绝望的发着疯，周围一片寂静没有任何回应。

太惨了！

惨得让人头皮发麻！

更离谱的是，这两句苏宇的表情看上去并没有太过狰狞，给人一种他外表平静内心翻涌的反差感。

五号包厢。

几个世界顶级制作人趴在窗口，看着下面弹唱的苏宇，满脸的懵逼。

肖恩：“沃德发！”

金成贤：“西八！”

宫本泽：“八嘎！！”

包厢内响起一阵非常有地域特色的骂声！

……

----------------------------------------

第954章 给我来一根

“いつか　心はいつか

（曾几何时，心）

远い　何処かで

（在遥远的某个地方，）

皆思い出になると

（如果不知道，那一切都将成回忆）

……”

第二段主歌部分，苏宇已经完全进入了那种状态。

如同快要溢出的悲伤，不仅店内的顾客，就连外面排队和路过的人，也都纷纷驻足聆听着。

苏宇的那种曲调间的强弱过度，还有哭腔的应用，已经达到极致！

完美得无可挑剔！

再加上刚才有宫本泽之前的对比，观众感受更加直观！

森田结衣趴在窗前，手中的酒杯不知道什么时候掉在地上，摔成了两半。

美眸紧紧的盯着钢琴前的苏宇，视线以外的其他事物全都虚化，变得不那么重要。

她耳旁回荡着苏宇伤感到极致的歌声，心中对苏宇的痴迷却飞速的增加。

“他果然是个危险的男人……”

这一刻，森田结衣终于明白，为什么姐姐宁愿冒着得罪父亲的风险，也要关注苏宇。

当你发现这个男人的特别之处时，已经被他深深的折服，无法自拔！

想到这里，森田结衣眼角泪水滑落，口中重复着这首歌精髓的那句“行かないで”，心中幻想着苏宇在她面前拼尽全力的挽留，让她别走。

……

钢琴声逐渐用力！

苏宇微闭的双眼也跟着睁开。

第二段副歌时，整首歌的情绪达到了巅峰！

“あぁ　行かないで　行かないで

（啊……别走啊，别走啊，）……”

哭腔中带着绝望，他的脖颈间青筋冒起，用最大的力气歌声，情感也声嘶力竭，但他的歌声却控制得无比完美，强弱对比间就像艺术一般丝滑。

这是一种唱功达到极致的表现。

再对比宫本泽来说，唱功方面简直就是碾压之后再碾压！

论唱功的话，两者完全不是一个段位的人！

然而，不仅是这样，宫本泽确实弄了一波有情怀的回忆杀，但苏宇这首歌绝对能够比拟他那首经典歌曲，甚至在打动观众方面更加厉害，更加的让人动容。

一首足以挑战经典的歌曲，再加上唱功上的差距，听雨明显赢了。

当整首歌唱完时。

现场观众先是沉默了大约十秒钟，见苏宇起身朝自己包厢走去时，才爆发出无比热烈的掌声！

哗！

然后瞬间全都炸开了锅！

“哭了，哭了！！”

“这个人好强啊！”

“这才是哭腔，这才叫无敌的哭腔！”

“我只想问一句，宫本泽怎么敢的啊！”

“虽然我很不想承认，但听雨的这首歌真的把我给震住了！”

“我从没想过，在音乐方面，会被一个华国人所打动。”

“我只想问一下，这是什么歌？”

现场的议论声，久久无法停止。

不仅是这样，就连店的外面同样响起一阵哄闹，有掌声还有喝彩的声音。

然而，大家在兴奋激动的同事，却对这首歌充满了好奇！

很好听的一首歌，但现场没有人能够说出歌名。

“难道是听雨自己写的？”突然，有人说了一句。

“有人录像了吗？”

“那个，有人录像了吗，分享给我一下！”

“谁录像了，分享给我，有偿！！”

店内再次炸开了锅！

听雨直接拿了一首新歌来比赛？

这也太奢侈了吧？

毕竟听雨不是普通的制作人，能够参加《时代音乐王》都是蓝星各个国家的天花板级别，这样身份的制作人，一首歌的价格难以估量。

他居然用一首歌新歌来比赛，确实有些奢侈了。

……

“大家可以扫描酒屋大屏幕上的二维码，参与投票。”

店长走上台，直接说道。

在他说完之后，酒屋内的顾客连忙掏出手机。

还有说吗，肯定投听雨啊！

虽然两首歌大家都很喜欢，但宫本泽的唱功差听雨太多了，就连他引以为傲的哭腔，也都被听雨无情碾压。

对比太过明显，观感也非常的清晰。

没一会儿，投票结果就已经出来了。

酒屋内的顾客有一百多人，听雨直接得了八十几票，毫无悬念的碾压！

“今晚消费由宫本先生买单，让我们感谢宫本先生！！”

店长大吼一声！

店内的顾客闻言，顿时发出震天欢呼！

“宫本！”

“宫本！！”

“宫本！宫本！！”

欢呼声甚至超越了刚才对听雨的支持！

毕竟宫本泽是今晚买单的人，他花了钱顾客们感谢一下，支持一下也是应该的。

可这些呐喊欢呼声却让宫本心中无比的苦涩。

“唉……又输了。”金成贤郁闷的从桌上烟盒里面抽了根烟出来，点燃后深吸口气。

怎么这个听雨每次都会用最不可思议的方式反败为胜？

难道真的没有办法赢这个听雨了吗？

难道他真的就不可战胜？

金成贤脑袋里无比的混乱。

“为什么啊？”宫本泽终于站不住，脚下一软，瘫坐在榻榻米上。

倒不是因为心疼钱，这点钱在宫本面前还不值一提，他没想通的是为什么自己输了，为什么听雨会倭国的语言，还有一首这么牛逼的倭国语言的歌曲，甚至这么牛逼的歌，他直接放到这里来唱，他就不觉得可惜的吗？？？

“他写歌的速度太恐怖了，所以完全不心疼一首歌。”

肖恩叹了口气，从桌上端起一杯清酒，一饮而尽。

不过他好像觉得不够过瘾，直接拿着酒壶灌了两口。

即便是这样他还是觉得不过瘾，因为他感觉自己心里突然出现一种从未有过的情绪。

恐惧？

自己居然在恐惧这个听雨？

怎么可能，我肖恩可是霸榜时代音乐榜这么多年的人，会对一个华国人产生恐惧的心理？

一定是这酒有问题，我特么喝了假酒！

想到这里，他有些烦躁的抓了抓头。

金成贤见状，将桌上的烟抽了一根，再次试探的问道：“要不要来一根？”

肖恩闻言一愣，顿了顿他接过之后，拿起打火机点燃猛吸一口。

舒服了……

“给我来一根！”

说话的是宫本泽。

他从来都不抽烟，但这时候突然想尝试一下。

一时间，包厢内烟雾缭绕。

时不时的响起一阵叹息声。

----------------------------------------

第955章 因为他就是江南

#《时代音乐王》第四期还未开始，听雨已经和宫本泽比了一场！#

#哭腔对决，听雨无情碾压，在唱功方面听雨没有敌手！#

#听雨即兴弹唱新歌视频，被网友炒作成商品！#

网络时代，消息飞速传播。

没过多久，华国这边就知道，听雨在居酒屋发生的事情。

不过，这次因为没有直播，许多人都在找现场资源，想要听一下到底是什么歌曲，能够在倭国的居酒屋内赢了倭国制作人宫本泽。

正因为有了这些需求，所以现场的视频显得非常珍贵，甚至有人直接挂在外网，当商品售卖，卖价也非常离谱，在没有传开的情况下居然卖到上百元，且销售量还非常不错。

这一点就足以证明听雨的影响力。

当然，这种实时性的视频，并不长久，在卖了没多久，网上就已经泛滥了。

许多短视频平台首页和排行版，都出现了听雨现场的视频。

这首《行かないで》终于进入了大众视野！

华国粉丝看到现场，瞬间沸腾了！

“果然，有听雨在的地方就有大新闻，他居然写了一首倭国歌曲，我是真没想到。”

“太悲了，貌似这首歌比听雨以往的任何一首都要悲伤！”

“他唱歌情绪感染方面，在内娱绝对是天花板！”

“大胆一点，世界上也几个是他对手的。”

“这首歌我不懂歌词，但仅仅只是听曲调，就忍不住泪崩了，听雨太全面，太强了，在我看来，已经和国际巨星没有任何区别！”

“这一波，狠狠的给内娱长脸了啊！！”

其实，在娱乐方面，内娱一直都处于市场的末尾。

这些年才逐渐追了上去。

不过，距离世界舞台还是要差上不少。

听雨在《时代音乐王》上面的表现，无疑是给内娱长脸了，而这次比赛前的切磋，又碾压了倭国的宫本泽，非常的鼓舞士气！

听雨现在就代表着整个华语乐坛。

虽然很多人都不承认，但事实的确是这样，华语乐坛真正的到了听雨的时代。

虽然这个时代青黄不接，听雨之下有很大的断层，但这并不代表什么，因为听雨他是华语乐坛的巅峰，这个巅峰代表高度，足以让世界文化都重视的高度！

当然，大家都知道，听雨的脚步不止于此。

只要他拿到象征世界音乐界天花板，《时代音乐王》的冠军，他就是乐坛当之无愧的第一人！

这不是华语乐坛，而是整个蓝星的乐坛！

只要他赢下后面几个对手。

世界巨星，已经距离他不远了！

……

相比较于内娱关注点在听雨身上。

外网更多的是关注马上要开始的《时代音乐王》比赛。

这一期听雨的对手就是宫本泽。

而这个赛前的小切磋，却让许多看好宫本泽的人，都开始了动摇了。

“就很离谱，感觉听雨啥都会，而且啥都很厉害！”

“宫本泽怎么敢的啊，和听雨去比唱功，这不是主动找虐吗……”

“偶买噶，我真的被这场演唱给震撼了，原来人的嗓音真的能唱出绝望！”

“这一期时代音乐王，听雨应该又要赢了吧，虽然这次算是一个小小的比拼，但他和宫本泽的差距已经非常明显了。”

“呵呵，宫本泽只是一个制作人，他的那首歌并不比听雨差多少，只不过输在唱功上面，所以这不能代表什么。”

“桃香奈的唱功虽然很厉害，但她的风格没有听雨多变，所以我觉得听雨应该强上不少。”

原本大家觉得这一期比赛地点在倭国，宫本泽有着先天的条件，再加上他在倭国的声望，很有可能终结掉听雨这匹黑马。

但这件事发生之后，那些人顿时就觉得，宫本泽想要赢也不是这么容易的事情。

……

倭国首都。

豪华的私人庄园。

森田结衣正在浴缸中惬意的泡澡。

突然，房门被敲响。

森田结衣起身，简单擦拭一下身子，用浴巾将身体给遮上，去了外面开门。

“我需要一个解释！”

敲门的不是别人，正是她一直以来的对头，森田有美。

此时，她正拿着手机指着手机上的照片。

那是森田结衣和苏宇有说有笑走进居酒屋的照片。

“我要给你解释什么？”森田结衣靠在门框上，双手抱胸，因为她刚出浴，头发湿漉漉的垂下，落在锁骨上，散发着好闻的味道。

“你！森田结衣，你不是要去勾引江南吗，为什么和听雨君去居酒屋！！”森田有美最看不惯妹妹这懒散的模样，一向温柔的她都有些生气了。

“我说姐，听雨的未婚妻都没找我，你凭什么来质问我？”森田结衣揶揄道。

“就凭我喜欢听雨君！”森田有美却急了。

“喜欢？”森田结衣一笑，“喜欢有什么用，他根本不是你能得到的。”

森田有美微微一愣，她说得没错，喜欢又有什么用？

“你不懂，喜欢一个人，不需要得到什么。”虽然这么说，但她固执的说道。

言语中带着深深的落寞。

而她这句话，同样也触动了森田结衣。

苏宇既是听雨，又是江南，她们姐妹俩一人喜欢一种身份，但苏宇最终却是林烟雨的，两人都没有结果。

想到这里，突然有种同病相怜的感觉。

她看着姐姐愤愤不平的脸蛋幽幽一叹。

眼神逐渐变得柔和下来。

因为同病相怜，她能体会到姐姐的内心。

“进来说吧。”森田结衣让开，朝屋内走去。

两人来到阳台上的沙发旁，森田结衣去酒柜上取酒。

“我没什么和你说的，这次来是为了提醒你，离听雨君远一点。”森田有美嘴上说着，但依旧在沙发上坐了下来。

两姐妹虽然是竞争关系，但那属于商业上谁都不服谁，私下里不会和其他豪门那样成为死敌。

“一口一个听雨君，不知道的还以为你是他女朋友。”森田结衣摇了摇头。

顿了顿，她继续揶揄道：“你和他一起吃过饭吗，逛过街吗，喝过酒吗，这些我今晚都干过。”

森田有美闻言，脸色逐渐沉了下去。

妹妹森田结衣见状，不禁一笑：“知道为什么他愿意和我做这些事情吗？”

森田有美死死的盯着妹妹：“为什么。”

森田结衣脸上的笑容突然有些发苦：“因为他就是江南。”

苏宇就是江南，江南就是苏宇。

之前她嘲笑姐姐没有机会，现在，她同样没有机会……

----------------------------------------

第956章 林烟雨的驭夫之道

气氛陷入了短暂的安静。

森田有美愣愣的看着森田结衣，两人都没有说话。

大约十几秒之后，森田有美猛的一拍桌子！

“不可能，他怎么可能是江南！”

难以置信！

简直太难以置信了！

江南和听雨两人虽然都属于娱乐圈，但音乐圈和影视圈完全是两个概念。

一个人能够同时在两个行业都做到顶尖吗？

森田有美不信！

“呵呵，我最开始也不信，可没办法，这就是事实。”森田结衣将酒打开，又拿了两个杯子，倒了两杯，递给姐姐一杯。

见姐姐依旧难以置信，她叹了口气：“你觉得，如果他不是江南，凭借他的性格会和我有什么接触吗？”

按照苏宇的性格，如果没有合作关系，根本不可能和其他人多说一句废话。

这个人虽然表面看上去平和，无论什么身份，他都是一种方式在对待，但平和之下，他有原则上的冷漠，可以和你有说有笑，但也仅此而已。

和苏宇待了半天的森田结衣深有感触，苏宇从来没有对她有任何想法，也没有想要和她有什么交心，自始至终都做得很有分寸，可以是合作伙伴，或者朋友，但想要再进一步，难比登天。

“他是江南……”森田有美终于接受了这个事实。

她叹了口气，端着酒杯一饮而尽。

“能给我说说你们今天的事情吗？”森田结衣看着妹妹，终于抛下了敌视。

有什么可以敌视的，两姐妹都是同道中人。

至少在感情上来说，是这样的。

森田结衣也没有拒绝，她盘腿坐在姐姐身旁，一边喝酒一边讲述今天的事情，最开始她还有些炫耀，毕竟她和苏宇一起吃过饭，一起逛过街，还一起喝过酒。

已经赢了太多。

但最后姐姐森田有美的一句话，让她直接破防了：“以前你嘲笑我，喜欢一个没有结果的人，现在你和我一样了。”

确实，现在两姐妹一样了。

喜欢上了同一个人，一个没有结果的人。

这一晚，两姐妹喝得醉醺醺的，直到失去意识。

……

翌日。

万众期待的《时代音乐王》第四期即将开始！

上一期结尾的时候，节目组确定了倭国为比赛地点，所以早在几天前，倭国就已经涌入了许多游客。

身为全球音乐圈最大的盛事，《时代音乐王》的关注度堪比奥运会。

所以，每一期比赛举办的地点，都会带动当地的经济。

每个国家的官方都想要比赛在自己国家举办，也都积极的在和节目组交流。

现在赛程已经过去一半，剩下的四期比赛地点，只有决赛最开始就已经确定在法国，也就是说还剩下三期，三个国家。

目前为止，官方并没有透露出什么消息，但有一条规则是赛程过半之后，积分榜第一的人可以指定一个国家。

现在积分榜第一正是华国的听雨。

所以这一期如果他赢了比赛，继续保持第一的位置，就能指定一个国家。

而听雨身为华国人，不出意外的话他肯定给华国。

当然，如果听雨输了，他后面的肖恩就能到积分榜第一的位置，那下一期就是米国。

这么看来，下一期的比赛地点，取决于听雨的输赢。

“希望听雨能赢吧，这种盛况在华国举行，对华语乐坛有着巨大的提升！”

“昨天宫本泽不是输给听雨一次了吗，我觉得听雨很大的机会能赢。”

“不一定，那个输赢只不过是店内一百多个人的投票，比赛可是整个倭国在投票，听雨这场比赛依旧有很大的悬念。”

“听雨运气一直都不好，上一期对手是主场作战，这一期又遇到宫本泽主场。”

“运气在实力面前不堪一击，听雨从出道以来有个共同的点，那就是在别人的绝活上尽情碾压。”

“没错，用对手最擅长的方式，击败对手，这就是听雨牛逼的地方。”

华国网友自然希望听雨能赢。

因为这样的话，他们就能见证华国举办这场盛大的世界级比赛。

而且苏宇比赛前和宫本泽的一次切磋，也让他们对听雨充满了信心。

……

倭国首都。

节目组准备的酒店。

“苏苏，网上都在说你和女孩子去酒馆喝酒了。”

林烟雨在电话那边若有所指的说道。

“额……就是谈了一下《头文字D》主题曲的事情。”苏宇挠了挠头，也不知道该怎么解释。

他之所以去酒馆，完全是被那位叫张胜初的歌手所吸引。

当时听到他唱那首《海阔天空》，他仿佛听到了原唱的声音。

所以才会有兴趣去进居酒屋了解一下这个张胜初。

“噗嗤……瞧你那样子，我什么时候为这种事找你麻烦过？”林烟雨不禁一笑。

并不是她对自己很自信。

林烟雨的爱情观就是，爱一个人就要无条件相信彼此，要不然就别爱，因为猜忌是感情最大的伤害，不仅是对彼此，对她自己同样如此，毕竟苏宇这么优秀，他身边肯定会出现各种女人，如果对苏宇不信任，她觉得自己会陷入循环之中，直到自己先崩溃掉。

与其疑神疑鬼，倒不如相信自己的眼光，相信苏宇的人品。

这样能给苏宇最大的尊重。

对于苏宇这种优秀到极致的男人，有时候放开比禁锢的效果要更好。

这是母亲陈蓉教给她的御夫之道。

当年林朝阳身边围绕的女人，比苏宇多十几倍，但林朝阳依然死心塌地的选择陈蓉，就是因为她知道怎么才能给予林朝阳最大的自由和尊重。

两人再腻歪一会儿后。

就准备挂断视频。

然而，这时候林朝阳却过来了。

“小宇，这次比赛有信心赢吗？”

他凑到镜头前，对苏宇露出标志性的和煦笑容。

而这个笑容却让苏宇心里没来由的一跳。

太熟悉了。

这就是林朝阳准备给他安排事情做的表情！

“爸，您有事的话就直接说……”苏宇摸了摸鼻子。

无论只参加城市赛，还是假面歌王或者是情歌王，林朝阳都是这个笑容。

每次只要露出这个笑容，那林朝阳就一定有事安排。

所以苏宇也不和他绕弯子。

----------------------------------------

第957章 来自官方的请求

“咳咳……看来咱们已经熟悉到这个地步了。”林朝阳被看穿之后，有些尴尬，顿了顿他继续说道，“也没什么事，只不过官方联系我，让我和你谈谈。”

“谈什么？”苏宇微微皱眉，官方有什么事和自己谈？

“就是这一期《时代音乐王》的事情……”林朝阳欲言又止。

苏宇闻言，突然想到这样这一期官方公布的比赛规则。

积分榜第一的制作人，可以指定下一期的比赛地点。

这时候官方找上门来，答案就很明显了。

“爸是在担心我会输吧，不过我对比赛还挺有信心的。”其实，即便官方不找他，他如果指定的话，肯定会指定下一期在华国比赛。

毕竟他是华国人，如果指定其他国家，别说官方了，就连网上那些喷子都会把他给喷出屎来。

但这次官方居然联系了林朝阳，也就是说有好处。

如果这样说的话，那我就要装傻了。

“有信心吗，有信心就好……”林朝阳心里暗骂一声，这小子真滑头，非要让自己来开始这个话题，不过他也没有继续绕弯子，“官方让我给你说一声，这一期用尽全力去赢，如果你能赢的话，他们会在华视一套给你安排一个特别的采访节目，甚至还承诺等时机到了会官方给你华语乐坛教父的称号。”

乐坛教父，就是整个乐坛最厉害的人物，没有之一。

有资格争取这个称号的，也就莫言他们那一辈的人。

不过，也仅仅是有资格而已，因为华语乐坛这个位置一直以来都是空缺的。

民间有不少人都说，莫言是华语乐坛教父，但也仅仅是民间说的，官方并没有承认。

所以，要想成为真正的华语乐坛教父，只能是管理娱乐圈的官方亲自承认，不然声望再高都没用。

“就这些？”苏宇等了一下后，继续问道。

采访节目没卵用，教父这个称号倒是听起来牛逼轰轰，但对于苏宇来说可有可无。

即便没有这个称号，他同样是华语乐坛第一人。

只是多了一个官方认可罢了。

“哈哈哈，我就知道你小子不在乎这些虚名，当然还有实质性的奖励。”林朝阳哈哈一笑，心里道一声果然。

这小子明明已经富得流油，但他最喜欢的还是钱。

不过，这也没有什么不好的，谁会嫌钱多？

特别是林朝阳这种商人，利益为上是他的宗旨，所以苏宇的做法非常对他的胃口。

“其他条件我已经和官方讨论了，只要下一期定在华国，他们可以给你申请五千万奖金，你先别觉得少，这可是我磨破了嘴皮子才给你搞到的奖励，官方那些人看重名气，他不理解咱们的价值观。”林朝阳给了苏宇一个同道中人的眼神。

“行吧，你告诉他们，等着好消息就行了。”苏宇闻言，也没有让林朝阳太为难。

确实，在官方看来，乐坛教父这个称号千金难买，所以他们不理解身为商人利益为上的价值观。

不过这样已经很好了，即便没有奖励苏宇也会这么做。

官方这一次给他的奖励，除了激励他好好比赛以外，还有一个原因就是向他示好。

苏宇就代表现在华语乐坛巅峰，他走得越高，华语乐坛在世界上话语权也就越高。

官方自然无条件支持他。

“嘿嘿，不愧是我的好女婿。”林朝阳笑吟吟的说道，然后他突然想到什么，“对了，森田家的那两个丫头很有能力，如果你能达成合作的话，对于星辉来说是走向世界的关键。”

听雨闻言一愣，认真的看了眼林朝阳的表情，并没有看出什么不满，知道他不是在开玩笑，敲打自己：“已经合作一部电影，后面应该还有动漫的合作。”

他和林朝阳的看法一样，只要和森田家的两姐妹合作，星辉就能走向世界。

到时候星辉的舞台就不再是内娱了，甚至会直接弯道反超内娱的几大娱乐公司。

“有件事情要提醒你，想要让自己的价值最大化，要学会平衡，鸡蛋别放在一个篮子里。”林朝阳脸色变得严肃。

苏宇眉头一皱，突然明天他这句话的含义，不禁暗骂一声老狐狸不愧是老狐狸：“明白了。”

“哈哈，明白就好，那就这样了，我去找官方那几个老家伙喝茶。”

林朝阳说完就溜溜球了。

然后苏宇再和林烟雨道别之后，挂断了电话。

“老丈人提醒得很及时，这么看起来的话，我不能只和森田结衣合作。”

原本苏宇为了省事，选择了妹妹森田结衣合作。

因为在电影方面两人已经合作和，马上就能看到小说，剩下的动漫主题曲他也准备直接和森田结衣合作，但现在林朝阳的提醒他觉得不能这么干。

因为这样的话，尼维娱乐肯定是森田结衣一家独大，等她彻底掌握实权之后，就会有资格压价。

但如果苏宇电影和森田结衣合作，歌曲和森田有美合作的话，两边就形成了一种平衡，主动权就站在苏宇这一边。

星辉就有更多的筹码，借着森田家的公司走向世界。

老丈人还是厉害啊。

老江湖了啊！

……

《时代音乐王》前两天，苏宇并没有做什么，媒体只拍到他在富士山下面转悠了半天，平时都在酒店没有出来。

不过肖恩他们却有不少消息。

白天几位制作人结伴在倭国首都游玩，晚上更是在风俗街花天酒地。

对于西方来说了，这些是很正常的事情，即便有人觉得影响不好，但也没有掀起太大的浪花。

第三天一早。

苏宇的专属摄像师丽萨敲响了酒店的门。

“听雨先生，好久不见。”丽萨手里拿着直播设备，不过来没开机。

距离上次见面已经有一个月了，丽萨已经从大家以为的大冤种，成了同行最羡慕的摄像师。

因为大家都知道，她跟着苏宇工作既有趣热度又高，一些前辈甚至花钱想和她换位置，但都被她给拒绝了。

丽萨虽然是新人，但她不傻。

跟着听雨带来的热度，远不是金钱可以比拟的。

“好久不见，开始吧，这期的题材是什么？”苏宇笑着问道。

丽萨闻言，点了点头，然后打开直播设备，将一张卡片给了苏宇。

后者接过之后，打开一看，不禁眉头一掀。

“富士山？”

题材上只写了这三个字，并没有提出什么其他的东西。

……

----------------------------------------

第958章 必须要赢的理由

这一期宫本泽没有直接前往节目组准备的制作室，而是去了一趟森田家族的庄园。

森田翔摆弄着茶具，壶里正在烧水。

“宫本，说实话你这次《时代音乐王》的比赛成绩，让我很不满意。”

听到身后的动静，森田翔没有回头。

“愧对森田先生了。”宫本泽闻言，脸色一变。

“你不是愧对我，你是愧对这么多支持你的倭国粉丝。”森田翔将煮好的开水倒进茶壶中，沉声说道。

按照比赛前的猜想，宫本泽至少是前三的存在，但现在却在积分榜排第四名，这个成绩让森田翔有些失望。

而这次赛前在居酒屋的切磋，宫本泽又输了，网上有不少倭国人都开始对他产生怀疑，以前倭国人心里的信仰，几乎快要崩塌。

“我这次会努力！”宫本泽低头。

这次他的对手是听雨，这个人是现在《时代音乐王》最大的黑马，名气甚至赶超了肖恩。

只要赢了听雨，宫本泽即便在积分榜上名次没有变化，但他也足以扬名立万了。

听雨是匹黑马，同样也是唐僧肉。

所有人都想终结他的连胜，因为所有人都知道，赢了他的效果会有多么的爆炸。

甚至可以说效果仅次于获得冠军！

“不是努力。”森田翔摇头，“我给你的任务是必须赢！”

“赢了听雨，肖恩就是积分榜第一，我直接给你明说，米国那边给了我一个无法拒绝的价格，只要你拿了积分榜第一，不仅有丰厚的报酬，你和有美酱的婚礼年底举行，如果输了，你应该知道后果！”

他说着，将茶壶拿起倒了两杯茶，端了一杯递到宫本泽面前。

森田翔没有明说，但肖恩拿到积分榜第一之后，米国会给一个无法拒绝的价格，仅凭这一句话宫本泽就明白怎么回事。

《时代音乐王》的举办地点，由积分榜第一选择，也就是说肖恩拿了第一之后，他就有资格决定下一期的比赛地点，这个价值对于一个国家的文化和经济来说，无疑是巨大的。

“我一定会赢的！”

宫本泽猛的低头，非常郑重的说道！

吸引他的不是那个报酬，而是森田有美的婚约。

森田翔没有儿子，以后家族肯定会传给女儿，森田有美是姐姐，虽然现在董事长的位置没了，但根本原因是森田有美迷恋华国的听雨，只要自己和森田有美结婚，凭借自己倭国最强制作人的身份，森田翔肯定会把董事长的位置重新给森田有美。

这样的话，宫本泽作为森田有美的丈夫，顺理成章的就能少奋斗几十年，不对，几辈子！

一定要赢！

无论如何都要赢！！

此时的宫本泽心中，充满了前所未有的斗志！

“放心，虽然有节目组的监督我们没办法暗中搞什么手段，但现场表演的一些小插曲是很正常的事情，比如欢呼声呐喊声之类的。”

森田翔嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

他的话说得很隐晦，但宫本泽依旧能够听懂。

现场演唱，欢呼声呐喊声虽然是增强氛围必备的东西，但也要看音乐的类型。

如果是摇滚这类，自然是欢呼声越多越好，但伤感情歌类型的话，欢呼声甚至能影响到歌手的情绪状态。

在这方面做手脚，并没有违规，而且有无数的借口可以推脱掉责任。

“那我就更加有信心了！”

想通之后，宫本泽心里的压力突然小了不少。

现在就看听雨是什么类型的歌曲了，只要不是摇滚，那胜算又多了不少。

……

《时代音乐王》后台。

制作人写歌区域。

洛索夫几人惬意的喝着咖啡。

从最开始，这边区域只有洛索夫一个人，再到现在加上罗曼和劳伦两人，已经很热闹了。

而且那种被排斥的羞耻感已经消失，大家有说有笑。

“这期节目之后，咱们这边应该会再多一个人吧？”洛索夫抿了口咖啡，靠在沙发上整个人都散发着舒服的感觉。

“我并不喜欢宫本泽，因为这个人平时不说话，一般不叫的狗才会咬人。”英国的制作人劳伦摇头。

上一期输给听雨之后，他主动来到这边小团体，突然有一种找到组织一般的感觉。

其实这一个月的时间，三人还相约喝了几次酒。

因为都输给过听雨，有着同样的经历，共同话题自然也多了起来。

喝醉之后更是以兄弟相称。

“虽然宫本的性格不讨人喜欢，但咱们都经历过被排斥的感觉，所以这期之后还是接纳他吧，别搞得像他们一样没有格局。”洛索夫继续说道。

他是第一个被听雨给淘汰的选手，也是这个小团体的发起人，所以他的话也得到另外两人的支持。

都是被排斥过的人，就不要再排斥别人，大家都是同道中人而已。

“哈哈哈，洛索夫说得没错，咱们格局应该大一点，还是接纳宫本吧。”劳伦不禁哈哈一笑。

相比较于这边轻松的氛围。

肖恩那边却稍显沉重。

因为有听雨这个压力在，已经试验了两期大家一起对阵听雨，效果都不是很好，所以这次他们没有再商量着来写歌，不仅如此连聊天的心情都没有，闷闷不乐的坐在那里喝着咖啡。

“怎么感觉肖恩他们才是输了的人？”

“哈哈哈，我也有这种感觉，洛索夫他们有说有笑，肖恩他们却阴沉着脸。”

“这才叫真正的节目效果啊，原本只有听雨一个人被排斥针对，现在逐渐变成这种格局，节目效果拉满好吧！”

“话说这一期好像大家都不急啊，已经过去这么久，都还没有开始写歌？”

“还用说吗，这期的题材是富士山，大家押题肯定都押对了，毕竟倭国出名的就那么几个。”

倭国最出名的就是富士山，所以几位制作人都在一个月的时间，研究了一下做了准备。

几期节目下来，节目组出题的套路已经被大家给摸透了，这次押题完全没有任何难度。

所以，一众制作人都在休息区喝咖啡，并没有着急去写歌。

而听雨同样没有很早就来，而是去了一趟那天的居酒屋。

----------------------------------------

第959章 纯粹的音乐人

因为是白天。

居酒屋并没有营业。

工作人员正在整理现场清洁。

至于苏宇，则是在二楼和那位歌手交谈。

“其实听雨老师刚出道，我就有关注，没想到您会来见我，真是荣幸之至。”张胜初给苏宇倒了杯茶。

后面的摄像师丽萨拿着只直播设备，坐了下来。

她不明白题材是富士山，苏宇不去富士山转悠，却跑到这个居酒屋来喝茶是什么意思。

但她只是观众的一双眼睛，并没有多问。

“这人是谁？”

“这个歌手有些眼熟啊，突然想不起来了。”

“我也觉得眼熟，好像是以前内娱的人吧？”

“他说的是粤语啊，那百分百是华国人！”

“我突然有些印象，好像是老一辈的歌手，很早以前就去了倭国发展！”

“何止是歌手，这个人在当年华语乐坛，绝对是前五的存在，只是他在内娱的名声不太好。”

苏宇的直播间，很多观众都是华国人。

有些人看到张胜初的长相，想起了他的身份。

“张先生的唱功很厉害，之前路过的时候，听你唱了首倭语版《海阔天空》，挺不错的。”苏宇喝了口茶，笑着说道。

“听雨老师这次来，不会是想让我给版权费吧？”张胜初不禁玩笑道。

苏宇失笑着摇了摇头：“等我真穷到那个地步，再来找你也不迟。”

张胜初哈哈一笑：“那我就放心了，要想听雨老师穷，恐怕比让您输还难。”

他是圈内人，自然知道华语乐坛巅峰的制作人，收入有多恐怖。

同样，苏宇从出道以来，从没有过败绩，这句话又捧了一首苏宇。

“不开玩笑了，这次来主要是想听听张先生的故事。”苏宇看向张胜初，脸上挂着标志性的微笑。

张胜初闻言一愣，不过立刻就回过神来。

他端着茶壶，给苏宇的杯子添满：“故事之所以叫故事，就是因为已经过去了。”

苏宇道：“故事最重要的是有听众。”

他从森田结衣那里了解到，张胜初一直被网上舆论定义为渣男。

同样有不少粉丝支持他，不过他一直背负骂名，却并没有辩解。

人有时候就是这么简单，苏宇有一首歌可以帮张胜初，除了让这首歌被更多观众了解意外，还有一个原因是，他能听出后者歌声中那种共鸣感。

就仿佛，看到了前世的自己一样。

“听雨老师愿意当我听众，自然荣幸之至。”张胜初微微愕然之后，便点了点头。

他猜到一些事情，猜到苏宇想要帮他，却又疑惑自己和苏宇萍水相逢，对方这么牛的身份，为什么会帮他。

想不通他也不去想了，至于他自己的故事，倭国很多人都知道。

“我应该算莫言老师那个时代的人，当年华语乐坛还是唱片时代……”

张胜初那个年代，音乐人依靠唱片赚钱，不过因为盗版横行，做为传统音乐人真的很难。

再加上内娱环境的问题，音乐人更加难以生存。

当年有个说法“香港没有乐坛，只有娱乐圈”。

不得不承认，那时候的倭国乐坛非常多元化，所以他才想到来倭国发展。

然而，他放弃内娱选择来倭国，却被内娱粉丝骂成了内娱叛徒。

然而他并没有辩解什么，这一来就是一二十年的时间。

来到倭国凭借自己的唱功发光发热，闯出一片天地之后，又因为恋爱事件被定义为渣男，落得一个名声不保的下场。

然而，张胜初却依旧没有辩解，毅然决然的退出倭国乐坛。

“确实是我辜负了她，这段感情是因为我先没有了感觉，她还是爱我的，这个渣男的称号很适合我……”

张胜初说着，混浊的双眼已经有些泛红。

没有了爱情，那个情人节下着雨，他对那个女孩子说了分手，可那女孩还爱着他，甚至扬言做出极端的事情，但张胜初的想法很简单，没有爱情强行在一起并不会有结果，两个人都不会幸福。

最终他还是坚持了分手。

这件事被女孩在网上传开，张胜初就成了倭国人口中的渣男。

而他像离开华语乐坛那样，依旧没有解释，只是宣布退出娱乐圈。

“可惜。”苏宇喝了口茶，叹道。

张胜初有实力，有自己的野心和报复，但他同样有自己的高傲，而他的高傲害了他。

“不可惜，这是我的路。”张胜初却摇头笑道。

“很不错的一条路。”苏宇点头，肯定道。

完成了自己的追求，不拘泥于世俗的眼光。

张胜初活得很潇洒。

但潇洒的代价有些大。

幸好他不在乎这些代价，他是一个纯粹的歌手，一个好的音乐人。

“卧槽，原来他还有这个故事啊！”

“我记起来了，当年确实全网喷他是叛徒！”

“呵呵，那个年代的内娱真不适合单纯搞音乐的人发展，如果不是听雨，我今天都不知道原来还有张胜初这种音乐人。”

“倭国在男女方面就是这样，只要你对不起女孩子，就会被喷成渣男。”

“回来吧，现在内娱好太多了。”

许多网友终于明白，苏宇之所以来找这个张胜初，原来是想让大家知道，还有这么一种人，他们单纯追求音乐，从不在乎自己的名声。

这才是纯粹的音乐人啊！

“如果你想回国发展，可以直接去找星辉。”苏宇将最后一杯茶喝完，对张胜初伸手。

后者闻言微微一愣，旋即伸手和苏宇握了握。

“能得到听雨老师的厚爱，是我的荣幸，如果真有机会的话，我会去找您的。”

“行，时间不早了，我就先离开了。”

说完，苏宇就转身离开。

他得到自己想要的东西，也让大家知道了张初胜的故事。

同时，他终于知道那种共鸣来自什么。

张初胜和上一世的他，目标都是一样的，甚至他比自己的想法还要极端。

他为了好好唱歌，一个人出国去，背负叛徒的骂名。

这种对音乐的追求，的确值得他的佩服。

“时间不早了，这次参赛的歌曲已经有了，也应该让那些外国人听一听粤语的魅力了。”

想到这里，苏宇带着摄像师丽萨，上了节目组的车。

……

----------------------------------------

第960章 如果比赛不是为了拿冠军，那和咸鱼有什么区别？

晚上八点。

倭国首都，最大的体育馆内人山人海。

这里大部分都是倭国本地的观众，同时还有许多来看比赛的外国人。

他们举着五颜六色的灯牌，其中属于听雨的那片天青色，从第一场比赛时的一小片，再到现在范围也越来越大，甚至已经超越了其他客场制作人，成为除主场宫本泽以外最多的灯牌。

时代音乐王刚开始的时候，许多人都看好肖恩，因为他在时代音乐榜上，一直霸榜的存在。

但随着比赛继续下去，大家却发现，肖恩的霸主地位也没有这么恐怖，因为还有一个听雨，这个来自华国的听雨，就是一匹顶级黑马，直接在属于肖恩的神话上，狠狠的开辟了自己一片天地。

无敌的肖恩已经没有那么无敌，而最被大家看轻的华国听雨，居然已经蝉联了整整三期积分榜第一的位置。

再加上这一期比赛前，听雨和对手宫本进行了一次切磋，听雨赢了。

许多人都觉得这一期听雨依然能够赢下宫本，导致他的支持率直线上升，甚至在倭国宫本的主场，那些支持他的人欢呼声没有任何收敛。

“以前我一直以为华语乐坛在音乐方面落后，但现在看来，至少听雨在音乐方面并不比其他制作人差，期待听雨的发挥！”

“娥国那一期被听雨给圈粉了，大家都在写战争的激烈和热血，只有他在反战，让我们知道战争的残酷，我喜欢这样的制作人，能给我们带来正能量。”

“听雨的音乐一直都很不错，我从第一期关注他之后，就去听了他之前的音乐，每一首都很有特色。”

现场举起天青色牌子的，不仅是华国的粉丝，还有来自世界各国的人，他们都是被听雨这几期比赛圈粉，自愿来倭国支持听雨。

而这些人中，甚至有一些是世界上都能叫得出名字的顶级歌手！

不知不觉间，听雨在世界上已经有了不小的影响力，他的名气也随着《时代音乐王》的播出，疯狂的往海外席卷。

欢呼声持续不断。

然而，某一刻。

舞台上灯光猛的亮了起来。

“欢迎大家来到《时代音乐王》第四期，经过一个月的等待，想必大家已经非常期待了吧，那么接下来就让我们进入比赛，一起来观看这场全球最顶级音乐人之间的对决，让我们用最热烈的欢呼声，欢迎几位制作人！！”

主持人充满活力的声音响起。

紧接着舞台上爆发无比艳丽的烟花！

在星光灿烂中，八位制作人依次出场。

已经是每一期的必备节目，制作人出场的时候，观众的欢呼声一浪接着一浪。

其中主场的宫本泽欢呼声最为响亮，倒不是因为他的支持率最高，这就是主场的优势罢了。

当最后听雨出来的时候，那群粉丝疯狂的欢呼，虽然人数上还差了不少，但声势上却丝毫不比主场宫本泽弱。

“他什么时候有这种支持度了？”肖恩沉着脸，眉头微皱。

“呵呵，毕竟赢了这么多期，时代音乐王的曝光率我们都清楚，有这么多支持他的人并不奇怪。”金成贤冷笑一声。

“放心，这一期比赛完之后，他就没有了。”宫本泽挺直腰杆，嘴角掀起自信满满的笑容。

肖恩闻言看向宫本泽，他不知道对方为什么这么有自信，但宫本泽能这么说，就代表他有自己的底牌，所以肖恩不禁开始期待起来。

……

接下来，主持人分别对几位制作人进行了采访。

问的基本上就是一些对成绩的看法。

“听雨先生，作为本次比赛最大的黑马，对于现在的成绩您满意吗？”

当轮到苏宇时，他的音调明显拔高了不少。

“还没有到决赛，提不上什么满不满意。”苏宇摇头淡淡的说道。

“哈哈，看来听雨先生对拿冠军依旧这么自信！”主持人继续带着节奏。

苏宇听出这个主持人想把自己往坑里带，不过他这次参加时代音乐王，并没有想要低调，他要的就是锋芒毕露，毕竟代表的是华语乐坛，是一个国家的荣誉，太谦虚只会让别人看不起咱。

“如果比赛不是为了拿冠军，那和咸鱼有什么区别？”

他依旧带着标示性的微笑，但言语间却无比炸裂！

一般来说，这种世界级的比赛，能拿到前三就已经很好了，毕竟代表着世界巅峰存在。

但苏宇的这句话，却直接狠狠的打了那些只想混进前三的脸。

他的目标很简单，那就是冠军！

“卧槽，好嚣张，不过我喜欢！”

“他怎么敢的啊，真以为冠军这么好拿？”

“不好意思，按照他现在的成绩，还真有夺冠的可能。”

“华国人不都是很谦虚的吗，这个听雨说话未免也太嚣张了。”

“有实力的人，嚣张一点又能怎么样？”

“听雨加油，扬我国威！”

苏宇的这段话，直接让弹幕瞬间吵了起来！

华国网友自然听得热血沸腾，但米国这些夺冠热门，却觉得听雨太过嚣张。

“他倒是真敢说。”肖恩眼角不自觉的抽动。

“真好，这段话在待会儿将会成为他最大的耻辱。”宫本泽深吸口气，突然有些神清气爽。

如果苏宇谦虚的回答，待会儿输了可能会拉一波同情票，但他太嚣张了，待会儿输掉比赛，就凭这嚣张的言论，足以让他从最强黑马，变成人人喊打。

“接下来，进入抽签环节，请胜者组四位制作人前往抽签台，抽取本场比赛的顺序！”

每一期都会有抽签环节。

以前这个环节并不重要，但经过这么多期之后，大家发现听雨表演完之后，场上的观众热情明显会降低不少，所以在这种情况下，几位制作人都想在听雨之前表演。

这样节目效果要好上不少！

没过多久，抽签结果出现。

同时，肖恩不自觉的松了口气。

而其他人脸色顿时有些难看。

因为这一期听雨抽到了第二组，肖恩第一组。

也就说说，除了肖恩这一组，其他人都将再次感受来自听雨带来的阴影。

----------------------------------------

第961章 用听雨的方式打败听雨

抽签结束之后。

肖恩几人的表情被镜头捕捉到。

观众也发现了这个细节。

“应该是大家都怕了听雨定律。”

“哈哈哈，这是梦回《假面歌王》吗？”

“不应该吧，再怎么说大家都是世界级制作人。”

“去看看前几期的回放你们就知道了，听雨唱完之后，后面你的歌手根本没办法调动现场观众情绪。”

其实最开始大家都没有注意到这一点，最明显的是在上一期，那首《夜的第七章》出来之后，许多观众都沉浸在歌曲制造的氛围中，难以自拔。

这就是听雨恐怖的地方，他不仅写歌厉害，就连唱功同样一流。

前几天那首倭语歌曲的哭腔，就是最好的证明。

现在网上不少人都翻唱了那首歌，但没有一个人能唱出那味儿，即便是世界知名歌手，唱的时候也都要差许多。

这也导致无数人催他出正式版，不过听雨也没有在公众平台回应，正式版遥遥无期。

……

肖恩这一期的对手是波兰的罗曼。

这两人之间的差距有些大了，结局没有任何悬念。

肖恩的这首歌依旧是最擅长的摇滚风格，将富士山喷发时的那种遮天蔽日的场景，用歌曲的形式给描写出来。

摇滚节奏带来的震撼，再加上歌手布朗的演唱，现场许多观众都跟着呐喊欢呼。

不得不说，摇滚乐绝对是最适合现场的类型之一。

其独有的风格，很容易点燃观众的激情。

“接下来有请第二组制作人，首先B组宫本泽先生上台！”

哗！！

宫本泽主场优势很明显。

他从后台出来的时候，倭国的那些观众爆发出无比热烈的欢呼声和呐喊声！

加油的口号声响彻整个场馆！

“这次题材是富士山，身为倭国人，这些题材写得太多了，而这次我想从另一个角度去写，希望你们能够喜欢。”

宫本泽说完，就回到自己的位置上去。

他的歌手桃香奈今天穿着一身倭国传统的和服，妆容也是倭国传统。

这让一直唱摇滚的桃香奈，多了另一种风情。

前奏响起，同样是倭国风格的乐器。

“卧槽，宫本泽这是准备用倭国文化来比赛，来引起倭国人的共鸣！”

“真狗啊，如果上升到传统文化方面，听雨确实不占优势。”

“看来宫本泽已经找到对付听雨的办法了，一味的在题材上下功夫，是打不过听雨的，投票是倭国观众在投，只要认清这一点，用传统文化来道德绑架，许多倭国观众都会选择投给他。”

“这也太不公平了吧？”

“比赛本就没有公平可言，如果在华国举办比赛，听雨同样可以用这种方法。”

“听雨如果输了，还有个屁的华国！”

“用听雨的方式打败听雨，宫本很有想法啊！”

宫本泽确实从之前的比赛中，找到不少和听雨比赛的方法。

艺术无国界，但传统文化有国界。

宫本泽这首歌借用了富士山的一个民间传说，写的是一首非常感人的情歌。

这种方式的确能够引起许多倭国人的共鸣。

“他好像真的找到方法了！”肖恩嘴角终于洋溢起笑容。

节目规定投票只能是倭国人投，与其讨好全世界，倒不如只是讨好倭国人。

这一点，和之前的听雨殊途同归。

听雨的那几首歌，都是用的这种方式，比起写歌来说，听雨更加注重当地文化，让当地人更能有共鸣感，才会赢了这么多期。

“其实道理我们都懂，但能做到很难。”金成贤点头。

其实大家都了解这个道理，但只有听雨能够做出来。

而现在宫本泽借着倭国特色文化，终于有之前听雨的那种感觉。

这一场稳了！

许多人心里同时浮现这种念头。

当一首歌唱完，桃香奈对着观众微微弯腰致谢。

旋即现场响起一阵山呼海啸般的欢呼声呐喊声！

“听哭了，这个爱情故事一直都在民间流传，宫本泽居然写成一首歌，很有想法的歌曲！”

“一直都听宫本的歌曲，这首歌的感触最深。”

“情歌方面，宫本泽同样很厉害，他是我们倭国的骄傲！”

“现在就看听雨是写什么类型了，如果代入感不够的话，他这次真的可能翻车。”

“难道宫本要打破听雨连胜的记录了？”

就在观众讨论的时候。

宫本笑吟吟的看向旁边的听雨。

那样子要多欠揍有多欠揍。

就好像在问苏宇，我这一手没想到吧？

“老阴逼了……”

苏宇回了一个标志性的微笑，口中低声轻喃一句华语。

这个宫本泽在比赛中一直都很稳重，现在他觉得稳赢的情况下，终于露出了属于胜利者的笑容。

宫本泽的想法确实不错，但他忘了一件事情，华语乐坛虽热其他方面距离海外还有差距，但在情歌方面，因为市场需求，已经玩出了各种各样的花。

真要比情歌的话，华语乐坛无论对上哪个国家都不会虚。

“宫本先生这首歌中我听到了爱情，相信大家已经迫不及待看他对手的表现，那么让我们用最热烈的掌声，欢迎《时代音乐王》目前积分榜排名第一的制作人，听雨！！！”

主持人的声音刚落下。

现场举着天青色灯牌的观众，疯狂的欢呼着，举起手中灯牌为自己偶像加油！

苏宇拿着麦克风，缓步朝舞台中央走去。

他今天穿着一件风衣，胸口有一朵襟花。

头发并没有像之前那般随意弄的凌乱造型，而是特意做了一个更加成熟的造型。

聚光灯下，他单手插在兜里，另一只手拿着麦克风。

舞台上很空旷，这一期他并没有再弹唱。

然而，对于这种场景，外国粉丝不明白，但内娱的粉丝却有种似曾相识的感觉。

“听雨要放大招了！”

每次他纯粹唱歌的时候，绝对是一场视听盛宴！

就在这时，苏宇没有多说什么，看向节目组的工作人员，对他们点了头。

后者会意之后，节目开始。

歌曲信息出现在大屏幕上。

《富士山下》

演唱：听雨

词：听雨

曲：听雨

前奏响起。

钢琴声先开始，接着弦乐的进入，两者搭配之间，一种淡淡的伤感在场馆弥漫！

……

----------------------------------------

第962章《富士山下》

苏宇一个人站在舞台中央，聚光灯下他微微仰头，看向远处。

朦胧间，黑暗处微弱的灯光，节目组准备的钢琴手正在弹奏着前奏。

观众席，一位中年男人头戴鸭舌帽，帽檐下是一张帅气且沧桑的脸。

而他旁边则是两位外貌相似，气质却完全不一样的女孩子。

“张先生自从退圈之后，很少会关注这类音乐节目，这次居然会来现场，让结衣有些惊讶。”森田结衣脸上挂着俏皮的笑容。

“听雨是我们华国最好的制作人，同样是我的偶像。”张胜初虽然比苏宇大了不少，但他依然觉得苏宇有资格成为自己偶像。

两人的音乐理念碰撞下，他觉得自己和苏宇比起来，完全没有可比性，他出国是为了自己的音乐道路，但苏宇不一样，他已经在为了华语乐坛在战斗。

一个为了自己，一个为了国家文化。

苏宇太高尚了。

这就是他和苏宇的差距。

“张先生对他的评价这么高吗？”森田结衣柔声道。

“当然，如果他不优秀，怎么能吸引你们两人来现场呢，我说得没错吧？”张胜初自然能够看出来姐妹俩对苏宇有特殊情感。

“我是来支持宫本的。”森田有美俏脸一红，依旧嘴硬的说道。

“我和姐姐不一样，我就是来支持听雨的。”森田结衣就很大方的承认。

“感情这件事情，谁又能说得准呢？”张胜初苦笑着摇头，他自己也没有看透感情，不然也不会因为恋情退出娱乐圈。

“开始了，听歌吧！”森田结衣见即将进入尾声，连忙说道。

三人没有再次交谈，而是坐好认真听歌。

……

“拦路雨偏似雪花，饮泣的你冻吗，

这风褛我给你磨到有襟花，

连调了职也不怕，怎么始终牵挂，

苦心选中今天想车你回家……”

舞台上。

苏宇静静的站在聚光灯下，拿着麦克风无比随意的演唱。

他的声音，唱腔，咬字，都和之前有了很大的区别。

那种温柔且深情的沙哑，将整首歌伤感的基调给牢牢的定型！

歌声开始的刹那。

不仅海外的观众懵逼了。

就连内娱的观众也都懵逼了！

因为他们发现，听雨这次居然唱的是粤语！

他居然又唱粤语歌了！

而且从风格和歌词来看，这首歌居然还是一首粤语类型的伤感情歌！

第一段主歌部分唱完，却让观众席的张胜初浑身一颤。

从这首歌的曲调，再加上粤语，他心中突然有了明悟，难道之前苏宇来找自己，是因为……

他的异样也让旁边的森田家两姐妹发现了，在森田家两姐妹疑惑的目光中，他苦笑着摇了摇头，深吸口气继续听歌。

“原谅我不再送花，伤口应要结疤，

花瓣铺满心里坟场才害怕，

如若你非我不嫁，彼此终必火化，

一生一世等一天需要代价……”

舞台上灯光如同下雨一般闪烁。

苏宇站在雨中，依旧保持开始的那个姿势，单手插进兜里，微微仰头深情演唱。

镜头推进，他深邃的眼眸中隐含着泪花，他就像歌曲中的主人公一样，在和那个女孩子温柔的告别。

情人节，富士山下，雨中分手的场景，在他深情演唱之下，画面感扑面而来。

“谁都只得那双手靠拥抱亦难任你拥有，

要拥有必先懂失去怎接受，

曾沿着雪路浪游，为何为好事泪流，

谁能凭爱意要富士山私有……”

整首歌唱到副歌部分时，大部分观众已经陷入了苏宇歌声描绘的故事中。

那怕时国外的观众，听不懂歌词，但仅仅凭借他歌声中带着的感情，配合大屏幕上歌词的翻译，也都能有很好的代入感。

制作人区域，宫本泽脸上的笑容凝固了。

他发现随着苏宇的演唱，那种顶级唱功，顶级的情绪控制，正一步步的让他跟着进入故事中。

“不行！”他深吸口气，强行让自己脱离那种快要流泪的情绪。

现在他终于发现，听雨这场比赛同样是一首情歌，走的路子却是和自己完全不一样。

宫本泽靠着民间传说爱情故事，写了一首歌曲。

而听雨的题材却是用一个有关富士山的爱情故事，直接了当的表达出来。

这一次宫本泽用了苏宇以前的想法，苏宇用了宫本泽他们以前的想法。

角色互换？

花式吊打？

然而，此时后台的森田翔阴沉着脸，看着满脸陶醉的观众。

“现在观众感情已经沉醉进去，如果再继续下去，宫本必输无疑，是时候了！”想到这里，他拿出手机发了条消息。

在这种等级的比赛，大家歌曲的编曲方面差距没有太大，更多的则是看歌手现场发挥，而听雨的现场已经有碾压其他歌手的感觉了，那种情绪的渲染和代入感，已经做到炉火纯青，凭借唱功足以提升歌曲在观众听感上的层次，做到与观众的共鸣。

“何不把悲哀感觉假设是来自你虚构，

试管里找不到它染污眼眸，

前尘硬化像石头，随缘地抛下便逃走……”

当唱到最后一句的时候，音乐突然停止，现场安静下来。

那种伤感在观众心底扫荡，情绪更加的深入！

就在这时，观众席突然有不少人发出欢呼和呐喊声！

因为有人带头，其他不明所以的观众也加入进来！

“嘘……”

苏宇微眯的双眸睁开，眉头微皱，让观众静下来。

不过，他的举动没有任何作用，台下的欢呼声更加热烈起来！

“怎么回事啊，我都快哭出来了，现场观众居然欢呼起来？”

“有没有搞错，这一下不是把之前铺垫的气氛全打乱掉了？”

“这都是些啥傻逼观众，情歌唱到深情处来打岔！”

“完了，前半首歌的铺垫没了，后面的爆发代入感肯定会不足！”

歌手现场深情演唱的时候，会有一种伤感的氛围在，这时候需要的是安静。

但现场观众的欢呼声，让那种氛围瞬间瓦解。

这也导致苏宇前面半首歌的铺垫完全失去了作用，想让观众重新带入进去，会无比的困难！

----------------------------------------

第963章 谁能凭爱意要富士山私有

“唉……”

舞台上，苏宇看着欢呼的观众，叹了口气。

观众席依旧在欢呼着，似乎因为他的反应而更加兴奋。

制作人区域，宫本泽脸上洋溢起无比灿烂的笑容。

旁边的肖恩同样一扫阴霾，嘴角微微勾起。

完了，听雨这场表演几乎已经没了。

没想到听雨居然会因为这种原因输掉，让人唏嘘不已。

后台。

森田翔哈哈一笑，放下手机靠在沙发上，惬意的翘起二郎腿。

节目组不允许干预投票，但台下观众欢呼声现场都会有，而他也没有请多少人，只是适当的引导，这种场面就会有许多人跟着欢呼，很正常的事情。

即便是节目组想查，那么多观众也根本无从查起。

所以在知道听雨唱的是情歌的时候，这个安排就百分百能够完成。

观众席，华国粉丝在那里骂骂咧咧。

其他被打断情绪的观众同样满脸的不忿。

但更多的还是跟着一起欢呼的观众，毕竟凑热闹是人类共同的爱好。

就在这时。

舞台上的苏宇深吸口气。

下一秒。

“点解每晚都有咁样嘅嘢人，喺度嗌生晒。（为什么每次都有在这里乱叫）”

轰！！

这句话直接让现场懂粤语的华国粉丝疯狂了！

听雨直接用歌词骂这些破坏气氛的人！

他也太刚了吧！

同样，弹幕许多人开始用各国语言翻译这句歌词！

气氛冲一开始的伤感，变成了气愤，再到听雨强硬之后的爽快！

这么怼听众的歌手

然后，音乐再次响起，他缓缓朝舞台前面走去。

“情人节不要说穿，只敢抚你发端，

这种姿态可会令你更心酸，

留在汽车里取暖，应该怎么规劝，

怎么可以将手腕忍痛划损……”

每走一步，他的声音就沙哑一分。

同样，之前的温柔消失，声音更加的醇厚。

再加入胸腔共鸣之后，情绪无比的充分！

然后，镜头缓缓拉近！

聚光灯下，他眉头紧锁，棱角分明的脸在灯光照射下更加立体，深邃的眼眸中闪烁着淡淡的泪光。

随着逐渐增强逐渐用力的歌声，在现场回荡，观众心中逐渐升起一种难以言喻的酸楚。

那种字里行间的心酸，加上刚才被打断情绪的那种愤怒，歌声仿佛变成了他的宣泄口！

一步！

两步！

三步！

让人惊讶的是，刚才被打断的情绪，随着他的脚步，还有每一句结束时沙哑的声音，越来越强烈！

渐渐的，现场欢呼声逐渐消失。

短短的几句歌词之后，他竟然强行的再次将观众给拉到了歌曲的意境中去，甚至因为有愤怒的感觉在，整首歌情绪更加饱满！

“怎么可能！！”说话的并不是宫本泽，而是他身旁的歌手桃香奈！

同样身为歌手，她知道这种被打断之后，对接下来的表演有多致命。

但听雨却完全不受影响，甚至只用了几句歌词的时间，就让观众重新进入刚才半首歌才能铺垫进来的情绪！

“嘶……他的唱功！”肖恩脸上的笑容凝固，旋即倒吸一口凉气！

他仿佛回到前几天在居酒屋时，听雨唱的那首倭语歌曲，当时听雨就是用恐怖的唱功，让全场顾客都泪崩了，当时肖恩只觉得听雨是因为歌曲的关系，那首歌原本就是很悲伤的情绪流歌曲。

但现在那种感觉又来了，他终于发现，听雨好像随时都能调动这种情绪，用歌声感染听众，特别是在一些伤感情歌方面更加熟练！

“即便开了一辈子演唱会的老歌手，在这方面恐怕都没他这么强！”金成贤满脸的凝重。

如果以前听雨给他的印象是歌写得好的话，那现在他的唱功同样让金成贤感到震惊。

以至于在他眼中，现在听雨对观众情绪的调动，甚至超越了那些老一辈经常开演唱会的歌手！

“人活到几岁算短，失恋只有更短，

归家需要几里路谁能预算，

忘掉我跟你恩怨，樱花开了几转，

东京之旅一早比一世遥远……”

苏宇就站在舞台前边，单手插在兜里，跟随者音乐节奏微微晃动身体。

他面无表情，眼中却闪烁着晶莹。

唱得并不是很用力，但每一句都感情真挚！

每一句都直击人心！

“谁都只得那双手，靠拥抱亦难任你拥有……”

随着第二段副歌进入。

现场观众全都神色凝重，满脸的沉思。

他们仿佛看到那个雨天，樱花随着雨水被打落。

中男人提出分手之后，女人却一直想要挽留！

这首歌并不是单纯的在讲爱情，更多的是给人一种深思。

两人因为爱情在一起，如果一方不爱了，那还有继续下去的必要吗？

这种左右为难的煎熬，让人无比的纠结。

“我绝不罕有，往街里绕过一周，

我便化乌有……”

当第二段副歌唱完之后，观众以为歌曲就要结束。

然而这时候伴奏却突然再次拔高！

舞台前苏宇的手终于从兜里抽了出来，他微微张开，脖颈间的青筋同时出现。

下一秒！

“谁都只得那双手靠拥抱亦难任你拥有，

要拥有必先懂失去怎接受……”

现场达到了最终的高潮！

苏宇眼中带泪，用沙哑的声音给观众讲述一个，起于富士山下，终于富士山下的爱情故事。

这个故事带着哀伤，无比的缠绵苦恋！

观众席，张胜初已经哭得稀里哗啦！

他终于明白，听雨之前为什么要问他的故事，这首歌绝对是根据他的故事量身定制！

而且，苏宇把他心中的那种纠结给完全唱了出来，甚至还加入了自己的理解！

他再次体会到，为什么这个男人会在华语乐坛崛起，他太厉害了，完全没有任何短板！

而张胜初旁边的森田家两姐妹，同样也泪流满面。

这首歌是在场张胜初，何尝不是唱她们俩。

单方面的爱情是不可能的，更让她们伤心的是，张胜初至少有过开始，而她们还没开始就已经结束了！

……

最后一段副歌唱完。

苏宇静静的站在舞台上。

和刚才不一样，台下一片安静，没有任何声音。

他叹了口气，扯着身上的那件风衣。

“你还嫌不够，

我把这陈年风褛，

送赠你解咒……”

最后一句唱完之后，他闭上的双眸，静静的等待着。

一秒。

两秒。

三秒……

轰！！！

大约十秒钟之后，现场响起一阵山呼海啸般的欢呼声！

特别是华国粉丝，他们激动的挥舞着手中的灯牌，声嘶力竭般的喊着“听雨”的名字！

欢呼声夹杂着掌声，如同阵阵滚雷般响彻整个现场！

久久无法平息！

……

ps：这期舞台原型来自陈奕迅的演唱会，感兴趣的可以去看看这场，绝对可以说是神级现场。

----------------------------------------

第964章 顶着这张脸唱这句歌词，他自己不觉得违和吗

舞台上。

苏宇静静的看着现场观众。

耳旁的欢呼声如同滚滚炸雷。

刚才被打断的愤怒已经消失，虽然他知道肯定有人刻意在这么做，但这一切都不重要了。

正因为这件事，让他对歌手有了更深刻的认识。

现场确实很有代入感，但现场同样有很多风险，一个好的歌手不仅要驾驭现场观众，更多的是掌握演唱的节奏。

哪怕是刚才那种好不容易渲染出来的氛围，被突然的欢呼声给打破，身为成熟的歌手需要的不是愤怒，而是用自己的歌声和歌曲中的情感，快速让观众再次进入其中。

同样因为这件事，他终于明白华语乐坛独有的一面。

其实经过这么多年的磨砺，华语乐坛的情歌绝对能比肩任何国家。

因为这些情歌有华国人自己的爱情观，自己的三观，还有独有的含蓄和情感理解。

这才是华语乐坛最有特色的东西！

……

“还是喜欢听雨唱伤感情歌，就喜欢这种味道。”

“说实话，华语乐坛虽然摇滚和说唱没有其他国家厉害，但在情歌方面还真不虚，而且粤语独有的发音，绝对是情歌最好的方式！”

“我有预感，听雨这首《富士山下》，肯定会将华语乐坛的特色情歌推广给世界！”

“就喜欢这种网抑云的感觉，这个味儿才是正宗的情歌啊！”

“听雨这首歌并不是伤感情歌这么简单，我已经期待那些乐评人对这首歌的分析了。”

“刚才后半段那种感情，让我真正认识到什么才叫歌手，总之，听雨的唱功已经进入难以想象的境界了，甚至远超了这些参加比赛的歌手！”

弹幕许多华国人激动的发出自己的赞叹！

他们同样知道，听雨这场表演有多么的动人，在被欢呼声打断之后，简直就是教科书级别演唱现场！

仅仅凭借唱功，这首歌就已经无与伦比，再加上这味道纯正的华国情歌，听雨不仅是“致郁系”制作人，同样也是一位“致郁系”歌手！

……

观众席。

张胜初抿着嘴，眼眶微红，一言不发。

他懂粤语，自然知道这首歌讲的是他自己。

然而即便不懂粤语的森田家两姐妹，从后面半首歌的翻译中，同样了解到这首歌的含义。

张胜初在倭国属于国民级的歌手，他的故事许多倭国人都知道。

当听完这首歌之后，许多人对他和那女孩子之间的感情有了重新的认识。

没有爱情的情况下说分手，真的就是渣男吗？

就像歌词中的那句，“谁能凭爱意让富士山私有”已经明确的表示出了这种爱情观。

比起没有感情依旧在一起，然后私下里的背叛，大胆的说出来是最好的选择，即便这样会有一方受到伤害，但不爱就是不爱，爱情没有道理可讲，这才是最大的尊重。

“比起让富士山私有，让苏宇先生成为我的私有更难……”森田结衣摇头。

她一向很大胆，自从和苏宇接触之后，就一直很袒露对苏宇的好感。

就像他所说，要买下富士山有可能，但要买下苏宇却根本没有机会。

“这首歌给我的感觉就是，不应该他来唱，更适合张先生……”姐姐森田有美抹了把眼泪。

“为……为什么？”张胜初微微一愣。

“因为副歌那句，我绝不罕有不符合他，他是最罕有的人！”森田有美抿着嘴，痴迷的看着舞台上的苏宇。

张胜初闻言顿时满头黑线。

啥意思？

他最罕有，意思就是我很普通呗？

张胜初突然觉得有被冒犯到。

不过目光触及舞台上那张帅得连他都嫉妒的脸，张胜初突然又觉得，这很合理……

妈的，顶着这张脸唱这句歌词，他自己不觉得违和吗！

……

“接下来，到了投票环节，请大家根据流程开始投票！”

主持人说完，大屏幕上开始出现投票界面。

倭国的许多观众都点击投票系统，准备为自己喜欢的歌手投票。

如果按照知名度来说，大部分观众的第一选择肯定是宫本。

而且他的这首歌身为倭国人同样很有代入感，他走的这个风格就像听雨之前在其他国家，用的比赛方式。

从文化的根源来打动观众。

“宫本泽一直是我喜欢的制作人，但听雨这次现场表现太加分了！”

“确实，我只是一个观众，但最后听雨的镜头除了唱歌以外，我甚至看到的歌曲中主人公的画面，深入角色去了解那种纠结，听雨这次靠唱功赢了宫本泽。”

“我喜欢宫本的歌，但同时也是张胜初的粉丝，终于见到有替他说话的人了，我选择听雨！”

“歌手差距太大，而且他最后扯着风衣的镜头好帅啊，虽然我很喜欢宫本泽，但我这次选择听雨！”

许多倭国观众，特别是倭国的女性观众，在后半段镜头怼脸之下，变成了听雨的形状。

无论是舞台表现，还是唱功的表现，听雨这一场都无可挑剔。

中间那次打断，不仅没有影响到他，甚至还让他创造了一个无比经典的神级现场！

这次宫本泽的歌曲很不错，但可惜的是他这次的对手是听雨，而且还超常发挥，一首《富士山下》唱了知名歌手张胜初的爱情故事。

张胜初在倭国的知名度同样很高，甚至他身上一直都有争议。

而听雨的这首歌又让许多人重新审视了他的事情，同样具有代入感。

再然后就是这次被打断之后超常发挥，神级现场让许多观众都被这段爱情故事所感动，同样对歌曲中描绘的雨中富士山下，樱花开了又谢的浪漫景象所感染。

所有综合因素加持之下。

听雨的票数遥遥领先。

听雨：1689万票。

宫本泽：1021万票。

比起听雨以往的比赛，票数相差不大，其中很大部分原因是宫本泽在倭国人心中地位太高，而且他的题材选择得也很好，但即便这样听雨依旧略胜一筹。

哗！

当最终结果出来之后。

现场那片属于听雨的天青色，掀起一层层浪潮！

听雨赢了！

听雨又赢了！！

也就是说，比赛过半他依旧踩着肖恩，称霸时代积分榜第一名！！

----------------------------------------

第965章 下一期比赛地点，我选择华国

后面的比赛结果已经不重要了。

因为这一期的重点绝对是听雨和肖恩，他的输赢直接影响下一期的比赛地点。

而肖恩赢下之后，所有人的注意力自然在听雨身上。

听雨现在又赢了宫本泽，那么下一期的比赛地点就是他来确定了。

“这还用说，听雨绝对会选择华国！”

“为什么这么确定，我觉得听雨完全可以选择一个他想去的国家，甚至可以用这个机会公款旅游。”

“听雨想要旅游哪个国家去不了，而且他根本不差钱，不用公款旅游，这次机会对于华语乐坛来说有多难得，你不会不知道吧？”

“别在这里道德绑架了，听雨怎么选择是他的事情。”

“虽然这么说，但听雨如果不选择华国，即便他现在声望很高，同样会有许多人喷他。”

后面制作人表演的时候。

弹幕已经开始讨论起来。

确实，最好的选择是华国，但许多网友非常笃定，就让听雨粉丝很不爽。

毕竟比赛是听雨自己在比，他一直都是很正能量，绝大部分人都猜到他会选择华国，但有那么多人直接开始道德绑架，就很影响心情。

华语乐坛确实很需要这次机会，而听雨身为华语乐坛的人，一直都在为华语乐坛战斗，甚至公然说出“华人的音乐才是最屌的”这种话，就已经足够看出他的立场了。

这时候还有人来带节奏，绝对是没事找事的坏逼，而且只要听雨以做错什么，这些人绝对是第一时间跳出来踩他的存在。

对此听雨的粉丝自然见不惯，所以直接在弹幕开喷。

随着节目的继续。

后续的两组选手都已经表演完成。

败者组的洛索夫和罗曼已经四连败，不过他们并没有任何不爽，脸上反而洋溢起快乐的笑容。

“哈哈哈，欢迎宫本入队！”洛索夫和宫本擦肩而过的时候，拍了拍他的肩膀。

后者脸色阴沉，闭口不语。

“欢迎入队！”

“欢迎加入我们！”

罗曼和劳伦两人也纷纷对宫本发出祝贺。

而这时候，节目组好像在搞事，把镜头给到他们这边。

观众顿时就炸了！

“哈哈哈，恭喜洛索夫他们再添一员大将！”

“之前就看出他们有问题，洛索夫他们输给听雨之后，明显被排挤了，不过随着输的人越来越多，他们队伍正在日渐壮大啊！”

“不是日渐壮大，人数已经反超了，现在洛索夫他们队伍加上宫本已经四个人，而肖恩加上金成贤和阿道夫，只有三个人……”

“那这么看来的话，到底谁才是被排斥的一方？”

“还用说吗，当然是听雨啊，毕竟他一直是一个人，哈哈哈……”

洛索夫他们的操作把观众给看乐了。

但华国观众却发现这种情况有些似曾相识。

“这特么不就是国际版的神隐者吗！”

说起来，神隐者在华国日益壮大，成为娱乐圈质检员，现在只要哪位明星有黑料，他们都能第一时间曝光。

现在内娱想要证明清白，就看神隐者有没有爆料。

因为你永远不知道哪里会有他们的成员，有可能在群里，有可能在朋友圈，甚至有可能就在你身边。

全民神隐者！

全员老六！

这个组织已经达到无孔不入的地步！

就连当初创建神隐者的钱清华和李少军他们，都没有想到当初仅仅是想拉着同伴一起社死的他们，会有现在这么庞大的规模。

……

“接下来，比赛进入尾声，有请几位制作人上台！”

几位制作人都已经表演完毕，投票也都结束。

主持人的话音落下，苏宇跟着其他人走上舞台。

不过，有趣的是现场站位，苏宇先去了主持人右边，洛索夫他们跟上站在主持人右边，肖恩和金成贤站左边，然后宫本泽主动去了右边。

剩下一个法国制作人阿道夫，一脸懵逼的站在那儿不知道该怎办。

“哈哈哈，阿道夫就是听雨下一期的对手吧？”

“如果听雨选了华国，我觉得下一期应该是最没有悬念的一期。”

“听雨在华语乐坛的地位，可不是他们能比的，直接就是一代传奇了。”

“看他表情好可怜啊，阿道夫实惨！”

现场观众响起一阵哄笑！

经过这么多期比赛，许多人都去研究过听雨在华语乐坛的成长路线。

可以说整个华语乐坛，都对听雨无比佩服，而且他在华语乐坛的地位高到离谱，说是第一人都不为过。

只要他不傻，绝对会选择华国，那么在这种情况下，听雨的赢面可以说完全没有悬念。

阿道夫同样想到这个问题，所以他才会在这个时候犯难。

挣扎了几秒钟之后，他深吸口气，选择站在右边听雨的身旁。

“呵呵，你好……”他有些尴尬的和苏宇打招呼。

苏宇见状脸上挂着招牌的笑容，对他点了点头。

而这时，左边的肖恩两人就太尴尬了。

原本是他们排斥别人，但现在他们却只有两个人了。

角色互换？

小丑竟然是我？

不！

“当我赢了他之后，这群人都是些小丑！”肖恩沉声道。

“还是我来吧，这么好的机会怎么能浪费。”金成贤似笑非笑的说道。

宫本泽输了，下一期华国赢面太小。

那么再轮到金成贤时，绝对是最好的机会。

只要他赢了听雨，那么最后角色排名已经不重要了，即便是肖恩夺冠，他金成贤终结听雨，在热度上绝对能超过肖恩！

“那就看看谁能赢他吧！”肖恩能看出金成贤没安好心，但他无所谓，他的目标一直都是夺冠，对其他的没有任何兴趣。

“本期比赛圆满结束，相信大家都清楚节目规则，那么现在就有请时代积分榜第一的制作人听雨，选择下一期的比赛地点吧！”

主持人说完，将麦克风给了苏宇。

苏宇拿着麦克风，看向镜头。

他知道现在许多华国网友在看节目，同样知道他们想要的是什么。

“华国是个地大物博的国家，有山清水秀风景，有无数的名胜古迹，在这里我想邀请大家一起去华国，看一看这个美丽的国家……”苏宇说着，嘴角勾起一抹笑容，“下一期比赛地点，我选择华国！”

说完，他猛的一举手！

轰！！

台下华国粉丝疯狂的欢呼，疯狂的鼓掌！

弹幕同样疯狂的刷屏！

虽然早就知道这个选择，虽然网上有许多道德标兵在带节奏，但听雨说出来的那一刻，他们依然为之骄傲和自豪！

这是听雨一个人在世界舞台上，为华语乐坛争取的机会！

在大家都以为他在发扬华人音乐的时候，他直接让世界将目光凝聚华语乐坛！

这对于华语乐坛意义巨大，是听雨一个人的成绩！！

……

----------------------------------------

第966章 手段有些拙劣

华国。

某个人气非常高的直播间。

镜头下是大家再熟悉不过的两个人。

曲神莫言和他弟子沈惊鸿。

自从退圈之后，莫言很少出现在大众视野，但每一期比赛他都会看，而这一期粉丝提议让他开直播陪粉丝一起看节目，对此莫言觉得这个提议很不错，欣然答应下来。

刚好遇到沈惊鸿来找他，就直接把这个傻徒弟也拉了进来。

“听雨的这首歌有什么厉害的地方？”莫言看着沈惊鸿，非常严肃的问道。

“哪里都很厉害……”沈惊鸿缩着脖子回答。

是我触及不到的高度……

他非常后悔，后悔自己没事来找师父，与其这样还不如在家和龚举仁他们玩两把吃鸡。

“唉……”莫言摇头叹气，“你真是没有一点上进心，听雨已经在为华语乐坛做贡献了，你连时代音乐榜都上不去！”

“老师，我已经很努力了！”沈惊鸿少见的顶嘴。

心里却非常不服，上进心是要分人的，在听雨这个怪物面前，什么上进心都没用。

他觉得自己这些年一直坚持的东西，在听雨面前简直就是小打小闹。

每到夜深人静的时候，他就有种活在听雨的阴影中的感觉，难以自拔。

“唉……是老师对你的要求太高了。”莫言看着沈惊鸿落寞的脸色，轻轻的叹了口气。

确实，听雨短短两年半的时间，成就已经在他之上，自己这个傻徒弟在同龄人中绝对是顶尖存在，但去和听雨比较的话，就有些平庸了。

直播间观众有许多是沈惊鸿的粉丝，毕竟孤云虽然比听雨差上许多，但也算乐坛古风圈的风云人物。

“如果没有听雨，沈惊鸿应该算是内娱年轻一辈最强的人吧？”

“确实，沈惊鸿师从名师，再加上孤云这个身份，还有他在假面歌王上表现出来的唱功，没有听雨的话绝对称得上华语乐坛天花板。”

“这次听雨为华语乐坛争取到了机会，内娱的制作人已经开始准备了，这么大的关注度下，肯定有不少制作人准备发歌，试图冲一冲时代音乐榜，沈惊鸿应该也有准备吧。”

“如果内娱抓住这次机会，应该会有几个制作人受到海外的关注。”

这次听雨把比赛地点选择给华国。

并不只是比赛地点这么简单。

其中还包含了很多东西。

就比如世界娱乐圈的目光会关注华语乐坛，甚至整个内娱都会受到关注。

这一个月时间，内娱曝光量大增，华语乐坛许多歌手都会得到关注，有实力的制作人肯定会因此吸许多海外的粉丝，为自己冲击时代音乐榜做基础。

听雨给了华语乐坛机会，能不能把握住就看他们了。

“老师，我会努力的，最近写了几首歌，这次比赛在华国举行，华语乐坛的曝光量巨大，我肯定会上时代音乐榜的！”沈惊鸿在直播间对莫言保证。

后者闻言，欣慰的点了点头：“加油！”

说完，他继续点评听雨的这首歌。

沈惊鸿见状，眼角不自觉的抽了抽。

这也太敷衍了吧……

他有些后悔和师父一起直播听雨的节目了。

……

时代音乐王第四期结束。

听雨的热度依旧引领全场。

连赢四期比赛，特别是在倭国这一场，用粤语向全世界展现了华语乐坛最擅长的情歌，还未内娱赢得了举办比赛的名额。

#听雨，内娱之光！#

#让世界目光聚焦内娱，听雨做出巨大贡献！#

#听雨这一场比赛结束之后，再没有任何人有资格喷他！#

#内娱抓住这次机会吧，听雨一人之力将内娱推广世界！#

微博热度瞬间爆满！

听雨在成为歌神之后，声望再次暴涨！

这一刻，整个内娱的话题都在讨论听雨对华语乐坛做出的贡献，已经有许多人将听雨给抬到非常高的一个高度。

不过，某些理智的粉丝却嗅到其中不寻常的味道。

按理来说，听雨这次贡献确实巨大，也值得这些人的追捧，但声势太过张扬，和以前的情况完全不同。

就好像有人故意想把他给捧到一个非常高的高度，然后再做什么事情一般。

毕竟这种事情在内娱有发生过，一个人做了好事，无数人夸赞，然后当到了一个巅峰时，突然又有人质疑起来，结果大多都是身败名裂。

这种捧杀，其实是对一个公众人物最大的伤害。

“大家收敛一点，听雨的性格同样不想这么张扬。”

“听雨粉丝都很佛性，有人故意的吧，买水军想要捧杀他！”

“虽然听雨做出的贡献确实值得内娱全民狂欢，但这次内娱的反应有些过头了。”

“理智粉消沉点，别再去火上浇油。”

网上许多人都发现了不对劲。

即便是身为主人公的苏宇，同样如此。

“手段有些拙劣。”酒店，苏宇看着网上的那些言论，无奈的摇了摇头。

这一期比赛从一开始他就感觉不对劲，对于自己粉丝他还是很清楚的，那些人很佛性，且大多都是关注他的作品。

但这一期从时代音乐王官方宣布，积分榜第一可以选择比赛地点的时候。

就跳出一堆人在那里道德绑架。

苏宇绝对会选择华国，只要不傻都能知道。

但网上依旧有不少人在那里带节奏道德绑架，引起他粉丝不满互怼。

到了这个节奏之后，现在又有一股神秘力量在捧他，将他推到一个非常高的高度。

虽然这对苏宇来说有好处，但同样也有很大的风险。

“后面不输还好，如果输掉一场，现在这些言论就会成为以后攻击我最好的武器，究竟是谁在这么做呢？”

苏宇皱眉。

最大的可能性就是米国，因为肖恩一直对他很敌对，而且这一次自己赢了，肖恩就失去了一个指定比赛地点的名额，这个名额绝对价值千金，他们动机是最足的。

不过，翰国同样有可能，毕竟他们在阴人这方面是专家。

“算了，不管是谁，只要我不输他们都是白忙活，而且还在花钱帮我做事。”苏宇摇了摇头。

想不通就不想，在绝对的实力面前，任何阴谋都没有用。

至少现在他们在帮自己提高声望，这一点是对自己有好处的。

----------------------------------------

第967章 皇朝娱乐老了，就看星辉能走到哪一步了

《时代音乐王》结束后，苏宇并没有直接回华国。

因为他还有事情要做。

这几天都在剧组和顾浅浅张扬他们一起。

因为《头文字D》马上已经杀青，现在是收尾的阶段。

这次金亚电影节，是一个老牌的电影圈节目，除了倭国许多西方国家都会参加。

其实之前华国同样有名额，但这个名额是在光年娱乐身上，因为华国只有他们在影视圈底蕴最深。

不过光年娱乐因为拒绝了几次之后，就被取消了名额。

他们根本不在乎金亚电影节。

因为比起参加比赛，他们更愿意花时间和精力经营内娱板块，用流量来拍戏在国际上不可能得到好成绩，但在内娱绝对能赚得盆满钵满。

正因为顶级娱乐公司都摆烂恰烂钱，内娱的电影和音乐一样，因为流量时代的来临，要走出国门还需要很长一段路程。

而这次森田结衣找到苏宇，苏宇之所以答应下来，除了分成利润很高以外，就是因为想要借助倭国的尼维娱乐，让自己的公司星辉在亚洲打出名气。

只要打出名气之后，光年娱乐丢掉的名额就会被他星辉给重新捡起来。

到时候就有机会参加世界级的电影节，让华语电影也走向世界。

这是一条最简单快速，收益最大化的路。

这时。

苏宇的手机突然响了起来。

他拿起来一看，竟然是尼维娱乐的森田有美。

“听雨先生，我父亲想要见你。”森田有美的声音依旧像清风拂面般温柔。

对于这种软妹子，苏宇的印象还是很好的：“为什么要见我？”

“我不知道，他听说你还没有回华国，就让我联系一下你，说想请你吃个便饭，有机会可以和你合作。”森田有美柔声道，说完这句话她的语气明显开心许多。

“行，把位置发给我吧。”对方要合作，这是苏宇没想到的。

难道自己江南的身份森田结衣和他父亲说了？

……

京都。

林家别墅。

林朝阳在花园内的凉亭里悠闲的喝着茶。

陈蓉则是在一旁帮他泡茶。

最近皇朝娱乐很清闲，所以林朝阳几乎都在家里陪陈蓉。

这时，刘助理从远处走来。

“林总，这次的金亚电影节我们要去吗？”他来到林朝阳面前，笑着问道。

“不去，光年娱乐他们都不去，咱们去干嘛。”林朝阳摇头。

皇朝娱乐的主业是在乐坛方面，电影现在内娱依旧光年娱乐称霸。

所以这类电影节一般都是光年娱乐去参加。

“听说这次电影节拿到第一的话，能得到明年国际电影节的名额。”刘助理看了眼手中的资料，继续给林朝阳汇报。

身为助理很多年，有些事情林朝阳不说他也会自己去做，就比如将有用的信息搜集然后给林朝阳汇报。

“哦？”果然，林朝阳闻言眉头一掀，“我记得倭国一直都有国际电影节的名额吧？”

国际电影节那可是蓝星电影圈最大的盛世。

别说有比赛名额了，在内娱就算收到嘉宾邀请，都足以让那些演员连发几条微博装逼了。

“没错，所以这次倭国如果拿第一的话，他们就能得到一个名额，加上自己的就有两个名额，有资格推荐一个国家去国际电影节。”刘助理知道，自己搜集的消息让林朝阳感兴趣了。

这么多年的助理生活，他的乐趣就在这里，凭借自己的职业眼光，找到让老板感兴趣的东西，这就是他身为助理的成就感。

“原来那小子的目标是这个啊！”林朝阳喝了口茶，嘴角勾起一抹笑容。

皇朝娱乐的业务不在电影方面，所以他们在这边的消息并不是很及时。

不过这个消息对于苏宇来说，肯定是一个很好的消息，因为国际电影节可不是这次倭国的电影节能比的，拿到国际电影节的名额，就代表着电影能参加蓝星最顶级的节目。

甚至有资格和米国这些电影大国扳手腕。

在这种情况下，即便拿不到多好的成绩，苏宇这个江南的身份，在内娱电影圈并同样能名声大噪。

毕竟哪怕是光年娱乐，都没有资格参加国际电影节。

刘助理将消息给到之后，就离开了。

陈蓉全程在一旁听着，没有发言。

见刘助理走后，她好奇的问道：“意思就是小宇这次在国际电影圈都能露个大脸？”

林朝阳闻言不禁一笑，然后摇头道：“哪有那么容易，他想要国际电影节的名额，就要在这次拿到第一名，而这次我听说有英国和法国参加，在电影的特效和表现力方面，西方国家一直都有着自己独到之处。”

那些世界闻名的大片，很多都是西方国家拍摄。

即便是倭国翰国这种，在这方面同样比不上。

“反正我相信小宇，而且我的直觉告诉我，你早就知道他要进军国际市场，所以才把星辉给他，让他自由发挥。”陈蓉给林朝阳倒了杯酒，然后看着他似笑非笑的说道。

“还是老婆懂我啊……”林朝阳微微一愣，旋即将陈蓉揽入怀中。

林朝阳的皇朝娱乐是一个大公司，凡是大公司就必须是以稳为主，有了各种牵绊之后就很难再进步了，这一点即便是林朝阳也无法改变。

同样林朝阳也知道这一点，所以他没有让苏宇真正的加入皇朝娱乐。

而是直接把星辉给了他。

星辉虽然是一个小公司，但有皇朝娱乐作为后台，在内娱已经可以横着走了。

这种小公司，苏宇就是一言堂，他说什么就是什么，所以要进入国际市场差的只是门票。

而在林朝阳看来，苏宇的才华就是他的门票。

在他得知苏宇和森田结衣合作拍电影时，他就知道这小子准备进军国际市场，所以才会在电话中提醒他，合作要学会平衡，可以借助尼维娱乐进军世界，但不要只把本钱给森田结衣一个人。

尼维娱乐对于苏宇的星辉来说就是一个跳板，一个走入世界的大门。

这次拿到第一，那么星辉真就有了进军国际市场的门票。

再有皇朝娱乐在身后保驾护航的情况下，只要苏宇这边刀够锋利，就能在国际上杀个血流成河！

“皇朝娱乐老了，就看星辉能走到哪一步了……”想到这里，林朝阳不禁一叹。

……

----------------------------------------

第968章 动漫主题曲

倭国。

富士山下的五星级酒店。

这是森田家自己的产业，同样也是许多倭国财团宴请贵客最好的去处，这里的方位能够将富士山一览无余，美景尽收眼底。

办公室。

森田翔静坐在椅子上，他对面是这次时代音乐王输给听雨的宫本泽。

此时的宫本泽低着头，沉默不语。

屋内气氛压抑。

“这次不怪你。”

终于，森田翔深吸口气开口道。

听完他这句话，宫本泽绷紧的身子明显放松下来。

“是我技不如人，愧对森田先生的栽培！”

身为倭国最厉害的制作人，虽然平时森田翔都对他很不错，但他知道对方并不是和善的人，这次比赛前对方给了他很高的待遇，甚至许诺把女儿嫁给自己。

但前提是他赢得比赛，才会有这样的价值。

现在输掉比赛之后，宫本泽在森田翔眼中的价值大打折扣，对方没有找他麻烦，已经是很给情面了。

“事情已成定局，宫本先生就不要说什么了，希望后面的比赛多多努力。”森田翔摇了摇头。

这一次比赛，他彻底看上听雨的价值，同样也发现自己女儿森田有美的眼光很好。

商人眼中利益永远为第一位，只要有价值就不存在什么敌对关系，即便听雨只是一个华国人，但他同样能写倭国的歌曲，甚至比宫本泽写的更好。

仅仅凭借这一点，就足够森田翔去和听雨谈一谈了。

“森田先生放心，后面的比赛我一定会努力！”宫本泽连忙说道，然后欲言又止。

他想问一下自己和森田有美还有没有机会，但想了一下后忍住了没有开口。

就在这时。

办公室的门被敲响。

进来的是森田有美。

“父亲，听雨先生已经到了。”森田有美柔声道。

“行，你们先下去，我待会儿就来。”森田翔脸上顿时浮现一抹笑容。

宫本泽闻言，看着森田翔脸上的笑容，顿时就懵逼了。

他清楚的知道，这个笑容是森田翔以前对自己才会出现的。

不对！

他居然约了听雨？？

“森田先生！”宫本泽不傻，他能猜到后面的原因。

“呵呵，宫本先生别多想，只是觉得这个年轻人有点实力，所以想和他讨论一下《忍者》这个项目。”森田翔笑吟吟的说道。

他并没有隐瞒什么，因为这样会给宫本泽更大的压力，降低宫本泽的筹码，尼维娱乐并不是非宫本泽不可。

而宫本泽闻言却楞在了原地。

《忍者》这部动漫是公司现阶段最看重的项目，前后筹备两年已经快要发行了，但这段时间宫本泽一直都在忙着《时代音乐王》的比赛，主题曲方面还没有写出来。

想到这里，宫本泽突然醒悟过来。

这特么不是自己的项目吗，说换人就换人，还换个华国人？？？

他有些接受不了：“这个项目我跟进了很久……”

森田翔轻笑反问道：“多一个选择总归是好的，宫本先生觉得呢？”

宫本泽低头，语气充满自信：“森田先生决定就行，不过这个项目我研究了很久，颇有心得。”

“宫本先生想一起去？”

“当然。”

森田翔沉默几秒后，突然笑了：“行，咱们一起去。”

得到这个回答，宫本泽缓缓抬起头。

眼中闪过一抹喜色，看来森田先生还没有彻底放弃自己。

主题曲他都已经快要做完了，一直找没时间的借口拖延，只不过是想要更多的筹码，所以怎么能允许被听雨给截胡了。

……

酒店的餐厅是一个非常具有倭国传统风格的布置。

苏宇在服务员的带领下来到餐厅，餐厅内就森田结衣一个人。

“江……听雨先生，您来啦，快过来坐！”见到苏宇的到来，她连忙起身迎接。

“你没把我身份给别人说？”苏宇有些诧异的掀了掀眉毛。

毕竟森田结衣之前一直叫自己江南。

“只告诉了姐姐哦，毕竟她那么喜欢你，这是我们三个人的小秘密。”森田结衣调皮的眨了眨眼。

苏宇闻言苦笑着摇了摇头：“不好意思，这并不是秘密，我很多朋友都知道。”

“听雨先生不懂情调。”森田结衣撇嘴。

她原本想借着这个话题挑逗一下，但直接被苏宇把天给聊死了。

就在森田结衣还想找些什么话题时。

餐厅门被打开，森田翔领着森田有美和宫本泽走了进来。

“哈哈哈，一直在电视上看到听雨先生，没想到真人比电视上更加帅气。”森田翔脸上直接挂上随和的笑容。

苏宇摆了摆手，似笑非笑的说道：“咱们谈合作就行，别套近乎，毕竟观众席那阵呐喊我没准备就这么过去。”

森田翔闻言微微一愣，旋即有些尴尬的搓了搓手：“倭国观众就是这样，他们喜欢没事瞎叫，当时看节目我都替听雨先生惋惜，本来你能发挥得更好的。”

苏宇依旧似笑非笑的看着他，没有接活。

场面有些尴尬。

不过宫本泽心里却乐开了花。

原来没有他想的那么糟糕，听雨和森田翔之间有间隙，还有回转的余地。

“父亲，听雨先生，咱们坐下聊吧。”就在这时，森田结衣看出气氛不对，连忙岔开话题。

苏宇适可而止般点了点头，在森田结衣的带领下，到自己的位置坐了下来。

合作最重要的就是筹码，苏宇手里有筹码，他没什么可怕的，这个下马威是为了待会儿能拿到更多的主动权。

森田翔自然也品出了苏宇的意图，但他并没有什么不爽，反而在心里高看了苏宇很多。

对于苏宇知道观众席的事情是他干的，森田翔并不惊讶，他惊讶的是苏宇的态度。

如果一般的年轻人，知道是他在节目组摆了一道，见面肯定会非常愤怒的指责，但这个听雨没有，而是轻描淡写的提了一嘴。

“这个小狐狸！”森田翔突然觉得这个听雨很不简单。

几人落座之后。

服务员开始端上一道道丰盛的菜肴。

苏宇左边是森田结衣，右边是森田有美，宫本泽原本想和森田有美坐一块，但被森田翔给瞪了一眼，只能不情愿的挨着森田翔坐了下来。

----------------------------------------

第969章 而我成了那个小丑？

整个餐厅格局内的气氛有些怪异。

森田有美因为能和苏宇坐这么近吃饭，心里无比的甜蜜。

毕竟在她看来，父亲这次居然会找听雨合作，也就是很看重他，那以前自己这么痴迷听雨就已经不是问题了。

而妹妹森田结衣却时不时的，将那双套着黑丝的美腿往苏宇脚上靠。

对于父亲想找苏宇合作，她并不慌，因为她手里握着一张超强的底牌。

那就是苏宇江南的身份，只要这张底牌动用，她依旧有翻身的机会。

现在就只要看苏宇怎么想的就行，而且聪明如她肯定知道苏宇这次来，不仅仅是想在歌手这个身份上和尼维娱乐有合作，在电影方面对方肯定不会放过，那她就完全不用担心。

姐妹俩都将底牌压到苏宇身上，现场形成了一个非常微妙的平衡。

而打破这个平衡的人，就是苏宇自己。

“听雨先生，喝酒吗？”森田结衣拿着一壶清酒，对苏宇问道。

“不好意思，我不喝酒。”苏宇笑着摇了摇头。

“哦……那好吧。”森田结衣闻言明显有些失望。

她在脑海里已经想好了，只要苏宇喝醉之后，今晚她和苏宇肯定会有故事，可惜这个男人不喝酒。

而苏宇感受到她幽怨的目光，心中不禁无奈的叹了口气。

男孩子在外面，一定要保护好自己啊！

“这次找听雨先生来，主要是为了一部动漫的主题曲。”森田翔喝了口酒，将杯子放下率先开口。

“什么动漫？”苏宇将目光看向森田翔。

直接进入主题，他还是比较喜欢这种方式。

“听雨先生应该知道，忍者是我们倭国很有特色的一个职业，这次的动漫筹备了两年，就是一部讲述忍者的热血类动漫。”森田翔继续说道。

苏宇听到忍者两个字，不禁眼前一亮。

这不是白送上门的钱吗。

“有什么要求？”

“曲风偏向热血青春一点就行，不过歌词要是我们倭国的语言，毕竟这部电影是我们这几年最看重的项目，同时也是这几年准备对外输出的文化。”

森田翔了解过苏宇，知道他会倭国的语言，之前在居酒屋的那首歌他反复听了很多遍，自然能够看出对方有这个能力。

“歌曲没问题，但我要在价钱方面看到森田先生的诚意，毕竟节目时……”苏宇食指轻轻敲击桌面。

森田翔闻言，脸上笑容依旧随和。

他还没说话，一旁的宫本泽突然开口：“听雨，上次比赛我技不如人，输给了你，但这首主题曲我已经快要收尾了，所以你需要和我竞争一下。”

说完，他余光瞥了眼森田翔，见他脸上笑容更加随和，顿时底气更足了。

他猜得没错，森田翔之所以带自己，是想让多一个竞争的筹码。

“哦？”苏宇有些诧异的看了眼宫本泽。

还有竞争啊？

“你已经快写完了啊，那行吧，我把机会让给你。”

说完，他就埋头干饭。

完全就是没有任何在意的感觉。

而他的反应，却让森田翔懵逼了。

尼玛这听雨怎么不按照常理出牌啊？？

刚才谈得好好的，现在有竞争你直接就摆烂了？

好歹也反抗一下啊？

提一些条件之类的，大家也好接着谈下去嘛。

现在直接就放弃了算怎么回事儿……

“咳咳……听雨先生，这次的项目我们公司非常重视，所以公司也会做两手选择，不过我保证哪怕主题曲选不上，依旧会给你很不错的辛苦费。”

这时候，森田翔不得不开口了，毕竟是他在找苏宇合作。

而且现在苏宇是最适合的合作伙伴。

因为他在时代积分榜上排名第一，这个热度就已经足够了！

“多少？”苏宇直接开门见山，这个森田翔想在自己面前玩心眼子，不好意思，主动权永远在我苏宇手中。

“听雨先生和宫本的两首歌我们都会用最好的资源推广，看市场的接受程度来确定用谁的，如果听雨先生胜出，我们会支付一千万美金制作费。”森田翔笑吟吟的比出一根手指。

“当然，如果宫本胜出，我们同样会支付你三百万辛苦费，这对于听雨先生来说，是稳赚不赔的事情。”

森田翔觉得，面对苏宇这种人，不能用常用的套路，最终他选择坦诚，直接开门见山。

毕竟再试探两遍，他就要被苏宇给拖着鼻子走了。

苏宇听到这个条件，说实话挺诱人的。

并不是说制作费，这些都是小钱，而且他手中真的有适合的歌，这个钱不赚白不赚。

当然，这些不是主要原因。

主要原因是，待会儿他还有更重要的事情和森田翔商量，关系到星辉的影视方面走向世界，先用歌手身份合作的话，后面更好说话。

“行吧，什么时候要？”苏宇停止干饭，接过旁边森田有美递来的餐巾纸说道。

“听雨先生的写歌速度我也有所耳闻，要不就这几天？”森田翔见苏宇答应，心里的石头终于落下。

说实话，按照苏宇现在的热度，甚至已经超越了肖恩。

一千万制作费对于他来说还是少了，森田翔已经做好了苏宇狮子大开口的准备，没想到对方再次不按常理出牌，直接就答应下来。

不禁让森田翔在心里感叹，这特么到底是什么选手啊？？？

“可以，不过我有个要求。”苏宇已经吃饱喝足。

其他几个人啥都还没动。

“听雨先生请讲。”森田翔已经被这百变的苏宇搞得有些凌乱。

你永远猜不到他下面一句会说什么。

“我需要你们提供一位歌手。”苏宇说着，看向一旁的森田有美。

“谁？”后者被苏宇盯着，有些害羞的低下头。

“桃香奈。”苏宇说出这个名字。

宫本泽先是一愣，旋即整张脸都黑了下来。

“不，她是我的歌手！”他在心中呐喊，但忍住了没有开口。

桃香奈，是他这次时代音乐王的专属歌手，现在苏宇不仅要抢他的主题曲，还要抢他的歌手……

一想到原本属于自己的主题曲换成苏宇的，还是自己专属歌手演唱，宫本泽就感觉一种深深的屈辱感。

这何尝不是一种牛头人呢！

“我让有美帮听雨先生安排！”森田翔想都没想，直接答应下来。

甚至他心中还充满了欣喜，毕竟苏宇选择的是倭国年轻一辈最厉害的女歌手，这两人的合作，绝对能让主题曲大放光彩。

听到森田翔的这句话，宫本泽直接就颓了。

既然都已经做好了选择，你让我来这里干嘛？

怎么所有人都在讨好他？

而我成了那个小丑？？

……

----------------------------------------

第970章 套路

“森田先生，我这首歌是给桃香奈量身定制的，她唱了听雨的歌我怎么办？”

宫本泽觉得自己在尼维娱乐的地位受到威胁，他必须要反抗。

“很简单嘛，让她唱两首就行了，这样更加对比效果，听雨先生觉得呢？”森田翔看向苏宇询问道。

“无所谓，都行。”苏宇摆了摆手。

宫本泽张了张嘴，最终没有继续说下去，因为他了解森田翔的性格，对方只要决定了，那就很难更改，而且他询问听雨很明显是在讨好对方，除非宫本泽强烈反对，不然只能这样了。

不过，桃香奈是他的歌手，唱过他很多歌，而且两人合作得非常愉快，甚至可以说桃香奈对宫本泽非常感激，毕竟宫本泽是倭国最厉害的制作人，能唱他的歌是倭国歌手的荣誉。

想到这一点，宫本泽心里逐渐开始有底气了，既然你要让桃香奈唱你的歌，那就看她会不会认真对待吧！

或许，这就是自己赢下来的关键！

宫本泽嘴角逐渐上扬。

“宫本，刚才你不是说还有事吗，那就先去忙吧。”

突然，森田翔侧过头，对宫本泽说道。

后者脸上笑容瞬间凝固，接着满脸懵逼的看向森田翔。

我啥时候说过有事？

饭都没吃一口，就赶我走？

而且宫本泽想到一个更加重要的事情，森田翔这老家伙让自己离开，肯定是有什么事情不想让自己知道。

那不就是有美酱的事情吗！

欺人太甚！！

“森田先生……”宫本泽刚想说什么，但是感激道森田翔冰冷的目光，瞬间就蔫了，“我确实有事，你们慢慢吃。”

森田翔是什么人？

那可是倭国最大的财阀，倭国和其他国家不一样，这里有一个合法的黑色组织，而森田翔在这方面有着很深的关系。

即便在外人面前森田翔表现很随和，但他其实是个笑面虎罢了。

宫本泽走后。

餐厅内的气氛逐渐变得融洽起来。

没有针锋相对，森田翔和苏宇闲聊着一些琐事。

“有美你最近休息得怎么样，如果休息够了可以去公司了。”森田翔看向自己的大女儿。

之前他没得选择，所以想让女儿和宫本泽在一起，这样对方会更加用心为公司办事。

但现在有了新的选择，他也可以尝试一下另一个选择。

“父亲，我随时都可以去公司！”森田有美闻言，眼中一喜。

然而，妹妹森田结衣却突然插嘴：“父亲，我和江南先生的合作还没有完成呢。”

说完，她得意的看向一旁的姐姐，眼神中带着挑衅。

森田翔闻言，沉吟后问道：“江南虽然很厉害，但这次电影节有不少西方国家参与，能不能拿到前三不好说啊。”

森田结衣轻笑道：“父亲对江南先生没有信心，但您不能对听雨先生没信心吧，有他这个活招牌在，前三不是很简单的事情？”

说完，她那双裹着黑丝的美腿在桌下碰了碰苏宇。

这就是她的底牌，这次电影节绝对是一场非常激烈的龙争虎斗，但她手中握着两张底牌，第一名她不去奢望，但前三还是很有信心的。

“听雨先生？”森田翔眉头一掀，看向苏宇。

他怎么也没想到，电影和苏宇能有什么关系。

“电影主题曲和插曲都是听雨先生制作的呢。”森田结衣看着苏宇，眼中带着浓浓的崇拜。

“哦？”森田翔无比的意外，“有听雨先生的名气加持，电影进入前三应该没什么问题。”

现在听雨绝对是一张无比爆炸的流量牌。

别说他写了主题曲和插曲，就是只挂了一个他的名字，带来的热度就堪称恐怖。

“难道森田先生的目标就是前三吗？”苏宇嘴角一掀，开口问道。

“听雨先生，你不知道电影节的竞争程度。”森田翔抿了口酒，然后哈哈一笑，“这次电影节许多西方国家都在参加，一般来说我们东方的电影能进入前三，就已经是很厉害的事情了，而且这还要建立在有你名气加持下，不然前三我都不敢想。”

以前很多次经验告诉他，在电影方面，东方翰国恐怖电影经常出爆款，然后就是西方国家的科幻电影，科幻方面的话，米国绝对可以说一句，在坐的都是垃圾。

特效大片带来的视觉体验，绝对是令人血脉喷张的，所以市场非常大，甚至在全世界都有很大的影响力。

“这次米国会参加吗？”苏宇将目光看向森田翔。

“米国肯定不会，他们只参加国际电影节，不过这次英国之类的也都会参加，听说他们准备了一部吸血鬼类型的电影，目前热度很高，还有其他国家也都准备了自己拿手的题材，这次电影节虽然不大，但冠军可以有进入国际电影节的资格，这个资格可值不少钱。”森田翔笑着道。

“这样的话，我心里就有底了，如果这次电影节我拿了第一，进入国际电影节的资格能给我吗？”苏宇深吸口气，淡淡的问道。

对于《头文字D》的剧情他还是很有信心的，而且这次是剧组第一次参加世界性质的电影节，都非常用心在拍摄，所以之前才会为了一个镜头，发生秋名山赛车那件事。

剧情不错，制作精良，又没有太强劲的对手，再加上自己听雨的名气，拿个第一还是有机会的。

“哈哈哈，听雨老师说笑了……”森田翔没忍住笑了起来。

“你不愿意？”苏宇轻笑道。

“不是不愿意，只是觉得你一个音乐制作人，拿这个进入国际电影节的资格，没有什么用。”森田翔知道自己失态，连忙解释道。

还有一个原因是，他根本不相信森田结衣拍的电影能拿第一。

“我在华国有自己的公司，江南同样是我公司的人，我们也想去国际舞台玩玩儿，而且你不管有没有用，如果拿第一的话，这个资格就给我，怎么样？”苏宇端着水杯，嘴角勾起标志性的笑容。

要的就是你不相信，这样才能用最小的代价，拿到这个进入国际电影节的资格。

“行，如果这次电影拿到第一，这个资格就当我送给听雨先生当礼物了。”

怎么可能拿第一，最近几年，这种电影节都是西方国家的盛况。

森田翔根本不相信能在这么多西方国家的参与中，拿到第一。

还不如用这个原本就得不到的东西，直接答应苏宇，给他一个好印象，以后还能更好的合作。

“那就祝我们合作愉快了。”苏宇心里乐开了花，端起面前的水杯。

上钩了，原本还以为要花钱，没想到居然白嫖了。

一旁的森田结衣看了眼旁边的苏宇，张了张嘴，最终没有开口。

她想直接把苏宇江南的身份说出来，但她不敢得罪苏宇，如果得罪了苏宇那她就再没有和姐姐竞争的底牌了，而且她同样不相信苏宇这次能拿第一，江南加听雨进前三她在公司的地位就很稳了。

森田有美的想法同样如此，而且她胳膊肘本就往苏宇这边拐的，没必要把这件事给拆穿。

----------------------------------------

第971章 生日的惊喜

事情谈妥之后。

餐厅气氛格外的融洽。

原本森田翔准备让森田有美重新上任尼维娱乐董事长，因为她要和苏宇合作动漫主题曲，但森田结衣借着电影节的事情，硬拖了一段时间，这件事也放在以后再说。

动漫主题曲依旧和姐姐合作，而影视方面又和妹妹合作。

已经和林朝阳说的那样，两姐妹都要靠苏宇。

更重要的是，两姐妹都没有把自己江南的身份说出来。

等到签完合同的话，哪怕森田翔知道江南这个身份，也不可能后悔。

他更不怕森田翔反悔，森田翔在倭国虽然权利很大，但苏宇现在的后台同样不小，他现在听雨这个身份，全球粉丝无数，而且还有华国官方帮他撑腰，只要森田翔不傻，在合同白纸黑字面前只能认栽。

而且按照森田翔的境界，只要电影拿到第一，被苏宇白嫖一个国际电影节的名额，只是小损失，聪明如他只能更加讨好苏宇，让他多一些合作机会，因为这样比翻脸有更多的利益。

大家都得到自己想要的，这才是最好的合作。

“我还有些事情，就先走了，有美，结衣，你们替我好好招待听雨先生。”

合作已经谈好，森田翔就不再继续待下去。

而是让两个女儿继续招待苏宇。

目的已经很明确，他认可了苏宇，同样允许两个女儿去接近他。

毕竟苏宇身上的商业价值，对于所有娱乐公司都是致命的诱惑。

至于苏宇已经有未婚妻，在森田翔看来，女人的多少是衡量一个男人能力的标准，他根本不在乎。

森田家两姐妹自然高兴。

在森田翔走后，她们想要带着苏宇去风俗街玩。

不过被苏宇给拒绝了。

“我订了晚上九点的机票，签完合同就要回华国了。”

过了晚上十二点就是林烟雨的22岁生日，九点的飞机回去刚好合适。

苏宇自认自己是一个顾家的好男人，如果不是因为有业务，在比赛之后就回华国了。

“那我们先去公司签合同，然后我送江南先生去机场。”森田结衣虽然不舍，但她没有办法，私下里她还是更愿意叫苏宇为江南。

“我也要去，动漫主题曲的合同要我和听雨先生签。”森田有美连忙说道。

“你们还是叫我苏宇吧……”苏宇看着一左一右站在自己旁边的姐妹花，有些无奈的说道。

这两人两个称呼，让自己有种精神分裂的感觉。

“行，苏宇君。”

“苏宇君……”

然后，他就听到姐妹花用一种无比软糯的声音，叫着他的名字。

鸡皮疙瘩直接掉了一地！

……

华国。

双庆市。

晚上十一点半。

林烟雨挂断了和母亲的电话，马上就到她的生日了，从小到大她都是在京都父母那边过生日，今年因为在双庆市有节目，所以就没有回去。

她有些怕黑，客厅的灯都开着。

电视里放着这一期的《时代音乐王》回放，苏宇正唱着那首《富士山下》。

这个画面她回来之后已经循环了很多遍，甚至能够跟着一起唱出来。

不过，夜深人静的时候再听这首歌，再加上苏宇那渲染力十足的演唱，林烟雨的眼眶有些泛红。

“苏苏，你什么时候回来啊……”

她看了眼窗外，九月的夜空很晴朗，哪怕是在城市中也能看到零星的几颗星星，和那一轮弯月。

夏天的风吹动床前的树梢，哗哗作响。

哪怕夏天的夜晚很炎热，也很亮堂，但对于怕黑的林烟雨来说，还是让她不自觉的缩了缩脖子。

她从旁边拿过手机，看了眼和苏宇停留在昨天的聊天信息，对方只说了今天要去和尼维娱乐谈合作，就没有了下文。

“不回来也不知道发条消息，臭苏苏，见面之后一天不和你说话！”

她嘟囔着从旁边拿过抱枕抱在怀中，那种安全感才有了一些。

“他在忙事业，可以原谅，就半天不说话吧。”

想了想，林烟雨觉得一天不说话，对苏宇的惩罚有些太过了。

“唔……可能太忙了吧，才没有发消息，一个小时不说话，就这样，不改了！！”

已经快到十二点了，困意让她打了个哈欠。

没有苏宇陪着，她也没心情再继续熬夜，

从茶几上拿过遥控器关掉电视，先小跑着去卧室开灯，然后再回来准备关客厅的灯。

当她关掉等，准备用最快的速度朝卧室跑去的时候。

窗外突然亮起一道五彩斑斓的光芒！

“啊！”

她先是被吓得浑身一颤，然后鼓起勇气来到窗口。

只见别墅外面的空地上，燃气无比绚烂的烟火，这些烟火被精心摆放成一个心形。

苏宇正坐在中间，手中抱着一把吉他，正抬头看着二楼的林烟雨。

当林烟雨出现在窗台的那一刻。

他对着林烟雨比了个心。

然后按下和弦，开始弹奏出一个轻快的节奏。

“春雨后，太阳缓缓的露出笑容，

你的微笑，就像弯弯的彩虹，

在这片天空，云朵就是我，

随时随地环绕在你四周……”

当苏宇开始演唱的时候，林烟雨直接转身，用最快的速度冲到楼下。

怕黑的她，连客厅的灯都没有开。

当她打开别墅大门，从里面冲出来时，她站在门口怔怔地和苏宇四目相对。

这一刻，仿佛全世界都不再重要。

因为，她朝思暮想的人，回来了！

林烟雨眼中爱意弥漫，无比甜蜜的笑容在这盛夏的夜晚绽放。

“河堤上的风筝拉长自由，

微风慢慢吹着，幸福感动，

我也想紧紧握，紧紧牵你的手，

浪漫的抱着你，看着日落……”

夏天的夜风带着泥土的气息扑面而来。

烟花烂漫，看着苏宇在绚丽的花火中弹唱着这首轻快的情歌。

所有的委屈和不满，都被突如其来的惊喜所打破。

林烟雨眼中逐渐浮现感动的晶莹。

她没有去打断苏宇的弹唱，而是在门口的台阶下坐了下来。

拿出手机打开闪光灯。

就像一个最忠实的粉丝，随着音乐的节奏举起手机摇晃着。

“怕黑时候，数着指头，

时间就会很快过，

我会小心呵护守候，

下雨有我肩膀靠，

睡不着记得想着我，

三秒后会梦见我，

载着气球，陪你兜风，

看遍所有会笑的星空……”

当听到这里，林烟雨再也忍不住。

她一边摇晃着右手，一边用左手捂着嘴。

美眸微微眯了起来，闪烁着幸福泪光。

在烟火的照耀下，格外的晶莹。

“整个夏天，想和你环游世界，

山路蜿蜒，就像是爱的冒险，

你的笑脸，是我唯一的零嘴，

我用双眼捕捉这特写……”

苏宇抱着吉他起身，一边弹唱一边向林烟雨走去。

他原本想放烟花的，但怕被邻居投诉，就放弃了这个想法，不过现在看来烟火的效果同样不错。

小别胜新婚，苏宇这次提前去倭国，又因为合作的事情再多待了几天，离开了这么久，他已经控制不住想要将这个女孩子紧紧的抱在怀中。

“唱完！”

就在他准备停下来，去抱林烟雨的时候。

林烟雨却催促着。

苏宇闻言，先是微微一愣，旋即苦笑着点了点头。

这丫头，气氛都烘托到这里了，还是想要把歌给听完……

没办法，自己的媳妇儿。

宠着吧……

想到这里，他又继续弹奏起来。

“整个夏天，融化了整个季节，

一天一天，把你定格在结尾，

让我了解，爱原来可以那么简单点缀，

看窗外的蓝天，在这个屋檐，

我回忆画面有你情节……”

……

ps：《夏天》原唱：李玖哲，词：古小力，曲：周杰伦

----------------------------------------

第972章 金亚电影节

月光如水。

苏宇放下吉他，静静的站在那儿。

林烟雨抿着嘴眼中闪烁着泪光，耳旁回荡着刚才的歌声。

惊喜，委屈，思念，幸福，复杂的感觉在心底流转。

不管怎么样，她只是个女孩子，即便内心再强大，也有感性的时候。

今天原本以为苏宇忘记她的生日，没想到竟然在这个时候给了她这么大的惊喜。

一时间，泪水止不住的往下滴。

“我回来了。”苏宇见状，心疼的将她紧紧拥入怀中，将脑袋埋进她的青丝，呼吸着林烟雨身上独有的清香。

“坏蛋，大坏蛋！”林烟雨娇躯轻颤，死死的抱住苏宇。

就这么抱了几分钟，两人才不舍的分开。

苏宇伸手从兜里拿出一个盒子，递到林烟雨面前。

“生日快乐。”他伸手替林烟雨擦掉脸上的泪痕。

林烟雨接过盒子之后打开，是一对可爱的草莓耳坠。

“帮我戴上。”林烟雨将头发撩到耳后，露出雪白滑腻的脖颈。

苏宇闻言，笑吟吟的拿出耳坠给她戴上。

“好看吗？”林烟雨将头发往后撩了一下，摆了个可爱的剪刀手。

月光下，原本白皙的皮肤更加的细腻。

美眸如水，清纯可爱的表情下，透着一种别样的诱惑。

再加上是夏天，她穿着单薄的睡裙，一时间看得苏宇呼吸急促起来。

“怎么，不好看？”见苏宇不说话，林烟雨噘着嘴问道。

“没，好看，真好看，看得我想……”

“想什么？”

“想吃了你这颗小草莓！”苏宇弯腰将她公主抱，直接朝屋内走去。

“呀！”林烟雨一声尖叫，“行李没拿！”

她双手抱着苏宇的脖子，羞红着脸。

“不怕，待会儿给保安打个电话，明天去保安室拿。”苏宇说完，用脚将门给带上。

高档小区，寻常人根本就进不了，也不用担心行礼给丢了，而且他行李箱就几件换洗的衣服，并不重要。

“洗……洗澡。”林烟雨见苏宇直接抱她去卧室，声音弱弱的提醒道。

“好累啊，能不能帮我洗。”苏宇凑到她耳旁，坏笑道。

“那……我帮你洗。”

“你洗了吗？”

“洗了……”

“一起吧，再洗一次。”

“呀！别动，我自己脱！”

……

金亚电影节。

虽然在世界上有很高的关注。

在内娱的热度还不错，但关注度并不高。

因为内娱电影圈最有资格参加的是光年娱乐，而光年娱乐一直都没有参加这类活动，所以金亚电影节成为许多明星去蹭热度的活动。

这段时间，有不少一线影星，都主动前往倭国，去出席电影节的现场。

这些影星有些是收到邀请，有些是纯去蹭热度。

毕竟这类国际活动，只要去一趟照些照片发微博，就能给影星提升不少逼格。

虽然比不上国际电影节那种巨星扎堆，但同样有不少影视巨星出面。

光年娱乐。

经过上一次被听雨和江南联手《大话西游》抢票房之后，最近收敛了很多。

也没有继续出什么电影。

不过，这次光年娱乐官方微博，却发了几条关于金亚电影节消息。

“超人气小生哲瀚将出席金亚电影节，粉丝应援活动请点击链接，为你喜欢的偶像应援！”

“最新实力派小花旦楚欣瑶受邀参加金亚电影节……”

“……”

整整五条消息，都是公布的这次受邀电影节的明星。

而这些明星清一色都是十八九岁的练习生。

这类明星，就是往流量方面培养的，在参加一两个综艺节目，直接宣布出道，然后开始包装人设，用各种电影电视剧出现在大众视野中。

这种方式对于艺人的成长速度飞快，甚至许多大众都还不认识这些流量明星。

还在疑惑这是哪儿冒出来的顶流时，这些被推出来的练习生就能席卷各大平台，强行让大众认识他们。

当他们有了死忠粉后，这些死忠粉就是他们的金主，在运营之下捧出来一个个爆款顶流。

虽然现在流量时代已经进入尾声，但快速造星加上成本低廉，光年娱乐依然在延续这种传统，只不过作品方面在流量明星中，加入老戏骨来带，让作品有了一些质量。

这种模式已经算是现在流量明星口碑变差之后，最好的解决方法。

而这次金亚电影节，光年娱乐身为内娱影视行业的霸主，自然有不少名额，他们选择将这些名额拿给公司的艺人镀金，也是一个很不错的选择。

“妈的，哲瀚又是谁，怎么就成超人气小生了，是我张扬提不动刀了吧？”

“张扬的资源虽然好，但他长相并不是顶级的，比我家哲瀚哥哥差多了好吧！”

“张扬如果不是因为有江南这层关系，有他现在这个热度？”

“卧槽，我扬哥影帝之姿，是你们这些连名字都没听过的流量能比的？”

“不说张扬，就算张青云都比你们这些哥哥姐姐好，至少他的二当家我是认可的，绝对能成为经典！”

“别拿这些戏都没拍的假顶流来碰瓷我马哥，马哥至少拍过几部戏。”

“真好笑，张青云那秃头的样子丑死了，还经典。”

现在电影圈最火的自然是张扬，因为连续几部电影，精湛的演技让他疯狂的收割粉丝。

特别是《大话西游》的至尊宝，对于孙悟空这个人气角色的全新诠释，得到许多人的认可。

有不少人觉得，张扬的演技在飞快进步，无论是宁采臣，还是至尊宝，他都演活了这些角色，甚至还能脱开角色在生活中成为独立的张扬。

这是演员最难能可贵的，毕竟有的演员演一个角色，一辈子都是那个角色，张扬属于风格多变，可塑性非常强的演员，只要给他时间成长，成为影帝也不是不可能。

至于张青云，因为他抛下偶像包袱，连最后一点颜粉都没了，剩下的只有黑粉。

说实话，有些惨。

但万万没想到的是，当有人骂他的时候，跳出来维护他的居然是黑粉。

不过，这种很明显就是在蹭张扬的流量，毕竟找一个对立面才能炒作出话题，这届金亚电影节，伴随着这一波新流量，也进入了大众视线。

----------------------------------------

第973章 外援？

金亚电影节即将开始。

这场活动和寻常电影节不同，因为寻常电影节是看票房来决定排名，而这次只需要看前三天票房，根据票房多少来确定排名。

如果只看前三天的话，对于剧组的知名度有着很大的挑战，所以前期的宣传可以用铺天盖地来形容。

这次华国没有参加，大家也只是看个热闹罢了，不过大家倒是可以参与票房的贡献。

再过两天就是参加活动电影上映时间。

现在电影院中，分别上线五部电影，其中三部是西方国家的特效大片，两部是翰国和倭国拍摄的电影。

英国在这次宣传方面，下了很大的功夫，他们拍摄的电影为传统的吸血鬼题材，但在剧情上有很大的创新，以前的这类题材，大多都是人类和吸血鬼的大战，但这一次却另辟蹊径，拍了一部人类和吸血鬼的爱情故事，电影名叫《伯爵之恋》，由英国很火的一对青年演员出演。

除了电影以外，主题曲和插曲都是英国最知名的制作人劳伦制作，劳伦身为英国的曲神，虽然在时代音乐王上输给听雨，但他的热度在世界上还是很高的，有不少人都会买账。

除了英国方面，还有法国和印度参加，这两个国家都有自己风格很强的题材。

当然，翰国同样不会落后，这个国家在世界电影圈同样有一席之地，什么《母亲的朋友》《善良的嫂子》《华丽的外出》，在全球都很知名，同样他们在丧尸片方面也很有一套，出过不少爆款。

他们这次的电影是一个人性伦理类型，是一个他们非常拿手的类型，电影名叫《初生》

这次为了金亚电影节，几个国家的娱乐公司，都拿出非常高的配置，演员都是超人气演员，音乐方面都是顶级制作人。

随着这么多个国家的电影推广出现。

大家都知道这次电影节恐怕会出一两部经典了。

对于这些宣传的广告，华国网友却觉得索然无味。

因为唯一有资格的光年娱乐，已经很久没有参加这种世界级活动了，这次的盛况和他们无关。

“光年娱乐就是垃圾，连参加都不敢！”

“他们只知道圈钱，哪有时间去参加这些，而且他们也没有这个实力去参加。”

“反正我觉得内娱的电影，就是被这些只知道圈钱的资本给毁了！”

“谁说不是呢，之前音乐圈同样如此，但他们运气好出了一个听雨，现在带着华语乐坛走出国门。”

“江南呢，江南在世界上还是有些知名度的吧？”

“江南虽然有知名度，但星辉娱乐的资历太浅，根本没机会接触到这种世界级的活动。”

“星辉娱乐还在成长，大家应该多给一点时间，我相信有听雨和江南在的星辉，肯定能成长起来！”

现在，华国网友只能把希望寄托到江南身上。

毕竟江南被称为小听雨。

现在听雨已经带着华语乐坛走向世界，那么江南就是最有希望，让华语影视走向世界的人。

不过，星辉娱乐两年前还只是个小公司，经过两年时间成长，现在虽然突飞猛进，但距离接触这种世界级的活动，还有一段距离。

不过，许多人都相信，只要给予一点时间，有这两人在，以后这种盛况华国肯定也有份！

就在大家议论的时候，突然微博上的热搜被刷屏了！

#震惊！倭国最新电影，竟然是江南团队作品！#

#《头文字D》主题曲和插曲皆是由听雨制作！#

#江南携手听雨和倭国尼维娱乐合作，新电影《头文字D》带您领略不一样的车手！#

倭国那边的宣传铺天盖地！

很快这个消息就传回了华国。

愕然华国网友在听到这次倭国参加金亚电影节的作品，居然是江南团队制作时，全都惊呆了！

当得知这部《头文字D》的主题曲和插曲，都是听雨制作的时候，更是全都震惊了！

这两人不声不响，搞了这么一件大事。

让许多华国网友都措手不及。

“谁说我们华国没有参加！”

“哈哈哈，江南不声不响居然和倭国合作了！”

“先别高兴太早，他们是和倭国合作，又不是我们华国自己参加，赢了也是倭国高兴。”

“为什么要和倭国合作，为什么要帮外人，这不是卖国贼吗？”

“我觉得，应该是星辉没有参加这种盛况的资格吧，他们只能借助倭国去参加。”

“那又有什么用，赢了又不是我们赢。”

“怎么不是我们赢，江南和听雨难道不是华国人？”

然而，在网友反应过来之后，有人开始不满起来。

这次金亚电影节，江南竟然在帮倭国拍电影。

在有些人眼中，这种就是赤裸裸的叛徒行为。

但理智的人大概能猜出来原因，就像之前所说，星辉的资历还不够，能参加这种活动的内娱只有光年娱乐，哪怕皇朝娱乐都不行，因为他们主业不是影视行业。

但光年娱乐根本没想过去参加这个，所以江南只能去倭国当外援。

“江南就算帮倭国，这次活动又没有华国，凭什么能说他是卖国贼？”

“内娱自己不争气，不去参加这种活动，不允许有梦想的人参加？”

“不管怎么样，也不能去帮倭国！”

“随你们怎么想，反正我接受不了。”

网上吵成一片。

不过那些喷子都自动忽略了听雨，全都在攻击江南。

他们不敢去攻击听雨，毕竟听雨刚给华语乐坛带来一个举办《时代音乐王》的名额。

而且听雨只是写歌的，电影还得是江南负责，舆论焦点自然就在江南身上。

“苏苏，这些都是光年娱乐的水军吧，他们不敢去参加，现在你去了他们请水军骂你！”林烟雨刷着网上的评论，气得俏脸通红。

“很正常，我早就猜到会有这些节奏。”在同意和森田结衣合作时，他就料到会有这些节奏。

不过这并不重要，因为帮内娱电影圈拿到一个国际电影节的参加资格，并不比为华国拿到《时代音乐王》举办地点差。

所以，只要《头文字D》拿到电影节第一名之后，他宣布出来之后，这些舆论自然就会消失，而且别忘了他手中还是“神隐者”这张底牌。

想到这里，苏宇不禁一笑：“希望不是光年娱乐吧，不然他们这次过后，真的难翻牌了。”

他根本没把光年娱乐这个公司放在心上，但这个公司处处来针对自己，还蹭自己热度，这让苏宇有些生气了。

而他生气的代价，可能会很大。

……

----------------------------------------

第974章 互相伤害

不管内娱对江南这次的做法认不认可，事实就摆在这里。

江南确实和倭国尼维娱乐合作，而且尼维娱乐的宣传文案中，还带着刚被称为内娱之光的听雨。

一时间，许多人心中都五味杂陈。

光年娱乐。

李洪义笑吟吟的拨通一个电话：“哈哈，齐董，有没有兴趣合作啊？”

“什么合作？”齐盛华回道。

李洪义从抽屉内拿出一根雪茄，放在鼻尖深吸口气。

不由得神清气爽，顿了顿他说道：“你们鼎盛娱乐的水军很厉害，这次可能是扳倒听雨和江南唯一的机会，我觉得我们两大公司可以继续合作一下。”

星辉娱乐现在发展太快，不管在音乐方面还是在影视方面，都在飞速发展。

这个速度已经给李洪义很大的压力，他觉得如果自己再不做点什么，光年娱乐内娱影视板块霸主地位就危险了。

光年娱乐身为内娱最老牌的娱乐公司，当年业务范围囊括整个娱乐圈，不过林朝阳皇朝娱乐崛起的时候，强行把他们音乐板块的业务给抢了去，现在就剩下影视方面这一块了，现在星辉娱乐有一个江南，对影视板块蠢蠢欲动，他自然非常着急。

“算了。”

谁知，电话那边，齐盛华直接回了两个字。

“为什么？”李洪义有些懵逼。

不应该啊，星辉先是算是他们两家最大的敌人，甚至超越了林朝阳的皇朝娱乐。

因为皇朝娱乐早就已经定型，大家业务方面虽然有竞争，但更多的是互不干扰。

但星辉娱乐不一样，这个从双庆市走出来的小公司，已经在试图接触世界平台，虽然在李洪义看来，这个举动有些不自量力，但难免会让他心惊肉跳。

如果真让星辉成功了，江南加听雨的组合，将在内娱音乐和影视方面无人能敌。

“听雨已经成长起来了，江南对我们鼎盛影响不大，我为什么要和你冒险？”齐盛华回复道。

鼎盛娱乐主要业务是音乐方面，但听雨已经成长起来，现在去针对他是自寻死路，至于江南的话，他们鼎盛之前想借助光年娱乐转型，但是转型失败了，也就是说江南对鼎盛娱乐的影响并不大。

面对这种情况，鼎盛娱乐现在都有些自身难保，自然不愿意再节外生枝。

“哼，我原本以为你会是一个很不错的合作盟友，没想到你是这样胆小怕事的人。”李洪义冷哼一声，他和齐盛华也算老朋友了。

没想到这么好的机会，对方居然不和他合作。

“我齐盛华像是帮你挡刀子的人吗？”齐盛华的语气同样冷了下来。

“多说无益，你们鼎盛娱乐也拖不了多久了。”李洪义说完，直接挂断了电话。

原本以为这次会是一场很好的合作。

没想到齐盛华直接就怂了。

不过，齐盛华可以不用去管星辉，李洪义却不能不管，毕竟他们音乐方面业务已经因为皇朝娱乐的崛起消失了，现在星辉的崛起又让他感觉到一种似曾相识的感觉，他怕如果不阻止星辉继续发展，光年娱乐在内娱影视霸主的位置，也会受到威胁。

……

海外。

金亚电影节内部群。

几个国家聊得非常开心。

虽然大家这次都是竞争关系，但按照以往的成绩来说，前三的位置一般都是英国，印度和翰国。

因为他们对待每一届电影节都非常认真，甚至在几个月前就已经开始筹备拍摄，参加电影节的作品都是筹备很久的精品电影。

而且演员都会找在世界上知名度很高的那几个。

“倭国尼维娱乐这次请外援了啊？”

“请了又没有完全请，华国连参加电影节的胆子都没有，请他们的制作团队还不如让尼维娱乐自己去拍。”

“别小看江南，西游记大家都知道吧，在蓝星都很火的。”

“@森田结衣，出来说两句啊，这次居然能请动江南和听雨，应该下了不小的功夫吧？”

“江南先不提，能请动听雨的确要花很大的代价，毕竟听雨在蓝星都有很高的知名度。”

“真厉害啊，有听雨加持，前三应该稳了，可惜的是制作团队方面差了一些。”

当倭国的宣传铺开之后，大家的目光自然放在倭国身上。

按照以前的经验来说，倭国自己发挥的话，偶尔成绩好会进前三，但这几年一直都在垫底的位置。

这次他们请了江南这个外援，其他几个国家并没有很在意。

毕竟江南所在的华国连参加的勇气都没有，能取得什么好的成绩？

唯一让他们看得上眼的，也就歌曲制作的听雨了。

根据听雨时代音乐王最强黑马的热度，靠着他一个人的关注度，还真有可能让这部电影进入电影节前三成绩。

……

尼维娱乐。

森田结衣穿着一套性感的睡裙，坐在窗前看着外面的夜景，摇晃着手中的红酒杯。

“等这次苏宇先生在电影节上，拿到一个好名次，我这个董事长的位置就稳了。”她看着对面的姐姐森田有美，笑吟吟的说道。

“哼，苏宇先生不仅在帮你，同样在帮我，过几天动漫主题曲就能出来了吧，只要把这个项目做好了，董事长位置依旧是我的。”

森田有美撇过头，冷哼一声。

不过，因为她的声音属于那种温柔类型，完全没有任何杀伤力。

诱惑力倒是十足，如果对面是个男人的话，肯定会以为她在撒娇。

“那咱们就走着瞧，看这个位置最终属于谁，等我得到他，别说尼维董事长，我能让尼维登上世界巅峰。”森田结衣朱唇轻抿红酒，眼中媚态十足。

现在，她非常确定苏宇的商业价值，这个人继续成长下去，别说华国娱乐圈，哪怕是世界上都有他的名字，甚至她还幻想过，有朝一日苏宇站在世界文娱的巅峰时，会是什么场景。

“呵呵，你想倒贴苏宇先生，别人愿意吗？”森田有美直接打击道。

被戳了痛处，森田结衣脸上的笑容消失：“说得好像姐姐倒贴，苏宇先生愿意一样。”

这对姐妹花，只要一到苏宇的问题上，就开始互相伤害起来。

好像只有这个样子，她们才能在对方身上找到自己的共同点。

----------------------------------------

第975章 《头文字D》上映！

金亚电影节活动只看前三天票房。

第一天到来时，网上铺天盖地都是这几部电影。

目前在整个蓝星人气最好的自然是英国的《伯爵之恋》，这部电影由英国最火的两个男女演员饰演主角，根据宣传片来看，讲述的是一段人和吸血鬼之间的虐恋。

这种题材很猎奇，正因为猎奇所以才会有这么多人感兴趣。

而且主题曲由英国最知名的音乐制作人劳伦制作，也有不少音乐圈的人对此很好奇。

根据宣传的反馈来看，《伯爵之恋》英国是这次金亚电影节的夺冠热门。

然后就是印度的一部励志类电影《奔跑者》，和翰国的《初生》。

这两部电影应该算是前三的热门了。

当然，这只是市场的反馈，真正的成绩还是要上映之后，按照票房来排名。

这么多电影里面，还有一个欢呼声很高，但并不被大众看好的电影，那就是倭国的《头文字D》。

其实说起来，这部电影有听雨制作的主题曲和插曲，关注度肯定不会太差。

但现在《头文字D》的处境就是，外网并不看好华国的江南团队，内娱则是陷入一片舆论中。

有支持江南的粉丝，同样也有骂他叛徒，帮倭国去参加电影节的喷子。

所以《头文字D》的关注度虽然很高，但还没开播就陷入内忧外患，在业内人士看来，票房应该高不到哪里去，即便是有听雨的加持，想要进入前三也有些困难。

“江南不给个说法，内娱就没有他的容身之地！”

“对，亏我之前还这么喜欢江南，没想到他是个叛徒。”

“反正我不会去看，爱国的都别看！”

“给个屁的说法，内娱自己不争气，江南有进入世界的梦想，去当个外援怎么了？”

“又不是帮着倭国打华国，需要什么解释？”

“你们一直针对江南，但是对听雨只字不提是吧，笑死我了，欺软怕硬的东西。”

这次的舆论很简单，全都在针对江南，但听雨同样是《头文字D》的音乐制作人，可那些喷子提都不提听雨。

因为他们知道，听雨现在在内娱根本没得黑，在刚为华国拿到下一期《时代音乐王》的节骨眼上，谁敢说他不爱国，谁敢说他是叛徒。

所以，这段时间，听雨无论做什么，都没有人敢去找他麻烦。

他们只能在江南身上找话题。

……

万众期待的几部电影准时上映！

金亚电影节的官网上，实时更新几部电影的票房成绩。

和业内的那些人预测的差不多。

当票房开售的时候。

英国《伯爵之恋》直接领先。

全球数据来看，这部电影更多的是海外观众，内娱只占了总票房的5%。

这就能看出，英国这类吸血鬼电影，在海外有多流行了。

紧随其后的就是《初生》和《奔跑者》两部电影。

而让人意外的是，虽然内娱一直在骂江南，但《头文字D》的票房竟然排在第四名。

根据票房现实，支持最多的依旧是华国网友，高达45%的票房都是华国贡献。

“不用想了，听雨粉丝的功劳。”

“反正我是听雨粉丝，买票就是想去听新歌。”

“听雨凭借自己的人气，在这种世界性质的电影节，能拿到前四的成绩，这也太恐怖了吧！”

“别瞎说，金亚电影节虽然是世界性质，但电影界最高的活动是国际电影节，那才是神仙打架！”

“国际电影节就别想了，连光年娱乐都没有资格，内娱差得太远了。”

不得不说，听雨凭借自己的人气，就能有这样的影响力，绝对算可以了，毕竟他是音乐圈，在电影圈属于跨界影响力。

听雨吃鸡游戏内部群。

“兄弟们，大家电影院门口集合！”

龚举仁直接在群里召唤。

姜小娥：“嘻嘻，五分钟后到！”

赵德：“妈的，这时候堵车！”

龚举仁：“别慌，我买的电影票还有半小时才上映。”

沈惊鸿：“你们干嘛啊，什么电影？？”

龚举仁：“《头文字D》，扬哥最新主演的电影，听说和倭国女明星有吻戏，@沈惊鸿要不要来看？”

沈惊鸿：“TMD，最近埋头写歌，一直没关注这些，给我也订张票啊！！”

龚举仁：“哈哈，别着急，我直接包场了，你过来就行。”

这是苏宇在世界电影舞台的首秀。

主要是张扬，龚举仁他们身为苏宇的后宫团，同样身为张扬的兄弟，自然要支持一下。

而且这次刚好大家都在京都参加节目，龚举仁就直接包了一场电影，让大家一起去电影院看。

沈惊鸿在莫言退圈之后，也加入了星辉，这段时间一直在埋头写歌，毕竟马上《时代音乐王》就要在华国举行，这时候的华语乐坛关注度非常高，他也想趁这个机会上一下时代音乐榜。

……

没过多久。

听雨歌手团还有沈惊鸿他们就在电影院门口碰面。

现在龚举仁和姜小娥他们，绝对走到哪里哪里就是焦点，而且这么大群人，还有沈惊鸿，都没有戴口罩帽子，很多人都认出了他们。

“这是团建吗，怎么还带沈惊鸿？”

“沈惊鸿已经是星辉的人了，他和听雨关系也很好，所以和龚举仁他们看电影也很正常。”

“现在这部电影在内娱舆论这么大，他们不怕引火烧身？”

“怕个屁，他们都是听雨的人，谁敢说他们？”

在大家的议论中。

龚举仁带着众人朝影院内走去。

这次除了支持《头文字D》，还有个原因那就是想要表明他们的态度。

无论怎么样，他们都是站在苏宇这一边的，即便是艺人最怕的舆论缠身，他们同样也不会去理会。

“羡慕张扬啊，能和倭国妞拍戏，弄得我也想去当个演员了。”沈惊鸿抱着桶爆米花，找到自己位置后，舒服的坐了下来。

“老沈你颜值还不错，我觉得可以找影视部拿个演员试试。”龚举仁点头。

“算了，颜值有个屁的用，演戏需要的是演技，我可不想被人骂是流量演员。”沈惊鸿没好气的说道。

和龚举仁他们在一起，儒雅随和的一面不自觉就展现出来了。

不过他也不怕自己人设崩了，因为早在大家玩吃鸡的时候，人设就已经崩完了。

就在这时。

电影院的灯光暗了。

大家聊天也停下来。

这部苏宇最新的电影《头文字D》，即将开始！

……

ps：今天要去医院，明天看情况更新，有可能请假一天。

----------------------------------------

第976章 让人意外的张青云！

江南上一部关于赛车的电影是《飞驰人生》。

《飞驰人生》在宣传的时候，就标明了是喜剧，虽然后面结尾带刀子，但这部电影笑点还是非常足的。

至于《头文字D》这部电影，宣传的时候更多的是宣传江南团队和制作人听雨，对于电影的内容并没有太多信息，只是说一部赛车手的电影。

不过除了这两人，也没啥好宣传的，毕竟剧组的演员热度都没有太高，唯一高张扬和过气的张青云也都只在内娱有知名度，而这次电影节是在世界范围票房比拼，自然只能宣传江南和听雨。

电影的片头是一段非常动感的音乐，有一种让人忍不住跟着抖脚的感觉。

伴随着音乐，是秋名山的道路镜头。

最终镜头给到两个背影。

“高桥凉介，什么时候跟我赛一场？”

“如果你赢得了所有群马山路的车手，我就跟你赛一场。”

当镜头定格在张青云饰演的高桥凉介时，所有人都惊呆了。

这造型！

张青云居然不扮丑了！

而且看上去已经没有那种演技拉胯看起来油腻的感觉，这个角色从台词和动作表情来看，是那种痞帅型。

仅仅一个镜头，张青云就惊呆了观众，甚至超越了他扮丑演二当家时的那种震惊。

“这是我认识的马哥吗？”

“现在才发现，马哥是真的帅啊！”

“哈哈哈，马哥真牛逼，我被这个镜头圈粉了！”

“放下偶像包袱之后，马哥演技提升很大啊，他跟了江南的确是最好的选择。”

或许是因为之前张青云饰演二当家时，那种转变太大之后的冲击感，现在张青云重新饰演一个正常的角色，那种反差感直接让他颜值都提升了不少，再加上演技的提升，去除了那种油腻感，所以更能让观众接受。

到现在大家才终于明白，为什么江南会让张青云饰演二当家，他想复出重新被大家认识，最好的方式就是打破自己在大众眼中的形象，破而后立才是最好的办法。

电影开始讲述了主线，两位车手挑战所有下山路，也就是说这部电影更多的是讲述民间车手，而不是像《飞驰人生》一样，是讲述的专业赛事。

然后就是一段AE86飘逸的画面，主演张扬出场，用一段很有笑点的方式交代了他的背景，豆腐店，父亲是个酒鬼。

“知不知道什么是神，神以前也是人，不过他做了人做不到的事，所以他成为了神。”

阿木在吹完牛逼之后，教藤原拓海漂移，被拓海反驳之后阿木并不知道自己面前的是高手。

这时候剧情的期待感就已经来了，当女主出现时，却再次让观众惊讶了。

“二年B班，茂木夏树，今天白色。”阿木的话刚说出口，让许多喝可乐的观众直接喷了出来。

“咳咳……吾辈楷模啊！！”

“卧槽，老狙击手了！”

“哈哈哈，不得不说，我见过许多种女主的出场方式，白色出场倒是第一次见。”

“这个女主看着很可爱啊，听说是个倭国的演员。”

“没错，倭国的铃原爱，在倭国很火的。”

镜头一转。

夏树已经坐在副驾驶上。

是一个男人和她的对话。

“上次我给你的钱都用完了吧？”

“谢谢你一直以来照顾我跟我妈妈，我们用不了那么多。”

“你这么乖，是你应得的。”

其实这段对话，如果没有后面剧情的话，看上去完全没有任何问题。

同样，观众也没有看出什么问题，毕竟在这种情况下，观众只会认为这是一个有钱的叔叔，照顾夏树母女，就算有问题，也可能是喜欢夏树母亲。

说起来这部电影还是有许多喜剧成份的。

特别是阿木这个角色，和他父亲之间父慈子孝的部分。

绝对是全剧最大的笑点。

最巧妙的部分就是，前期用一种很欢快的节奏，讲述完了整部剧的人物背景，接下来就到了主线部分，中里毅来加油站挑战秋名山车神，被阿木给直接接了。

晚上带着拓海去秋名山上赛车。

在等待的时候，张青云饰演的高桥凉介抽烟镜头，再次惊艳了许多观众。

甚至在前面一段剧情里面，他人物的那种痞帅人设，获得观众好感比张扬这个主角都要多。

阿木去比赛自然是输，毕竟他是真的菜鸟。

当比赛完之后，阿木送藤原拓海回家后，藤原拓海直接吐了。

“王八蛋。”

“还说我呢，坐个车都会吐，你不是王八蛋吗？”

这段名场面，机会贯穿整部电影。

经过比赛之后，高桥凉介指出了中里毅的缺点，晚上中里毅在秋名山练车，却碰到出门送豆腐的藤原拓海。

那辆AE86一个弯道超车，直接把中里毅给看傻眼了。

第二天他直接又来到加油站。

“昨晚我输给一辆AE86,他用惯性飘逸过弯，他车子很快，我只看到他有个豆腐店的招牌。”

“如果你知道他是谁的话，麻烦给他说一声，礼拜六晚我会在秋名山等他。”

在地球上。

这部剧许多台词都成为经典中的经典，甚至因为玩梗经久不衰。

特别是这段AE86的台词，直接成了梗王中的梗王。

剧情并没有交代藤原拓海多少感情戏，他和女主夏树的第一段对手戏就是下班后，夏树来找他。

两人去了湖边散布。

原来他们从小学就是同学，青梅竹马这个身份，让观众对于夏树的好感更上一层楼。

“我买了件很性感的泳衣……”

再加上她长相可爱，又很会撩人。

许多观众表示自己沦陷了。

“啊啊啊！这对好磕啊，拓海有点天然呆，夏树又这么会撩！”

“一两个镜头就把感情线给介绍清楚了，不愧是江南老贼。”

“太好了吧，青梅竹马这个设定我很喜欢。”

“这不像老贼的作风，前面这么甜，后面会不会有刀啊？”

“羡慕张扬这个逼，居然能和外国妹子搭戏。”

“哈哈，原来张扬才是人生赢家，快进到张扬和洋妞对手戏！”

不得不说，张扬确实出道即巅峰。

从第一部电影开始就是主演，这个其实还好，毕竟资源好的演员有很多。

但他的对手女主，从之前的李欣妍，再到现在的倭国妞铃原爱，长相也风格都是不一样，但都是许男人的梦中女神，所以大家最羡慕他的不是能演男主，是能和这种女神演情侣。

----------------------------------------

第977章 车手之心！

剧情到了这里。

阿木父亲找到拓海的父亲，两人去居酒屋喝花酒。

终于交代了拓海为什么这么厉害。

原来他初二就开始开车送货。

全程出了一次意外，那就是把豆腐给撞碎了。

藤原文太就在他的驾驶位上放了一杯水，让他在送豆腐的时候水一滴也不要洒出来。

这种变态式的方法下，拓海的车技自然也跟着越来越变态。

不过，这里也填补了剧情上的逻辑，再加上后面高桥凉介去找藤原文太，道出他之前也是一个很厉害的赛车手，让故事更加的立体。

……

整部剧第一段比赛的原因很简单，目的也很单纯。

那就是拓海想要看很性感的泳衣。

这么单纯的男孩子，已经很少见了。

而且在面对中里毅时，他依旧单手撑着脑袋，用一只手打方向盘，像平时送货一样在跑，完全没有任何压力。

这段赛车镜头，拍得也非常有激情，再加上父亲藤原文太的电话解说，看得人热血沸腾。

最终在五连发夹弯时，AE86一个排水渠过弯，直接结束比赛。

总体来说赢得很轻松。

但大家的注意力和拓海一样，都想看看性感的泳衣是什么样的，接下来的日常剧情依旧非常甜蜜。

两人在海边的互动，再到最后送夏树回去时车上的牵手，都让观众不自觉的露出姨母笑。

“拓海你开车真的很棒，我以前每次坐长途车都会晕车的，没想到今天带了晕车药来都不用吃。”

“那就好了。”

“我今天玩得很开心，谢谢你。”

“不客气。”

这种暧昧期的拉扯，是最让人脸红心跳跟着紧张。

而且藤原拓海的性格，和许多刚谈恋爱的男人一样，青涩中带着害羞。

这种代入感的加持下，大家对夏树这种又可爱，又会撩的妹子好感直线上升！

就在这时，观众以为两人就要这么分开了。

没想到的是，夏树直接凑到拓海面前，亲了下去。

“啊啊啊！这也太甜了吧，甜度超标，不像江南老贼的作风啊！”

“夏树好可爱，我好喜欢，让我想起了我的初恋！”

“真亲啊，日常羡慕张扬这个逼。”

“我受不了了，她太会撩了，直接沦陷啊！”

许多观众看藤原拓海的手扶着门框，不知所措，也都跟着激动起来，

“我好像发现自己选错职业了……”周涛酸酸的说道。

“突然很想转行去当演员。”龚举仁点了点头，羡慕的看着屏幕上的张扬。

“那个……我突然想多方面发展，其实演员也是个很不错的行业。”张伟摸着下巴，一本正经的说道。

一想到张扬每一部戏都能和这些漂亮妹子搭档，甚至还有吻戏和床戏，他们就嫉妒得面目全非。

更重要的是，现在江南已经进入国际市场，也就是说不仅有妹子，还有更多像铃原爱这种异国他乡的妹子，身为华国人，西餐虽然不能当每天的主食，但偶尔吃一吃还是挺解馋的，主要是可以长长见识。

“切，演员哪有歌手好，你们目光短浅。”沈惊鸿完全没有这方面的觉悟，而是不屑的冷哼一声。

在他看来，歌手才是信仰。

“还是沈惊鸿看得透彻，不愧是曾经能成为听雨老师对手的男人。”姜小娥鄙视的看着龚举仁他们，然后对沈惊鸿竖起大拇指夸奖道。

然而沈惊鸿听到前半句还满脸笑容，听到后半句脸上的笑容瞬间凝固。

“你不提这件事，我们还是好朋友。”他幽幽的看着姜小娥。

什么叫曾经？

现在我沈惊鸿就没资格成为听雨对手了？

虽然确实有些没资格了……

但这是在我面前能说的？

你情商了？

“哈哈哈，老沈你还这么在意输给宇哥啊。”

“大家都是自己人了，不管怎么说你是年轻一辈除了宇哥最厉害的制作人。”

“没错，咱们要看开一点，把心放宽。”

其他人连忙安慰，不过停在沈惊鸿耳朵里怎么都不对劲。

不是，我们看电影，怎么扯到这些是上面来了？

……

剧情已经过半。

真正让藤原拓海对赛车感兴趣的是，阿木被职业车手挑衅，他开阿木新买的86和职业车手赛车，发现这辆车和自己家的不一样。

这次吐的就是阿木了。

而说出那句贯穿整部电影的话，是阿木的父亲：“世界冠军真没用啊，做趟车就吐到现在，哪有人坐车会吐的。”

通过这件事，藤原拓海真正对车有了兴趣。

回去的时候，就和父亲讨论关于车的事情。

“做车手真的那么好玩吗？”

从这个时候开始，车手仿佛一颗种子，在他心中生根发芽。

直到后面，夏树对他说的那句话。

“我记得曾经有人给我说过，人最重要的是找到属于自己的世界，只要找到属于自己的世界，人生才有意义，拓海，我想赛车才是真正属于你的世界。”

她的这句话，让拓海对车手有了向往。

然后高桥凉介对他讲述改装车的那些知识，他答应和高桥凉介比赛，而且还要等高桥凉介车改装到最强的状态，这时候的藤原拓海才终于有了身为车手最重要的东西，那就是对于好胜心。

以前的拓海连比赛都没兴趣，现在他已经有了想赢的心，再加上他的实力，成为车手是一件水到渠成的事情。

然而，事情在这时候，再次出了变故。

回去的时候，遇到上次输给他的职业车手，这次对方直接叫来一个大哥。

在一段互相追逐之后，86的引擎到了极限。

直接就爆缸了。

再配合后面职业车手嘲讽技能拉满。

让观众看得怒气值疯狂上升！

原本以为拓海父亲会生气打他，谁知道他并没有什么表示。

车被拖走，拓海刚升起的车手之心也沉了下去。

“吃不吃芝士蛋糕啊，很好吃的。”

“夏树买给你吃的。”

父亲依旧是那个样子。

“她几时来过？”

“她说回乡下两个礼拜，过些日子再找你。”

当拓海将蛋糕拿走之后。

一段非常动听的音乐响起。

时间线也飞快的进行下去，整部电影到这这时候，才是真正的到了转折点！

……

ps：烧了两天，痛了两天，缓过来了，现在除了咳嗽没有味觉其他都还好，大家要注意防护啊，真的太痛苦了……

----------------------------------------

第978章 86是真正的秋名山车神！

当那辆爆缸的86来到修理厂时。

镜头给到一个赛车专用引擎。

“你不会是想把这东西装在86上吧？”

“厉害吧。”

这里的文太已经不再是酒鬼模样，他眼中带着兴奋和疯狂。

随着一系列的组装。

最终黑色引擎盖放下的那一刻。

仿佛有一种巨龙苏醒的窒息感，就像是那绝世魔王，在经过了许多人的践踏，终于睁开了双眼冲破封印扫视着这些蝼蚁。

这种感觉所有观众的心都跟着紧了起来。

难道这就是完全体的86了吗？

随着这个想法出现，后脊发凉，接着鸡皮疙瘩直冒！

然而，拓海在拿到车以后并没有第一时间掌握，而是文太亲自上场教他怎么开。

在这段镜头下，许多观众都看得热血沸腾。

“原来他爸才是最牛的存在！”

“卧槽，光脚开车，还这么猛，确实牛逼啊。”

“好家伙，我已经能预测到后面的剧情了，肯定是86一路横扫。”

“你以为江南老贼会这么简单？”

就在观众猜测的时候，镜头却给到了阿木和加油站的女员工身上，他原本想带女员工去宾馆开房，意外发现坐着奔驰出来的夏树。

看到这一幕，还有许多观众没有回过神来。

只是以为夏树回来了而已。

但在拓海给阿木分享自己和父亲练车时，阿木说的那些话，不仅让拓海懵逼了，就连观众也都懵逼了。

“我见到夏树和一个男人进了酒店。”

“酒店，你有没有搞错？”

“三万块过夜。”

“你说什么？”

“我是说三万块过夜，熟人还可以便宜一点！”

这段对话如同炸雷般在观众脑海中炸响！

懵逼了！

怎么又扯到过夜上去了？

夏树不是女主吗？？

“我接受不了！”

“不可能，肯定是这个阿木瞎说的吧？”

“剧情不应该这么发展啊……”

“我有不好的预感，不为别的，就是因为这个编辑叫江南。”

“如果真是这种剧情，我发誓不刀江南老贼誓不罢休！”

其实这种剧情无论在内娱还是海外，都让人很难接受。

特别是男性观众，刚刚才带入了进去，觉得夏树很可爱，就像自己初恋一样。

现在冷不丁的来一个这种剧情，直接让所有人都没缓过来。

接下来就是一连串的刀子。

拓海跟随凉介他们去比赛，路上遇到坐在奔驰里面的夏树，有说有笑。

他不顾一切的追了上去，可惜最后没有追上。

当镜头给到夏树的视角时。

观众们不想接受也只有接受了。

一个个红着眼杀气弥漫！

如果现在江南在他们眼前，相信会被这些眼神给刀成碎片。

妈的，早知道是这种结局，你就不要把夏树写得这么完美啊！

与其这样还不如让夏树直接写死，都比被绿还要更容易接受一点。

“江南老贼肯定感情出问题了！”

“老贼被绿了吧，写这么变态的剧情！”

“妈的，我受不了了，众筹老贼地址，我有个项目要和他谈谈。”

“我就知道这不是一部单纯的赛车电影，我果然还是太年轻了！”

“嘶……我的夏树，我的初恋！”

观众还沉浸在夏树这件事上。

剧情已经进展到了最后一场比赛。

高桥凉介和京一在秋名山上准备好。

不过一直没有看到拓海的86。

“再等他五分钟，他来不来无所谓，反正今晚我是跟你较量。”

京一这个人物性格很嚣张，不过身为职业车手，有他自己嚣张的资本。

这里张青云饰演的高桥凉介，嘴上叼着烟，眼神锐利撇向京一，这个镜头再次让观众感觉到那种颜值上的惊艳。

张青云曾经能靠一张脸成为顶流，颜值方面自然是能打的，他之前只不过是差了演员最重要的东西，那就是演技。

话剧团锤炼这么久，再加上上一部戏的实践，演技方面虽然比不上老戏骨，但已经能看出很大的进步，至少不会让人出戏，而且高桥凉介这个人物的人设又很不错，各种光环的加持下，以前对张青云的那种固有印象彻底打破。

“开始封山路，五分钟后可以开始比赛！”

广播响起倒计时。

“等等！”

“有车上山！”

镜头一转。

随着引擎的轰鸣，和轮胎的嘶吼！

改装之后的86极速朝山上驶去！

“是86！”

“86上山啦！！”

广播声不仅让电影里面的观众兴奋了，看电影的观众同样非常兴奋。

甚至展示忘记了夏树的那件事情，全神贯注的准备接下来最精彩的比赛！

……

最后这场比赛非常精彩激烈。

毕竟是整部电影实力最高的三位车手。

同样也是扮演高桥凉介的张青天疯狂戏份的时刻！

当然，最亮眼的依旧是张扬饰演的藤原拓海，黑化之后的他没有以前的木讷，反而有些毒蛇，上场就怼得两个职业车手哑口无言。

在起步的时候，主动不要头位。

经过改装的86从一开始就紧紧的跟上另外两辆车。

虽然观众知道最后一定是拓海赢，毕竟他是主角有主角光环。

但看到凉介主动让出身位落在最后，跟着拓海屁股后面跑时，同样也会担心这个老六突然发难。

整个比赛过程拍摄得无比真实，运镜这些能和西方的特效大片扳手腕，在画面表达上甚至超越了特效大片，因为全是实景拍摄，没有用特效，观感上看着无比的真实。

京一被超车。

再到最后他不顾对向车道来车，执意要超回来，导致撞山。

观众纷纷发出叫好声！

接下来就是拓海和高桥凉介两人之间的比赛。

当高桥凉介超越拓海的那一刻，观众的心再次跟着提了起来。

这场比赛的转折点有些多，每一次转折都让精彩程度更上一层楼。

当然，拓海父亲藤原文太的解说，也让观众看这场比赛更加清晰。

最终五连发夹弯在凉介FC到达极限的时候，拓海终于将其超越！

“86赢了！！”

“86是真正的秋名山车神！！”

----------------------------------------

第979章 《一路向北》

藤原拓海最终赢得了胜利。

最后一场比赛确实精彩，各种反转。

山下。

到了张青云和张扬两人的对手戏。

高桥凉介邀请藤原拓海加入车队。

藤原拓海没有接受，也没有拒绝，只是说了一句以后再说。

然后镜头一转。

就到了当初和夏树去玩了之后，分别时亲吻的那条小巷。

一辆奔驰停在巷口。

那熟悉的身影下车，一个男人跟着下车。

拥抱。

奔驰开走。

夏树朝巷子里面走来。

一段钢琴声响起。

镜头转向藤原拓海，再切换到夏树身上。

两人四目相对，这里没有任何台词，但两人的演技都非常不错，把这种感觉演绎得淋漓尽致。

在拓海转身跑走的那一刹那，之前那段熟悉的音乐突然响起！

“拓海！！”

“拓海！！！”

夏树在后面追着。

当音乐响到一个节点时。

歌声出来了。

张扬虽然很久没有唱歌，但基础的唱功还是有的，而且这不是现场，录音室版本想要唱好一首歌，对于他来说还是非常简单。

“后视镜里的世界，

越来越远的道别，

你转身向背，

侧脸还是很美，

我用眼光去追，

竟听见你的泪……”

拓海开着车，忍不住的哭泣。

这段画面加上突然出现的背景音乐，简直是封神的场面。

那种代入感直接拉满，这一刻许多观众都能感受到藤原拓海内心的痛苦。

哪怕他们不想带入进去，但是在这伤感的歌声中彻底沦陷。

“在车窗外面徘徊，

是我错失的机会，

你站的方位，

跟我中间隔着泪，

街景一直在后退，

你的崩溃在窗外零碎……”

回忆如潮水般涌来，可那些回忆好像在嘲讽着什么。

一切美好都已经破灭。

跑过了GTR，跑过了FC，却始终追不上那辆奔驰。

赢了所有对手，同样输了一辆奔驰。

“我一路向北，

离开有你的季节，

你说你好累……”

回家。

父亲已经准备好了庆祝的酒和菜。

他没有去理会，而是回到自己房间。

“江南老贼真是个畜生，这种剧情也写？”

“你就不能给我们一个完美的结局？”

“我室友临死前，想看一部江南老贼的完美结局电影。”

“妈的，原本剧情就已经被刀遍体鳞伤，这首歌的加入直接在我伤口撒盐！”

“痛，太痛了，好不容易认真一次，却输得那么彻底。”

“这波啊，这波是江南听雨混合双刀，这首歌配上这段剧情绝了！！”

刚才赢了比赛的兴奋完全消失。

只剩下满头绿色的痛苦。

特别是之前带入进去，觉得夏树有初恋的感觉。

现在这个初恋直接就变得非常的痛，非常的难以接受。

……

音乐还在继续。

拓海回到家知乎，先给阿木打了电话。

“阿木，对不起。”

这也能看出，他和阿木之间是真正的好兄弟，毕竟这种事情阿木可以第一时间告诉他，他当时虽然难以置信，但现在知道后给阿木道歉，这就是真兄弟才能做出来的事情。

这段表演，同样也是张扬演技爆发的时刻。

无论是神情还是演技，亦或者是那种感觉。

无比真实！

无懈可击！

简直可以写入教科书一般的存在！

当然，能有这么真实的表演，完全是因为这段张扬在本色出演。

为什么大家都说戏如人生，再好的演技，也没有真实经历来得自然。

伴随着音乐，他又给高桥凉介打了电话。

“高桥凉介，我是藤原拓海，我想……加入车队。”

这句话说出口的那一刻。

伴奏刚好到了最高潮部分。

“我一路向北，

离开有你的季节，

方向盘周围，

回转着我的后悔……”

在略带撕心裂肺的歌声中。

镜头给到父亲藤原文太。

同样被女人背叛，他选择颓废生活，而自己儿子却走上了车手的道路。

藤原文太叼着烟靠在墙上笑了。

笑容中有释怀，有欣慰，还有许多说不清道不明的情绪。

电影到这里就已经结束。

电影院的灯光亮了起来。

就在许多观众意犹未尽准备散场的时候。

屏幕上却出现一行小字。

【先别走开，片尾处之后有彩蛋！】

有些观众被刀了麻之后，对彩蛋失去了兴趣，直接就拿着东西离开了。

剩下一些人则是觉得看一下也没啥，说不定有什么惊喜呢。

“我们走吗？”

张伟问道。

“卧槽，张伟你是认真的吗？”龚举仁惊讶问道。

“电影放完了啊……”张伟挠了挠头，满脸疑惑。

“扬哥给我说过，彩蛋才是整部电影最精彩的环节。”龚举仁解释着。

姜小娥点头：“我也听说了，虽然不知道彩蛋是什么，但扬哥说如果没看彩蛋，一定会再买一次票的。”

沈惊鸿原本也准备离开，但听到他们这么说，又重新坐了下来：“这么厉害？”

他有些不是很敢相信，毕竟这部电影都已经放完了，彩蛋能有多精彩，再精彩也没必要重新买票来看吧，毕竟只是一个彩蛋而已。

不过看一下也无所谓，毕竟都已经等到现在，也不差这点时间。

片尾放完。

屏幕黑了下来。

两秒中之后。

重新出现了画面。

画面很熟悉，就是刚才比赛的秋名山。

不过那些车却换了样子。

前面四辆超跑，后面则是一辆五菱宏光。

“这是在干嘛，真是的赛车比赛？？”

“卧槽，看这个样子，应该不是拍电影啊，难道彩蛋就是一段赛车？”

“哈哈哈，五菱和超跑比赛，这不是找虐吗？”

“这是谁想出来的比赛，不会最后是五菱赢了吧，反正我不相信。”

“不过是谁在比赛啊？”

画面有些过于离谱。

如果没有那辆五菱宏光，大家还觉得正常，毕竟大家都是超跑而已，但这两五菱放在那里就十分的格格不入。

观众疑惑的时候，一段非常动感的音乐突然响起。

伴随着音乐，几辆车也直接开始起步！

引擎的呼啸和轮胎的嘶吼，配合着音乐，瞬间将观众的激情给点燃！

“找支笔，写下日记，记录勇气，

我可以，对着墙壁，让拳头叛逆，

呼吸，天窗玻璃，打开我的身体

这里，引擎声就像是一种乐器……”

这是？？

听雨的声音！

非常具有个人风格的一首歌。

到了这里大家这才明白过来，原来彩蛋还有一首听雨的歌曲！

……

ps：《一路向北》原唱：周杰伦，词：方文山，曲：周杰伦（现在是现码现发，等我存够两章就恢复每天早上九点更新。）

----------------------------------------

第980章 听雨开五菱宏光跑了一遍秋名山！

电影院。

沈惊鸿闭上眼睛，仔细的听着这首歌。

在他看来，这首歌绝对是听雨个人风格的极致代表作品。

因为他的风格太特别了，特别到别人想要模仿都模仿不出那种精髓。

这次的更是加入了赛车的题材在里面。

说唱的节奏之类的，配合这种风格的歌曲。

简直就是一种享受。

“我真的心服口服。”

他心里叹了口气，服了，其实早就服气了，不然他也不会和苏宇成为好朋友，这个人就是怪物，他好像任何风格都能轻松拿捏，而且任何风格都有绝活哥的水平，甚至还超越绝活哥。

其实从城市赛的时候，沈惊鸿就已经知道，自己不是听雨的对手，再到听雨甚至超越了他的老师，成为华语乐坛第一人的时候，他早就已经没有和苏宇争斗的心思。

然而，沈惊鸿在感叹歌曲的时候。

其他人却沉浸在这场堪称离谱的比赛。

龚举仁他们每个人的脸上都挂着深深的震撼，震惊这辆五菱宏光的勇猛。

一辆面包车，能飘逸就已经很离谱了，更离谱的是这辆车居然在弯道处和前面超跑的距离，越拉越近！

“弯道快才是真的快。”

刚看完《头文字D》，大家瞬间就想到电影里面的情节。

当五菱开始超车的时候。

无数观众的下巴都掉在了地上。

离谱！

他们发现自己在看一个非常离谱的视频，甚至离谱到让他们怀疑这个视频的真实性。

“真不是在拍电影，这个是真实的？”

“有点太假了吧，反正我觉得太假了。”

“应该不会是假的，视频内的车队我有印象，之前在一个节目中见过，好像就是民间很强的一个车队，这辆五菱宏光能够和他们跑出这种效果，至少是顶级职业车手！”

“何止是顶级啊，你就算说他世界级职业赛车手我都信。”

“谁在开车，到底是谁在开车啊！”

“五菱宏光这么猛，这是哪个世界级赛车手在秋名山虐菜？”

然而，前面带来的震撼还不够。

因为后面五菱一个个的超车。

甚至到最后五连发夹弯直接一个排水渠过弯，跑到所有人的前面。

这个场面惊呆了所有人！

“卧槽牛逼啊！”

“五菱红光牛逼！！yyds！”

“精彩啊，这场比赛比特么藤原拓海最后那段都要精彩！”

现在大家对这位车手已经无比的好奇！

一个个的张着嘴，死死的盯着已经停下了的五菱宏光，想要看一下到底是谁在开这辆车、

就连沈惊鸿都从音乐的陶醉中醒来，喝着可乐眼神凝视着大屏幕。

这时。

五菱车门打开。

镜头也跟了过去。

大家都屏住呼吸，期待着真相的揭晓。

当那张帅气的脸庞出现在镜头前时。

现场响起一阵倒吸冷气的声音。

观众脸上的表情无比的精彩！

“噗嗤……”沈惊鸿一口可乐直接喷了出来。

震惊！

错愕！

难以置信！

这张脸他太熟悉了！

这尼玛不就是听雨吗，听雨什么时候去当车手了？

不仅是他，就连龚举仁他们也满脸的懵逼。

接着心中对苏宇升起无限的崇拜！

“卧槽，竟然是宇哥！”

“牛逼，我就说是谁这么厉害，原来是宇哥啊！”

“宇哥就是我的神！！”

影厅内。

一众歌手团欢呼着！

他们虽然难以置信苏宇有这么厉害的赛车技术，但对于这种事情发生在他身上，又觉得非常合理。

……

电影已经结束了。

影厅里面的灯光完全亮起，画面也变成黑暗。

但留下来的那些观众却依旧在激烈讨论。

“我接受不了，刚才应该是特效吧！”

“这种画面不可能是特效，特效做不到这么真实！”

“如果是其他职业赛车手，我还相信是真实的，但听雨从车上下来我觉得有些扯淡了……”

“很难相信，但以听雨现在的名气，没必要造假来博关注。”

“如果是真的，那听雨就太离谱了，不仅会写歌，歌唱又唱得好，赛车也这么厉害，他还是人吗？”

当《头文字D》首映之后。

看完花絮走出电影院的人，表情都格外的统一，他们好像不是在看一部关于车手的电影，而是在看一部关于推力的电影。

一个个歪头凝眉，表情凝重，显得有些怀疑人生。

而那些提前走了的观众，也纷纷接到消息。

知道后面彩蛋有多么爆炸。

纷纷捶胸顿足后悔不多等一会儿。

其实看首映的观众，有很大部分是听雨粉丝，他们没有去理会江南的那些节奏，想的只是去听一下听雨的新歌，谁能想到听雨还留了一首歌，还有一场这么精彩的赛车在最后彩蛋。

听雨开五菱宏光跑了一遍秋名山！

这还不是重要的，最重要的是听雨不仅用五菱漂移，还特么跑赢了别人的超跑，而且还有一首非常好听的歌曲在后面，这操作简直绝了！

“妈的，错过一个亿！”

“不行，如果今天不看到这段彩蛋，我觉都睡不好！”

“听说最后一首歌又是听雨的特色风格，我真该死居然不多等几分钟！”

“算了算了，老板再给我来张票！！”

一时间，有不少人再次涌入电影院，抢着购买下一场的电影票。

前面的电影无论有多么精彩，那也只是电影画面。

但后面的那段视频，可是真真实实发生的比赛。

无论结果怎么样，只需要知道最后听雨开五菱宏光跑秋名山，仅仅这一件事情就值得他们再买一张票重新去看了，更别提还有一首听雨的新歌了。

甚至在这件事情传出之后，许多原本不想看《头文字D》的观众，也纷纷产生了强烈的兴趣，放弃了原本选择的其他电影，转而购买《头文字D》的门票。

当然，这些情况不仅仅出现在内娱。

经过《时代音乐王》的曝光，听雨在世界上的热度已经非常高了，彩蛋的事情飞快传开，也吸引了许多人的兴趣，想要看看一个音乐制作人车技究竟会有多好。

----------------------------------------

第981章 江南宣传最多的一部电影

#《头文字D》首映逆袭，热度爆表！#

#听雨开国产车大战超跑，听雨才是秋名山车神！#

#江南刀子玩出新花样，绿帽戴得观众猝不及防！#

#再快的86也追不上奔驰，奔驰表示赢麻了！#

#张青云强势逆袭！#

金亚电影节第一天。

《头文字D》直接在内娱大爆！

谁都没想到，这部电影的剧情会有这么多反转。

总体来说非常热血，但热血中却又带着江南的刀子，这次不刀人了，而是刀心，直接给主角戴了顶帽子，是所有观众都没想到的事情。

“妈的，刚看电影的时候，我还以为夏树是个好女孩，没想到她居然这种人！”

“其实夏树也很不错了，至少她有意和叔叔断绝关系，只不过晚了一点，如果是我就选择原谅她。”

“这还有人找借口，还是老实人多啊……”

“妈的，千万别让江南老贼看到，如果他下一部剧真的出一个男主原谅女主绿帽子，就操蛋了！”

“你们在说什么，别给老贼提供灵感了啊！”

怕了。

江南粉丝是真的怕了。

经过这么多部电影电视剧，他们的扛刀程度已经很高了，哪怕是死几个重要的配角也能做到面不改色。

甚至死掉主角也仅仅骂骂咧咧几句。

但现在江南放飞自我，开始玩儿起了绿帽，这就让粉丝们有些遭不住了。

最让人难受的是，这个剧情放在这里，又无比的契合，甚至在所有人心中，都是最好的剧情，毕竟夏树是藤原拓海成长的关键。

戴了就戴了吧。

但这种风气不能助长，不然江南老贼一发起神经来，直接写一部戴了绿帽还要原谅的电视剧出来，那就是真的接受不了了！

……

《头文字D》这部电影，无论是剧情还是造梗能力，绝对都非常出众。

再加上有听雨的加持，第一天首映的成绩还是挺让人惊喜的。

原本按照大家的推测，能拿到第四名。

没想到的是，居然超越了印度的《奔跑者》和翰国的《初生》，排在第二名的位置上。

而且距离第一名《伯爵之恋》也仅仅差了两千万票房。

更让人惊讶的是，票房贡献最高的居然在内娱。

总票房8.7亿，内娱为《头文字D》贡献了6亿左右的票房。

“嘻嘻，小看苏宇先生在内娱的影响力了。”森田结衣高兴得合不拢嘴。

如果不是内娱这么多人的支持，《头文字D》还真和他们预测的差不多成绩，第四名或者更好一点第三名。

但谁都没有想到，内娱嘛江南骂得这么厉害，但票房却实打实的在那里。

“无论是在华国还是其他国家票房，大部分都是去支持听雨新歌，和好奇去看他开赛车的。”森田有美说道。

“这有什么，反正不管听雨和江南，都是苏宇先生。”森田结衣摆了摆手。

“这个成绩确实已经很不错了，后面不出意外的话，电影节第二名应该能拿下。”森田有美略带酸意的说道。

“呵呵，苏宇先生想要第一呢，我怎么可能满足第二名。”

“你想怎么样？”

“已经在着手宣传部，动用尼维娱乐最高的宣传规格，全力在世界范围宣传《头文字D》，这个第一不仅对江南先生有用，对我们尼维娱乐来说也有很大的作用，毕竟这么多年了，咱们终于能有一个好成绩了。”

如果只是在三四名位置的话，森田结衣不会这么做，因为差距有些太大了，任何宣传都是徒劳。

但现在的情况是，《头文字D》仅仅凭借华国的市场，就已经到了第二名，距离第一名也就两千万的票房，这种情况下她还不多做准备去抢一下第一，她就不是森田结衣了。

……

金亚电影节第二天。

《头文字D》的广告铺天盖地在世界各国投放！

之前一直宣传的听雨和江南，而这次和之前的广告相比，这次明显更偏向于电影本身内容。

有了这么大规模的广告投放。

《头文字D》的热度自然变得无比的火爆！

甚至连海外的社交平台，各大网站热搜，都能见到这部电影的身影。

当然，花了这么大的代价去投放广告，自然也取得非常不错的效果。

第二天结束之后，《头文字D》的票房已经达到13亿，超越了英国的的《伯爵之恋》五千万。

如果第三天英国那边不再有什么动作，那这次《头文字D》就要拿第一了！

然而，对方自然不会任凭《头文字D》这么宣传。

同样也加大了宣传的投入。

为了拿到金亚电影节第一名，两大世界级娱乐公司，在各自宣传渠道上杀得昏天黑地！

哪怕到了这个时候，比赛的结果还是有悬念。

但苏宇发了一条微博之后，彻底打破了这个平衡。

“不用怀疑，那辆五菱宏光就是我开的，秋名山跑着很刺激，请大家多多支持江南的电影《头文字D》！”

已经很久没有更新微博的听雨，主动为江南宣传。

如果放在以前的话，倒没有什么。

但这次他除了宣传电影，还承认了彩蛋中那辆五菱确实是自己开的。

这就让一些还在观望的粉丝坐不住了。

直接冲进电影院买票。

而且听雨为江南发声，也让那些说江南叛徒的舆论得到压制，因为他们不知道该怎么和听雨正面对抗，毕竟现在听雨是整个内娱感谢的对象。

没有这层阻挡，又多了许多人进电影院。

与此同时。

歌手团也随之发力。

“助力《头文字D》登顶金亚电影节，凡观看《头文字D》电影，可凭电影票来龚师兄火锅，全场消费五折！”

“助力《头文字D》……”

龚举仁家的火锅全国连锁就不用说了。

周涛和赵德两兄弟专心搞川菜馆，也已经做到大半城市连锁，再加上姜小娥他们的那些副业，全都可以凭借电影票打五折！

有了歌手团的助力。

无论是不是娱乐圈。

都提起了兴趣去看一下这部电影，至少看完之后还可以和朋友去吃一顿美食。

总之，《头文字D》算是江南目前为止，宣传最多的一部电影。

到底能不能拿到金亚电影节第一名。

就等第三天的票房结果了！

----------------------------------------

第982章 怎么哪里都有听雨啊！

鼎盛娱乐。

作为京都四大娱乐公司之一，曾经被称为网红孵化器的顶级娱乐公司。

拥有非常专业的网红培养方式，流水线般的生产各种网红，靠着演唱神曲疯狂圈钱。

现在的鼎盛娱乐却早已失去的往日的辉煌，公司内部虽然转型走传统歌手路线，网红和传统艺人同时在捧，但整个公司的氛围显得格外萧条。

齐盛华，作为林朝阳的老对手，两人斗了这么多年，现在终于分出胜负。

他输了。

输得很彻底。

甚至已经没有再继续争斗下去的心思。

“书豪啊，咱们尽力了。”齐盛华将煮好的茶，给陈书豪倒了一杯。

“嗯，尽力了。”陈书豪抿了口茶，有些怅然的说道。

作为曾经无比风光的曲神。

他同样尽力了。

原本以为去海外发展，上了几次时代音乐榜，想要借此来展现自己的实力，然后让鼎盛娱乐积攒名气，但陈书豪怎么都没有想到，自己前脚刚去了海外，听雨后脚就来了。

这个人就像鬼一样，怎么甩都甩不掉。

更让他没想到的是，听雨不仅来了，还特么在海外杀得风生水起。

甚至还接替了莫言在内娱的地位，成为华语乐坛走向世界的领军人物，带着华语乐坛走向世界。

扪心自问，陈书豪他根本做不到这一步，冲上时代音乐榜已经是他极限了，但这个成绩完全和听雨比不了，可以说连一根脚指头都比不了。

“书豪啊，回来吧，咱们虽然难，但不至于饿死。”齐盛华拍着陈书豪的肩膀，安慰一声。

没办法，海外的计划泡汤，鼎盛娱乐现在只能吃老本，根本没有和皇朝娱乐争斗的资格。

甚至连万年老二这个位置都快坐不住了。

因为星辉娱乐有听雨和江南两尊大神，强势崛起。

无论在内娱和海外，都有了不小的影响力。

已经能够威胁到鼎盛娱乐了。

没办法。

齐盛华只能看着这条巨龙快速成长，根本无法做什么。

如果是其他公司，齐盛华肯定会将其扼杀在摇篮，但星辉不一样，自从这个公司被皇朝收购之后，有皇朝娱乐这个背景，他就只能干看着。

“虽然我尽力了，但我依然不服气，林朝阳全是靠一个好女婿，没有那个听雨的话，我已经赢了！！”齐盛华一拍桌子，他是越想越气。

曾经被说万年老二，他一直不服气，之前就已经拿下陈书豪，眼看要赢一次了，突然冒出一个听雨，其实他看人很准，早就知道这个听雨不凡，但凡有一点机会，他不惜任何代价都要把听雨挖到鼎盛来，但是这个听雨他根本挖不动，不仅挖不动还毁不了。

必赢的局面落得现在这个下场，确实让齐盛华很气。

陈书豪同样唏嘘不已：“别太难过，走一步看一步吧。”

没办法，听雨的崛起是大势所趋，谁都阻挡不住。

听雨以一人之力，将华语乐坛从哗众取宠的神曲重新带回了正轨。

在这个全员摆烂的时代，他重新让华语乐坛燃气了希望，仅仅凭借这一点就已经非常恐怖了。

再加上他一直都在为华国文化做宣传。

现在已经成为华语乐坛的传奇人物。

齐盛华喝了口茶，叹息道：“现在只能靠你撑着了啊。”

陈书豪点头：“齐总放心，现在我也只能待在鼎盛了。”

他没有别的去处，皇朝娱乐肯定不会再要他，星辉也不差他这个曲神，其他公司还不如鼎盛娱乐，所以陈书豪并没有走人的打算。

有了他这句话，齐盛华这才松了口气：“咱们继续合作的话，鼎盛娱乐就还能撑下去。”

说着，他举起茶杯。

陈书豪见状也举起茶杯。

两人碰了一下。

“其实我们处境还不算糟糕，光年娱乐应该要坚持不下去了，他们在动用了很大代价请水军抹黑江南，却被听雨一个微博给轻松翻盘，我觉得星辉不会这么轻易放过他们。”

齐盛华一想到之前光年娱乐李洪义找他，让他合作去黑江南，就有些心有余悸。

幸好之前拒绝了，不然惹到这两个人，鼎盛娱乐不死也要脱层皮。

“呵呵，他们自寻死路不是正好？”陈书豪喝了口茶，笑吟吟的说道。

齐盛华深表赞同：“哈哈，确实。”

一时间，房间内响起幸灾乐祸的笑声。

……

光年娱乐。

会议室。

李洪义阴沉着脸坐在主位上一言不发。

他面前是第三天的票房统计表。

因为有听雨的宣传，《头文字D》的票房涨疯了！

不仅在内娱，甚至在整个蓝星的票房都有很明显的增长。

#时代音乐王的最强黑马赛车彩蛋。#

仅仅凭借这个话题，就值得无数人抢破脑袋买票去看。

再加上《头文字D》的剧情有非常不错，制作也非常精良。

这部剧在前所未有的推广下，直接就爆了！

“为什么会这样？”他摊在椅子上，口中轻声低喃。

“李总，现在我们该怎么办？”有人问道。

李洪义没有回话。

这次请水军花了几百万，最开始还有些效果，但听雨一出手之后，舆论完全就没有任何限制，那些被带偏的网友也纷纷去支持听雨，买票去电影院看《头文字D》。

输了。

输得很彻底。

几百万打水漂。

“散了吧……”

李洪义摆了摆手。

光年娱乐众高管只得不甘的起身，离开会议室。

没一会儿。

整个会议室就只剩下李洪义一个人。

他从兜里掏出一根雪茄点燃，来到窗前看着外面繁华的夜景，整个人显得无比落寞。

《头文字D》拿下金亚电影节第一名。

也就代表着星辉具备参加进入世界舞台的实力。

凭借这个噱头。

星辉肯定会迅速的成长，甚至超越光年娱乐这个内娱影视圈巨头公司。

再加上他们有江南这张王牌。

在国际上多活动几次，打响名声以后。

光年娱乐的业务肯定会受到挤压。

以后的日子，不好过了啊……

“特么的，怎么哪里都有听雨啊！！！”

李洪义没忍住，直接爆了一句粗口。

----------------------------------------

第983章 江南和尼维娱乐合作的真实目的！！

同一时间。

金亚电影节公布为期三天活动的最终票房！

第一名的《头文字D》三天全球总票房：59亿！

领先第二名《伯爵之恋》整整十亿的票房！

《头文字D》成功获得这次电影节的第一名！

翌日。

电影节的活动上。

现场热闹非凡。

直播间全球同步直播。

无数明星艺人为了来电影节走红毯，纷纷盛装打扮。

收到邀请的艺人结伴前往签到处。

没有邀请的艺人则是在一旁硬蹭热度。

拍照，发微博。

证明自己来过。

提升自己在业界的逼格。

这些都是业内的常规操作。

让人没想到的是，这次金亚电影节的派头比想象中的要大上不少。

在现场除了一些知名的影星，甚至有两位国际巨星都受邀出席。

红毯。

签到。

星光熠熠。

如果放在以前。

内娱微博早就已经有许多艺人在晒现场照片了。

但这次却没有多少人在发。

就连最开始炒得沸沸扬扬的小鲜肉哲瀚和楚欣瑶他们，也没了消息。

“哈哈哈，继续吹你们哥哥有多厉害啊。”

“之前哲瀚有金亚电影节的名额，粉丝尾巴都翘天上去了，他们万万没想到张扬和马哥不仅能参加电影节，还拿了一个第一。”

“这才是扬眉吐气啊，在大家都以去电影节为荣的时候，江南团队直接搞了一个第一名，现在发那些在旁边蹭热度的照片，就像小丑一样了。”

“内娱真的崛起了啊，毕竟在这种情况下，乐坛和影坛都有这么好的成绩。”

“呵呵，高兴什么，江南是帮倭国拿的第一名，有你们什么事？”

“没错，他们成绩再好，也是倭国尼维娱乐的成绩而已。”

“名次是倭国的，但电影是江南他们拍摄的，你们不能否定江南他们团队的成绩！”

直播间。

内娱网友吵成一团。

确实，这部《头文字D》是倭国尼维娱乐为电影节，安排的作品。

但江南团队却是清一色的华国人，电影里面除了女主，其他主要角色也都是华国人。

如果放在平时，绝对会有许多人为之呐喊助威，但这次经过舆论引导，却让这件事情复杂起来。

“有请本次电影节获得第一名的《头文字D》团队，和倭国尼维娱乐森田结衣小姐签到！”

就在这时。

红毯周围响起一阵热烈的掌声。

只见一辆商务车停了下来。

然后车门打开。

森田结衣一身低胸礼服，脸庞洋溢着灿烂的笑容，对红毯周围的人挥着手朝签到处走去。

接着《头文字D》剧组人员从车上下来。

女主铃原爱挽着主演张扬的手，跟在森田结衣身后。

“哈哈哈，扬哥也能走红毯了。”张扬笑吟吟的扫视着周围那些面带羡慕的人。

他用几部电影，完成了别人一辈子的梦想。

不得不说，现在张扬觉得走演员这条道路，无比的正确。

之前当歌手的时候，虽然也很爽，但有太多歌手了，而且音乐方面的盛典和电影完全不一样，音乐那是一个人走，电影可以挽着妹子一起，后者自然还要爽上不少。

张青云和其他配角跟在后面，同样是满脸的兴奋。

特别是张青云，他万万没想到，自己复出之后第二部电影就已经走上金亚电影节的红毯。

这是他之前想都不敢想的事情。

如果放在以前，他现在或许会出现在电影节现场，不过也仅仅只是在旁边看而已，哪有现在这么风光。

“我做到了！我选对了啊！！”

想到这里，张青云眼里有些发酸。

曾经他被全网黑的时候，毅然决然的放弃顶流身份，去话剧团深造，抛去所有包袱和身段加入江南的团队，现在终于登上这个影视界所有艺人梦寐以求的地方。

“谁能想到，马哥原本都要糊了，居然被江南硬生生的捧到这个地步！”

“励志啊，就凭他在《头文字D》里面的表现，值得这次红毯出风头！”

“张扬才是最大的人生赢家啊，我好酸！”

“听雨将华语乐坛带向世界，江南带着自己团队赢了电影节，这两人就是内娱的两尊神啊！”

“希望江南继续努力，争取追赶上听雨的脚步，为内娱多拍一些优秀的作品！”

哪怕刚才吵得再厉害。

当张扬他们出现的那一刻。

许多人都知道，这次江南的团队是狠狠的出了一次风头。

……

签到环节已经结束。

接下来就是颁奖典礼。

相比较于倭国的森田结衣满脸笑容。

英国和翰国那些娱乐公司老总都无比郁闷。

谁都没想到，倭国会拿到这次电影节的第一名。

以至于拿奖的时候，都在强颜欢笑着。

当颁奖典礼到了最后冠军的时候。

现场欢呼声逐渐变得激烈起来。

当工作人员将象征金亚电影节冠军的奖杯，拿给森田结衣之后。

瞬间响起一阵无比热烈的掌声！

“结衣小姐，拿到电影节第一名的成绩，有没有什么想要对大家说的？”主持人问道。

“首先我要感谢大家对《头文字D》的支持，有你们才有我们现在的成绩，然后就是感谢江南和他的团队，这一个多月的付出，和你们合作很愉快，希望以后经常合作！”森田结衣笑吟吟的回答道。

主持人继续说道：“获得金亚电影节冠军，将同时获得一个国际电影节的名额，对于这个名额结衣小姐怎么考虑的？”

森田结衣闻言，看了眼台下的父亲森田翔。

后者嘴角浮现一抹浓浓的苦笑。

到现在他才知道，之前答应苏宇的时候太过草率，将一个国际电影节的名额给直接送人了。

上当了。

上了听雨那小子的当！

“国际电影节的名额，我会转赠给这次合作的华国娱乐公司，星辉娱乐。”

在所有人的目光下，森田结衣声音清脆。

当她这句话说完。

现场瞬间鸦雀无声。

就连弹幕也都停顿了一下。

这个名额很珍贵，决定着蓝星电影界最高的活动，国际电影节参加资格！

森田结衣这么爽快的将这个送给星辉娱乐。

也就是说，星辉拿到这个名额之后，就有资格参加下一届的国际电影节了。

江南和尼维娱乐合作的目的是……

国际电影节！

这一刻，大家终于想通其中原因！！

----------------------------------------

第984章 真相

#江南为内娱拿到国际电影节的名额！#

#面对那么多的质疑，他终于给出了答案，江南揭开了华语影视的遮羞布！#

#震惊，江南成为倭国外援的真实目的竟然是这个！#

#泪目，江南扛着舆论和质疑，给华宇影视争取一个世界舞台的机会！#

金亚电影节颁奖典礼之后。

网上对江南的讨论再次升级。

这次没有谩骂，没有质疑。

有的只是深深的佩服和崇拜！

江南这次的舆论事件，绝对是内娱影视圈最后的遮羞布，那些拿着名额不做事，用这么宝贵的机会去培养新人的公司，没有人去质疑，江南这种努力拍电影，为了能在国际舞台上露面，只能和倭国合作的团队，却遭到那么多人的质疑和谩骂。

这个病态的娱乐圈被揭开，许多人都愤怒了。

“江南老贼虽然喜欢放刀子，但他的作品绝对好得没话说！”

“国际电影节的名额啊，就算光年娱乐也都没有资格参加！”

“江南这次的事情和听雨没有区别了吧，甚至他比听雨还要困难，为华语影视做贡献的同时还要承受谩骂，他这条路走得让人心疼！”

“我们都欠江南一个道歉！”

“不得不说，江南老贼这次干了件大事，如果他早点说出来，之前骂声也没有那么多吧。”

“敢说吗，没有拿到冠军的时候，谁会信他？”

“没错，这就是市场摆烂，江南老贼没办法只能和倭国合作，现在好了，他得到这个名额之后，星辉娱乐就有资格参加国际电影节了。”

舆论大反转之下。

许多人也将目光转向光年娱乐。

如果江南这次成绩不行，倒也没什么。

但这次江南拿了冠军，光年娱乐这个内娱唯一有资格参加金亚电影节的娱乐公司，也被推向了风口浪尖。

他们拿着资格不做事，而是借机捧自己公司的年轻艺人，送艺人去电影节现场镀金。

“光年娱乐不配有这么高的地位！”

就在有粉丝发声的时候。

神隐者的微博突然发声。

他们曝光了一系列的水军群截图，截图上非常详细的交代了光年娱乐购买水军，抹黑江南的事情。

这些截图曝光之后，光年娱乐再次陷入舆论风口！

“原来是光年娱乐在背后搞鬼啊，我就说为什么这么多骂江南的。”

“呵呵，光年娱乐自己占着茅坑不拉屎，却来抹黑江南，给爷整笑了。”

“抵制这个公司的艺人，抵制他们的电影！”

“但凡你们有江南一半的上进行，华语影视也不至于落得现在这个全员摆烂的地步。”

“真无耻，我对这个公司的好感全无，只会圈粉丝钱的垃圾公司！”

当别人在干大事的时候，你原地踏步，这没什么。

但别人在干大事的时候你使绊子，那就有些恶心了。

光年娱乐这次购买水军抹黑江南，自然就是在给江南使绊子。

再加上《头文字D》的成绩又这么好，给华语影视拿到国际电影节的资格，江南就站在了道德的巅峰，之前光年娱乐的道德绑架不仅没了作用，反而反噬了他们。

段时间内，这个公司的市场好感度会下降到一个非常低的位置。

如果不做点什么的话，光年娱乐华语影视的霸主地位，肯定不保了，甚至还会影响到后面电影的票房。

……

张青云最近很开心。

倒不是因为他成功翻红。

而是因为他重新出道之后，直接就拿到这么高的荣誉。

最近没拍戏，他一直在星辉等待戏份的安排，无聊时经常在网上搜索自己。

他发现，自己在大众心中的印象，已经和以前完全不一样。

以前大家提起他，都会带着顶流两个字，而现在却没有这些称呼，大家更多关注他饰演的角色，从二当家再到高桥凉介，两个角色的跨度很大，却让大众看到他演技的进步。

一个合格的演员，就是要将一个角色给演活，而不是借着角色来提高自己的名气。

有些演员，无论演什么都是一个样子，这种人的戏路很窄，甚至说完全本色出演，没有任何演技可言，而张青云现在的追求不同，他更想尝试更多的角色。

这时，张扬从外面走了进来。

“扬哥，啥时候再拍戏啊？”有了这么好的开始，张青云充满了斗志。

“最近貌似没戏可拍。”张扬现在应该算超一线影星，片约不断，但他并不像演其他人的角色，他觉得演一部苏宇的电影能比得上演十部其他人的电影。

所以在没戏可演的时候，他就直接在公司休息。

“那个……扬哥，能不能去张导那边给我要个角色啊？”张青云嘿嘿一笑，搓着手说道。

“张导？”张扬闻言，微微一愣。

他自然知道张青云口中的张导是谁，江南在影视组的二把手，专门负责拍摄电视剧。

听说现在张立他们剧组已经开工，正在拍摄一部新的武侠电视剧。

不过电视剧方面一直都是沈清风和秦家姐妹在当演员，现在苏宇是将电视剧和电影分开的，两边演员并没有太多的重合。

“随便搞一个什么不重要的配角都行，我不挑的，而且反派最好，这样才能磨练演技。”张青云不敢去找苏宇，但他知道跟着扬哥肯定有戏拍。

“这样吧，我只能去给你问问。”张扬沉吟后点了点头。

在他看来，张青云能自降身段去随便演配角，已经是很有觉悟了，所以他决定帮这个忙，而且对方一直“扬哥”的叫着他，他也不好拒绝。

“谢谢扬哥！”张青云见状，顿时一喜。

以前拍戏完全当成上班，能不拍就不拍，现在他了解到演戏的魅力之后，对拍戏充满了兴趣，不是当成工作，而是当成一种对艺术的追求。

张青云成长了。

而且他具备了一个优秀演员应该有的心态。

曾经的他以身为顶流而沾沾自喜，现在不一样，现在的张青云只想拍戏，沉迷在一个个不同的角色中，他开心的是看到别人讨论他饰演的角色，而不是他这个人。

----------------------------------------

第985章 第五期时代音乐王开始！

金亚电影节的消息一直霸占热搜。

苏宇江南这个马甲声望直线上升。

一直以来，江南都被称为小听雨，现在他为华语影视带来一个国际电影节的名额，对于华语影视行业的贡献，并不比听雨对华语乐坛低。

可以说，江南和听雨这两个人，已经成为内娱的标杆人物，超越寻常顶流之上。

光年娱乐因为这件事，受到不小的影响。

这个老牌娱乐公司，在几十年前遭受林朝阳音乐方面的打击之后，再次迎来影视方面重大打击。

要挺过这次事件，不死也要脱层皮。

当然，这并不是苏宇要关心的事情。

光年娱乐变成现在这样，他也算是出了口气。

剩下的就看老丈人林朝阳，要不要去光年娱乐伤口上撒盐了。

现在影视方面已经告一段落。

再过几天就到十月了。

十月初就是《时代音乐王》第五期比赛时间。

这期比赛地点在华国，现在已经有不少人从世界各地来到华国，除了看节目以外，还在华国旅游起来。

这就是一个世界级赛事的影响力，同样也是为什么官方不惜找苏宇，让他一定要选择华国的原因。

……

十月初。

是一年一度的旅游旺季。

今年更是如此。

京都到处都能看到外国人。

各个街道上除了国庆的装饰以外，还有《时代音乐王》节目相关推广。

这次节目地点在京都最大的体育馆举行，又临近比赛时间，网上预约售票火热。

许多人都摩拳擦掌，准备买一张票来见证一下这种盛事。

不过，节目组有规定，为了照顾外国人，现场门票只放一半出来让大家在网上抢购，剩下的则是单独售卖给其他国家的粉丝，之前几场比赛也都是这么处理的，不然全被本国人抢完了，别人从大老远的地方过来，买不到票有些不是很好。

这个规定华国也同样跟着做了。

“买什么票，躺家里在网上看不舒服吗？”

“时代音乐王有什么意思，听歌哪里都能听。”

“没错，反正我不买票，浪费那个钱干嘛。”

“听雨也就一首歌而已，买票听歌不划算，网上也是一样看。”

售票开始前，许多人在网上表示不会买票。

华国网友大多数都是支持听雨的，听雨也只有一首歌，在网上支持也一样，不用特意去买票。

然而，大家虽然嘴上这么说。

售票刚开始一秒钟。

所有的票都被抢购一空。

仅仅眨眼的功夫，几万张票全都售空！

网站甚至因为人数太多，而导致服务器短暂崩溃。

当卡顿之后，许多人发现票已经卖完了。

这速度，简直可以用离谱来形容！

“卧槽，这就没啦？”

“再来一次啊，我这次一定换个不卡的手机！”

“裂开，这都没抢到，你们是畜生吧！”

“不是说不买票吗，我特么信了你的邪！”

“你们的网速是真的快，我特么守着点抢都没抢到！”

“哈哈哈，我抢到了，不仅我抢到了同时还帮女神也抢了一张！”

前一秒还在说没意思，不想去现场，后一秒所有人都化身手速大师，抢票那是一点都不留情。

不过票只有那么多，大多数人还是抢不到票的。

因为门票和城市赛一样，都是实名认证，进场需要本人刷身份证加上刷脸，也就没有什么黄牛的事情了。

没有抢到票的，也只能在网上看直播，节目太火票又太少。

抢票时，大家都成了彼此最大的敌人！

……

《时代音乐王》第一天。

京都机场。

苏宇父母领着苏小灵走了出来。

苏宇和林烟雨早就安排好专车在机场外等着。

“小宇啊，你爸听说可以来现场，高兴得一晚上都没睡觉。”

刚上车，张桂芝就给苏宇说着。

大家都知道这个票有多难抢，他们根本抢不到。

但苏宇有几个嘉宾的名额，给了歌手团的那些人之后，还给父母他们留了三个名额。

得知能来现场听苏宇唱歌，老两口兴奋了一整晚。

前面几期他们都在电视前看，现在终于有机会来现场感受，自然开心得睡不着觉。

“爸，妈，这两天我陪你们在京都好好逛逛。”苏宇笑了笑。

“小宇你好好准备比赛，不用管我们，能看到你为国争光啊，我心里舒坦。”苏正国现在可是苏宇最忠实的粉丝，不过比起儿子有出息了，他更欣慰的是儿子现在是在为国争光，代表华国和其他国家比赛，还拿到这么好的成绩。

苏正国是个爱国的人，这点从去年国庆节时，来京都迎接志愿军回国就能看出来，他之前虽然很穷，但一直都有一颗赤子之心，现在自己儿子为国争光，苏正国心中无比的欣慰。

“不会影响到比赛的。”苏宇不禁一笑。

并不是他盲目自信，主要是因为这一期的比赛地点在华国，凭借他在华国的声望，想要输还真是很难。

所以这一期应该算是苏宇整个比赛流程下来，最轻松的一期。

即便是苏宇这么说。

但苏正国他们却依旧担心影响到苏宇比赛状态。

所以，在把行礼放好之后，就直接带着苏小灵这个小丫头逛去了。

苏宇想要跟着去，但苏正国说什么都不肯。

这让苏宇有些哭笑不得。

不过，既然父母不让自己陪，那自己也就不陪了，倭国那边电影的事情告一段落，动漫主题曲却还没有发给森田有美。

对方已经打过电话来询问情况，苏宇就趁这个时间，将那首《青鸟》给定制好发了过去。

做完了这些，他和尼维娱乐的合作才算真正的告一段落。

现在就只有等待这一期《时代音乐王》比赛的到来。

第三天一早。

苏宇专属摄像师丽萨准时来到林家庄园。

因为这次比赛地点就在华国，苏宇自然不会和其他制作人一起去住酒店，虽然这次酒店规格非常的高，但怎么可能和林家庄园比。

“听雨老师，早上好，咱们直接开始吗？”见苏宇到来，丽萨示意。

“行，开始吧。”苏宇点头。

得到苏宇的示意，丽萨打开摄像机。

第五期《时代音乐王》在这时，也拉开序幕！

……

ps：头晕，咳嗽，从开始到现在六天了，不知道什么时候才会恢复最好的状态。

----------------------------------------

第986章 真正的强者，永远都要有一颗不败的心。

丽萨打开直播间之后。

无数观众涌了进来。

经过这么多期比赛，大家都知道听雨直播间是最有看点的，更何况这一期的举办地点在华国，跟着听雨这个华国人肯定非常有意思。

节目组同样也知道这个情况，所以直播网站将听雨的直播间单独分了出来，放在首页最显眼的位置，这样的引流，让听雨直播间人气非常高，甚至因为人数太多已经出现了卡顿的现象。

“卧槽，这也太多人了吧！”

“哈哈哈，早就在等直播间开门了，快点，很急！”

“我从第一期看到现在，眼睁睁看着听雨直播间赶超肖恩他们，然后拉开巨大的差距。”

“这一期的题材是什么啊，公布了吗？”

“听雨加油！”

“这一期是听雨的主场，期待他的发挥！”

弹幕密密麻麻的，不关掉根本看不到直播内容。

直播间人越多，丽萨自然也就越高兴。

这段时间，她靠着听雨专属摄像师的身份，在业内的声望已经非常高了，甚至超越了许多老前辈，有人花重金想要她的这个位置，但她都一一拒绝。

在她看来，这是一次非常难得的机会，是千金都不换的机会。

“听雨先生，本次《时代音乐王》的题材为爱情，不过伴奏必须要用一件华国乐器。”丽萨将节目组给的信封拆开，对苏宇笑吟吟的说道。

“爱情？”苏宇闻言，却是眉头一掀。

看来内娱还是给这些国际友人留了面子。

并没有出一些很难的题目。

爱情这个题材很广泛，情歌也一直都是主流。

内娱更是把情歌做成了一大特色。

这次《时代音乐王》的命题，居然不是古风之类华国最独有的题材，应该是官方想到这类题材太独特，听雨或许能玩转这些题材，甚至连内娱的其他制作人都会写一点古风，但对于这些老外来说，他们根本写不了古风或者华国风。

与其这样倒不如出一个更加宽泛一点的题材，让这些世界级制作人随意发挥。

这样大家又站在同一起跑线上，也都能写一些好歌出来。

不过这些题材增加了听雨的游戏难度啊。

原本他可以很轻松的赢下比赛，现在却失去了最大的优势。

……

“呼……幸好是爱情。”肖恩拍着胸脯。

“我都研究大半个月华国风了，幸好出的题目不是华国风。”金成贤同样松了口气。

对于他们来说，如果将题材定位华国风，能不能写出来还真不好说。

众所周知，华国这个国家很特别，这类古风不仅需要那种韵味，还需要文化的堆叠，其中歌词就是最难的一关，让这些外国人用段时间内学会华语都是无比困难，要让他们用华语写出古韵十足的歌词，绝对是不可能的事情。

幸好，这次官方没有这么丧心病狂，而是选了一个地域特色不那么明显的题材。

“爱情”这个类型虽然是所有歌曲中最入门的，但是想要写好也并不容易。

“瞧把这些老外给吓的。”

“哈哈哈，说起来我还真想看看这些老外怎么写古风歌曲。”

“算了吧，太为难他们了。”

“现在知道难了吧，即便世界级制作人，面对华国风的时候也束手无策，这就是一个民族底蕴的厉害之处。”

“虽然不写华国风，但是要用一件华国特色乐器，我倒是很期待他们会怎么做。”

这次的题目除了“爱情”以外，更让人好奇的还是要求用一样华国特色的乐器。

像古琴，唢呐，二胡之类民族乐器，听雨都玩得很不错，但这些老外却很少接触。

对于他们来说，也是一次不小的挑战。

休息室。

洛索夫和罗曼一行人结伴走了进来。

他们有说有笑。

“哈哈哈，咱们大家一起讨论一下？”让人意外的是，最先输给听雨，被排斥的洛索夫，居然成了这群人中的领头者。

一群人来到休息室，就主动去旁边坐好。

这次节目组除了准备咖啡，还准备了具有华国特色的茶。

洛索夫他们选择的则是茶水。

一边品茶，一边有说有笑。

“华国的乐器我倒是了解一些。”英国制作人劳伦喝了口茶，笑吟吟的说道。

“我也有一些了解，之前在网上看过一个华国女孩在广场上弹古琴，觉得这个声音非常不错，就去查了一下资料。”法国制作人阿道夫点头。

他是这次听雨的对手。

不过并不抱什么希望。

在他看来，哪怕是在法国，他都无法赢听雨，更别说在华国遇到听雨。

不过阿道夫的心态很不错，他觉得反正这么多人都输了，也不差他一个。

所以主动加入洛索夫他们团队。

想通了这一点之后，他这一场比赛前就非常舒服了，没有担忧，享受比赛。

“古琴倒是不错，但我听说华国最有特色的乐器还得是二胡，所以我这次准备在音乐中加入二胡元素。”

“我觉得唢呐也很不错，只不过需要歌手有很高的唱功，不然会被唢呐给抢了风头。”

“我也准备用唢呐的，看来我们想到一起去了。”

“哈哈哈，咱们都不是太懂华国乐器，大家一起好好交流心得。”

洛索夫这边其乐融融。

肖恩和金成贤两人略显尴尬。

明明洛索夫他们才是被排斥的对象，但按照现场来看，谁都会觉得他们才是被排斥的那两个。

两人又有自己的包袱，放不下脸面去找洛索夫他们聊天，坐了没一会儿就起身离开。

路过洛索夫他们，肖恩冷哼一声，不屑的说道：“一群失去理想的制作人，能走到多高？”

金成贤闻言跟着嘲讽一句：“真正的强者，永远都要有一颗不败的心。”

说完，两人就进入了各自的制作室内。

现在参赛的几位制作人中，也就他们没有输给听雨。

甚至也只有他们两人一直想要赢听雨。

所以，面对他们两人的嘲讽，洛索夫一群人也无法反驳。

一个个脸上的笑容都消失不见，看着肖恩和金成贤两人嚣张的背影，有些尴尬的不知所措。

“记好笔记，等他们输的时候有大用！”突然，洛索夫开口。

紧跟着其他人哈哈一笑，他们心态现在很好，输给听雨不算输，因为这个人是怪物，与其花时间研究怪物，倒不如多研究一下其他对手。

----------------------------------------

第987章 热闹非凡

晚上七点。

距离《时代音乐王》开始还有一个小时。

场馆外已经人山人海。

入口处开始检查门票放观众进场了。

因为是华国主场，听雨粉丝自然最多，再加上国庆期间放假，场面更加热闹。

买到票的排队进场，没有买到票的则是在外面等着，待会儿散场时能见一眼偶像。

“这阵势，比得上奥运会了啊！”

“世界级赛事，声势肯定浩大啊，我还是第一次看到这么多外国人来看演唱会。”

“最近华国频繁出现在外网的热搜，不得不说，时代音乐王对于华国文化宣传起到非常大的作用。”

“这算什么，今天就有三首新歌上了时代音乐榜前五十，而且都是华国风歌曲！”

“内娱经过这次盛会，肯定会前进一大步！”

场馆外非常热闹。

大家讨论着这次时代音乐王对内娱带来的改变。

借着这次世界上对内娱的关注，许多制作人都相继发歌，这些歌有几首已经登上时代音乐榜，华国风也在世界上被许多人知道。

比赛的场馆外面，除了粉丝和吃瓜群众，同样还有无数的媒体人。

无论是传统媒体还是自媒体，他们都拿着相机守着，时刻准备搜集第一手消息。

毕竟时代音乐王的比赛，就代表流量，只要是关于比赛的消息，就能为自己的媒体引来非常可观的流量。

当然，除了这些媒体人以外，还有不少哗众取宠的网红。

“给大家表演一个闪电五连鞭啊！”

“今天就去刀了宫本泽那个鬼子，老铁们双击666啊！”

“酒神在世，刷礼物就喝酒，上不封顶！”

“来来来！一个赞我吃一口翔！”

这些都是靠博眼球走红的网红，他们没有什么技能，有的只是一些没有底线的哗众取宠。

平时都出现在各种具有热度的现场，直接不要脸的硬蹭。

当然，《时代音乐王》毕竟是国际赛事，关注节目的不仅是华国人，更多的是外国人。

这些人为了流量毫无下限的在现场丢人，自然会被工作人员驱赶。

“妈的，丢脸丢到国外了。”

“这些傻逼平时关在自己家作妖就算了，现在直接当着整个蓝星的面来丢人，太特么恶心了！”

“搞不懂怎么有人喜欢看这些玩意儿……”

“跳梁小丑罢了，娱乐至死的年代，他们也只是混口饭吃。”

“混个屁的饭吃，吃屎去吧！”

大部分都是正常人，自然接受不了这些人的哗众取宠。

所以在看到他们被工作人员赶走之后，全都拍手叫好。

……

《时代音乐王》节目进入倒计时。

许多观众都已经落座。

这次现场观众应援色最多自然是听雨。

整整一大片灯海，都是天青色。

在观众席最前面区域，苏宇父母满脸激动的举着灯牌，他们旁边则是林朝阳夫妻。

这次时代音乐王在家门口举行，大家自然全都要开捧场。

林朝阳推掉了所有工作，陈蓉同样推掉戏曲协会的事务。

苏小灵这丫头最兴奋，她举着一块写有“听雨必胜”的灯牌，随着人群发出尖叫声。

那模样像极了追星的小妹妹。

苏宇父亲苏正国则是举着手机拍视频，然后往“相亲相爱一家人”的群里发着。

“多拍一点，待会儿我要发朋友圈！”张桂芝提醒着。

“放心，我充电器都带上了。”苏正国哈哈一笑。

陈蓉含笑看了眼苏宇父母，然后将手中的灯牌拿了一块，递给林朝阳：“拿着，待会儿小宇出场的时候给他加油！”

林朝阳满脑子黑线：“不用了吧……”

我林朝阳堂堂霸道总裁，怎么能做这种事。

如果被人拍到，那多社死啊？

“你拿不拿！”陈蓉抿嘴。

林朝阳见状，连忙接过，不过他并没有举起来，而是平放在腿上。

心里突然有些后悔来看节目，还不如待在家里喝茶呢。

就在这时。

又是两人从远处来到林朝阳他们旁边。

“莫言老师，你们也来啦？”林烟雨见状，连忙打招呼。

来的不是别人，正是华语乐坛第一雨吹莫言，还有他的徒弟沈惊鸿。

“哈哈哈，当然，以前在国外我这把老骨头没机会去，现在在咱家门口举办，我自然不能缺席。”莫言笑吟吟的说道。

“师父为了看比赛，兴奋了一晚上。”沈惊鸿幽幽的打了个呵欠。

做完莫言因为太兴奋睡不着，拉着他下棋下了一个晚上，更离谱的是莫言现在不下围棋了，改下五子棋。

“莫言老师对苏苏真的很重视。”林烟雨掩嘴轻笑。

“谈不上重视，主要是期待这小子的新歌。”莫言解释道。

“我的新歌都冲上时代榜前三十了，也没见你夸过我……”沈惊鸿小声嘀咕。

莫言没好气的说道：“人家小宇早就登顶时代榜，你才前三十，还想要我夸你？”

沈惊鸿闻言，脸色顿时就垮了下来。

行吧，自己又自找没趣了。

他听雨能登顶时代音乐榜，那是他变态，我只是一个凡人啊，前三十已经很牛逼了好吧！

他在心里为自己抱不平，满脸的委屈。

林烟雨见沈惊鸿挨训，也没有再继续找话题，有些同情的看了眼沈惊鸿，收回了目光看向舞台。

工作人员已经下去。

舞台完全布置好了。

主持人在调试设备，音乐响起。

现场观众的讨论声也逐渐减少，原本吵闹的现场慢慢的安静下来。

当主持人走上舞台，响起节目组倒计时的声音。

“十！”

“九！”

“……”

“一！”

“开始！”

“欢迎大家准时收看时代音乐王第五期，又是经过一个月的时间，相信大家对本期比赛已经非常期待，那么接下来让我们一起来领略这场世界顶级音乐人之间的对决，掌声有请几位制作人上场！！”

主持人依旧用他标志性的笑容，面对着镜头。

他的话语刚说完，舞台上爆发无比灿烂的烟火，然后一众制作人从后来走上舞台。

每一个人出场，都伴随着欢呼声和尖叫声。

当苏宇一身黑色休闲装扮从后台踏上舞台的那一刻。

轰！！！

现场欢呼声如同炸雷般响起！

在华国，听雨的人气高度毋庸置疑！

----------------------------------------

第988章 主要是喜欢艺术。

欢呼声持续了很久。

甚至连场馆外面没有买到票的人，都被影响到。

“听雨！”

“听雨！！”

“听雨加油！！”

“在咱们地盘上，要给听雨绝对的支持！”

全场高呼听雨的名字。

在这个世界级的舞台上，此时的听雨无比耀眼。

这种场景，简直是无数歌手和制作人梦寐以求画面，现场来了许多同行，大家都是满脸的羡慕，能得到这种对待也，整个华国也就仅仅听雨一个人！

“啊啊啊！听雨！！”林烟雨化身小迷妹，举着苏宇的灯牌尖叫着。

陈蓉同样跟着欢呼。

母女俩现在是苏宇最忠实的粉丝。

林朝阳几次拿起灯牌，但最终都放了下来，他实在做不到，毕竟是一个娱乐公司的老板，而且又是苏宇的老丈人，怎么想都很羞耻。

而这时。

因为苏宇粉丝太过热情，主持人几次想要说话都被漫天的欢呼声给打断。

他只能无奈的看着苏宇。

苏宇跟着摊了摊手。

没办法，人气太高了，他也不知道该怎么办。

这就是主场作战的实力。

更重要的是他之前的表现太强，甚至在某些方面，已经超越了世界人气最高的肖恩，这算是华语乐坛最好的成绩，在这种情况下内娱对他的支持自然很高。

“看到观众的反应，我已经没有任何赢的想法了。”阿道夫苦着脸，感受到来自观众的压力。

听雨连客场都能轻松胜利，别说这种主场了。

他能感觉到，在华国，听雨就是这些人中的神。

那种号召力和支持力，绝对是难以想象的。

再凭借听雨的实力，加上这么多华国人的支持，阿道夫心里有些发毛。

“别太在意，输就输了，反正大家都会输的。”洛索夫小声嘀咕道。

他这话听到肖恩耳朵里，却格外的刺耳：“呵呵，亏你们还是各自国家最厉害的制作人，真丢人。”

肖恩这段时间心态已经受到很大的影响，甚至连晚上睡觉都梦到听雨，夜深人静的时候他翻看时代积分榜，见一直踩在他头上的听雨，无比迫切的想要赢下他，然后将其狠狠的踩在脚下。

他肖恩就是要让全世界都知道，米国才是蓝星乐坛的巅峰，而他肖恩代表着米国的巅峰，自然就是整个蓝星最厉害的制作人！

……

在大家议论的时候。

节目已经来到抽签环节。

经过这么多期节目，观众也知道抽签环节的看点究竟是什么。

那就是千万别抽到听雨后面的签。

不知不觉间，听雨定律已经从假面歌王，延伸到了时代音乐王。

只要听雨最先比赛之后，后面的歌手无论怎么炸场，都会有一种有心无力的感觉，节目效果大打折扣。

然而这一次在抽签结果公布之后，几位制作人和歌手，深深的松了口气。

因为听雨的签数是“四”。

也就是说，这一期他是最后一组表演。

“这多难等啊，听雨最后表演……”

“我还以为听雨会抽到第一个呢。”

“听雨最后一组也好，因为这样才有兴趣看完一整期节目。”

“没错，以前都是看完听雨之后，其他人索然无味。”

“金成贤那一组第一，肖恩第二，其实前面两组的实力也很强。”

在观众的议论声中。

第一组制作人开始表演。

翰国金成贤和倭国劳伦之间的比赛。

米娜在华国人气很高，但金成贤的EOY女团在华国同样有宅男女神的称号。

这个女团是韩流的巅峰，曾经影响了很多华国年轻人，甚至有不少人都对着她们视频做过不可描述的事情。

金成贤一直备受关注的原因，大家懂的都懂。

这次华国的比赛。

他手中的EOY女团依旧稳定发挥。

穿着清凉的衣服上台，跳着热舞。

因为节目组规定题材为爱情，还要加入一个华国民族乐器，金成贤在翰国舞团风格的基础上，加入了他认为的华国风格，不得不说还挺像那么回事。

朴尹敏为首的女团，在舞台上唱跳，现场观众发出无比热烈的欢呼声。

“妈的，不愧是翰国啊，女团舞就是带劲！”

“EOY女团这首歌真好看……”

“朴尹敏唱得真白啊。”

“妈的，你们太猥琐了，我这么一个正经人羞于你们为伍！”

“有啥好看的，不就是扭腰甩屁股吗，这些女孩子也太不知廉耻了，应该封杀！”

“这叫艺术，我劝你不要多管闲事。”

韩舞之所以能全球闻名，自然有他们的可取之处。

而EOY女团就是将这些LSP拿捏到了极致，她们知道LSP喜欢看什么，又非常大方的让他们看，再加上唱功也非常不错，所以在这种情况下现场响起一阵潮海般的欢呼声。

一众观众用追求艺术的目光，锁死了舞台上那白花花的大腿和山峰。

LSP的力量，最终让金成贤以大比分获胜。

金成贤是除了听雨和肖恩以外，最稳定的一位制作人。

因为不管在哪个国家，LSP都是共同存在的，金成贤的定位也非常明显，他就是将这方面做到极致，用他手中这些宅男收割机女团，服务好那些LSP们，才会获得这么高的支持率。

“说实话，最开始看这个节目，我期待肖恩的作品，现在只期待听雨和金成贤。”

“金成贤确实不错，每一期都有新花样，我也挺喜欢他节目的。”

“歌好不好听无所谓，主要是喜欢艺术。”

“你们那是喜欢金成贤的歌吗，你们是喜欢他的女团吧，我都不忍心猜穿你们……”

金成贤表演之后，就轮到了肖恩他们这一组。

对于其他人来说，这一期的歌曲质量全都有些下滑，不知道是不是因为这期时代音乐王在华国举行，他们段时间内无法了解华国文化，所以写歌的时候，都有一种强行将二胡唢呐之类的乐器融入伴奏的感觉。

这时候，大家才发现，原来华国的乐器和所有乐器都不同，如果不是很了解就拿来用，违和感就会非常的强。

那怕是肖恩这种世界巅峰级别的制作人，段时间都无法将华国乐器完美融入歌曲伴奏中。

----------------------------------------

第989章 听雨好像又在玩一种新的东西！

“就这？”观众席，沈惊鸿掏了掏耳朵。

他突然发现，自己好像行了。

在面对肖恩他们这些歌曲的时候，他觉得就算自己都能比他们融合得完美。

“文化差异的原因，别小看肖恩他们。”莫言提醒一句。

在他看来，这是很正常的事情，肖恩他们是外国人，短时间很难了解华国的民族乐器。

当然，听雨除外。

毕竟听雨无论是古巴风格的音乐，还是娥国的手风琴都能玩得非常好。

每个国家都能写出标志性的歌曲。

这已经成为听雨的固定印象，全能型制作人是他最大的人设。

“就是不知道这一期苏苏会不会写华国风。”林烟雨已经做好了准备，等最后一组苏宇出场的时候，她要带头欢呼尖叫。

“按照那小子的风格，很大概率是华国风。”莫言沉思道。

只写情歌的话，对于苏宇来说有些太过简单了。

而华国风的爱情歌曲，这个题材对于苏宇来说并不难，甚至莫言觉得这小子一定藏了什么花样，等表演的时候惊艳众人，肯定不会只是写情歌这么简单。

众人闲聊的时候。

主持人重新走上舞台。

“接下来，让我们用最热烈的掌声，欢迎今天最后一组选手，阿道夫和听雨！！！”

比赛到了最后一组。

同样也是大家最关心的一组。

听雨的输赢一直都是这次时代音乐王最大的看点。

身为节目组最强黑马，大家一直在用他和肖恩作比较。

经过这么多期下来，听雨的声望早就已经超越了肖恩。

但肖恩的粉丝依旧不甘心，他们幻想着肖恩赢下听雨，彻底称霸蓝星音乐界。

“阿道夫先生，面对咱们比赛最强黑马，有什么想对观众说的吗？”主持人将麦克风递到阿道夫面前。

“这段时间一直在研究听雨先生的歌，用华国话来说，受益匪浅。”阿道夫学到一个成语，直接就用了出来。

他洒脱的表达，也赢得不少华国观众的好感。

现场响起一阵喝彩声。

“看来这期的剧本是音乐上的交流。”主持人继续说道。

“听雨先生一直都是个很优秀的音乐制作人，能和他切磋是我的荣幸。”阿道夫面带微笑。

苏宇闻言眉头掀了一下，一直以来他的对手在比赛前火药味都很浓，但这个阿道夫好像并没有太把输赢当回事，突然的变化，把他整得有点不会了。

“能和阿道夫先生切磋，同样是我的荣幸。”华国一直都是礼仪之邦，阿道夫都这么说了，苏宇自然收起了他在节目中嚣张的说法，换成了一种更加谦虚的语气。

“那么接下去就请两位开始准备，舞台先交给阿道夫先生！”

观众很急，主持人也不再耽搁时间。

阿道夫的歌手是一个叫莱奥的男人，标准的法国人长相，五官深邃。

前奏响起。

是一种非常舒缓的钢琴声。

其中还夹杂着古筝的声音。

不得不说，阿道夫对古筝是有过研究的，至少他的这首歌编曲方面并没有非常违和，甚至还真有一种古韵的感觉。

但这种感觉仅仅持续到主歌部分，歌手一开口法语，瞬间就被打破了。

依旧违和！

这是没办法的事情，华国的风格太独特，独特到任何其他元素加进来都是多余的。

当然，听雨曾经那首《烟花易冷》尝试过，用西洋乐器写出华国风的歌曲，整个娱乐圈也仅仅只有听雨那一首而已。

“很不错的一首歌，我感觉今天所有制作人都出了一个共同的问题，那就是在尝试强行融合华国风，其实他们只需要写情歌就行了，都在自找苦吃。”沈惊鸿给出自己的见解。

“很正常，毕竟比赛是在咱们华国，他们自然要试一试，只是他们不知道华国古风歌曲并不是这么好融合的。”莫言笑吟吟的说道。

“或许这就是老外口中，那种独特的东方神韵。”林烟雨掩嘴轻笑。

除了他们，还有许多观众都发现这个问题。

文化自信就是要在对比中才能建立。

华国风并不是落后，而是太过独特，又太难了，连世界级的制作人都很难理解透彻。

……

“有请听雨先生，为我们带来今天最后一场表演！！”

当法国歌手演唱完之后。

就到了今天最后一个，也是关注度最高的听雨！

主持人说完，现场瞬间响起无比热烈的欢呼声！

在这种大部分都是华人的现场。

听雨的号召力简直堪称恐怖。

整个观众席，其他制作人的灯牌都被淹没在灯海之中，全场仿佛就只有听雨的招牌天青色。

“听雨！”

“听雨！！”

“听雨！！！”

现场观众的欢呼声从杂乱到整齐仅仅用了几秒钟。

十几万人的灯海，再加上铺天盖地的欢呼声，那种阵势给人无比的震撼！

苏宇站在舞台上，感受着下面观众的支持，心底竟然涌起了久违的激动。

他深吸口气，握着麦克风来到舞台中央，伸手比了一个“嘘”的手势。

现场欢呼声逐渐消失。

然后，在全场观众的目光中。

他微微转身看向节目组的工作人员，对工作人员点了点头。

舞台上的灯光暗淡下去。

苏宇身影淹入黑暗。

几秒钟之后，他重新出现在舞台上。

此时苏宇面前已经摆好一架古筝，他双手放在古筝上轻抚着琴弦。

“古筝？听雨这次要玩古筝？”

“他到底还有什么不会的乐器？”

“现在听雨玩新东西我竟然没有太多惊讶，甚至我觉得他啥都会！”

现场原本沉默的观众，见到苏宇和古筝时，顿时响起一阵哄闹。

突然苏宇双手在琴弦上游走，一连串急促琴声响起。

接着伴奏也跟着响起起来。

架子鼓，电吉他配合苏宇古筝弹奏，竟然没有一点违和感，甚至还有一种R&B的感觉。

于此同时。

大屏幕上出现歌曲信息。

《红颜如霜》

演唱：听雨

词：听雨

曲：听雨

“R&B和华国风的结合？”

莫言最先反应过来，发出一声惊呼！

旁边的沈惊鸿也是目光一凝，眼中出现浓浓的错愕！

听雨好像又在玩一种新的东西！！

……

----------------------------------------

第990章 墙外是谁在吟唱，凤求凰……

说起华国风爱情故事，那就不得不提听雨的那几首华国风代表作。

《青花瓷》的“天青色等烟雨，而我在等你”。

《烟花易冷》的“伽蓝寺听雨声盼永恒”。

《兰亭序》的“情字何解，怎落笔都不对”。

这些华国风，听雨加入了爱情故事在里面，而且每一首歌都有无比唯美的金句。

所以当这首《红颜如霜》出现的刹那，许多华国观众就已经正襟危坐，准备在歌词中找那种脍炙人口的金句。

听雨的华国风之所以能成为招牌，最重要的就是每一首歌都有对应的故事，而这些故事给人的感觉非常深刻，甚至能够在画面感和代入感上，给予观众非常极致的享受，这一点除了听雨，没有任何人能有这种能力。

而现在这首《红颜如霜》前奏响起的那一刹那，观众就知道，听雨在他专属的华国风上面，开始玩一些新的东西了。

琴声急促，古筝自带的古韵搭配一种干脆的节奏，在婉转悠然的同时，又多了一些急切之感。

“信札拆封谁为难，不过寥寥数行，

娟秀字迹温柔，却感伤，

你将心事，上了淡妆，

该说的话，却被仔细收藏……”

依旧是那熟悉的画面感，当歌词出现的时候，画面感跃然纸上。

故事是从一封信开始，寥寥数行的信件，温柔且感伤。

三言两语之间，那种含蓄却伤感的情绪在现场弥漫。

舞台上，苏宇闭上双眼弹奏着，不知什么时候，灯光变得明亮起来，这时候大家才看清，舞台上除了苏宇以外，还有另一个人。

一席汉服古色古香，她面前同样摆着一把古筝，修长的手指在古筝上拨动，和苏宇遥相对望。

刘清雪，华国最年轻的古筝大师，一直在海外宣传华国的古筝文化，在海外有许多外国人的粉丝。

没想到苏宇竟然会邀请她来当自己的嘉宾。

“暮色望垂杨，拱桥粼粼月光，

忆往事我走笔，也阑珊，

红颜如霜，凝结了过往……”

依旧是画面感十足的歌词。

暮色，垂杨，拱桥，月光。

听雨的歌词，让字迹充满了伤感，让心事上了淡妆，让画被仔细收藏，让红颜凝结了过往。

当这些元素集合在一起，用通感来描述，立刻就绘制出一种唯美到极致的画面，让人不禁心生向往。

“好美的词啊！”林烟雨目光落在舞台，脑海中却被歌词的描绘所吸引。

“不愧是听雨，他的词简直就是自成一派，特别是华国风类型的歌，只能用无敌来形容！”莫言满脸的享受。

他研究几十年的词，自认为做不到听雨这种古韵中带着浓浓的画面感，不仅是他，在他看来，即便整个华语乐坛都做不到！

沈惊鸿一言不发，但他眼中除了羡慕，还有深深的佩服。

虽然和苏宇是对手，但他更佩服这个人，因为同样身为制作人，同样研究古风，他知道听雨的古风在华语乐坛代表着什么。

就在大家都对听雨这首新歌赞不绝口的时候，下一秒！

“芦苇花开岁已寒，若霜又降路遥漫长，

墙外是谁在吟唱，凤~求~凰~”

这声酥麻到极致的“凤求凰”。

简直唱进了无数观众的心里。

“梨园台上，西皮二黄，

却少了你，无人问暖，

谁在彼岸，天涯一方……”

当唱到这一句时，观众席的陈蓉却满脸的狂喜。

这首歌虽然没有戏腔，但里面依旧有戏曲元素。

戏台上是烟火红尘，恩爱无间的故事，来自西北的西皮调明亮高亢，刚劲挺拔，和来自安徽沉稳凝练的二黄你唱我和，婉转自如，但故事是悲伤的，留得住往事却留不住你，这两种曲调不仅说了戏曲，同样也预示着两位主人公相隔遥远的相思。

梨园，西皮二黄，还有那首“凤求凰”，都是和戏曲相关的元素，用戏曲唱相思，唱天涯一方，在陈蓉眼中看来，苏宇又是在推广戏曲文化。

以前苏宇已经帮戏曲协会很多了，他不仅将古风和戏曲融合，甚至在那几首代表作中都能看到戏曲的身影，现在这首《红颜如霜》依旧有戏曲元素。

这可是世界级舞台啊，在世界舞台上推广戏曲文化，老会长知道后一定会非常欣慰吧！

一时间，她看苏宇的目光中带着浓浓的自豪。

“一句甚安勿念，你说落笔太难，

窗外古琹幽兰，琴声平添孤单，

我墨走了几行，泪潸然落了款，

思念徒留纸上，一整篇被晕染……”

副歌部分，并没有太大的跨度，整首歌的调性更偏向于慵懒。

不过，歌词却更加的偏向于伤感氛围。

离别和相思，是华国人最能理解也最能共情的情感之一。

人生百年不过“得到”和“失去”二字。

无论哪个时代，离别后的思念都是最为伤感的情绪。

“整首歌的节奏欢快，但里面的那种愁思却很明显！”

“这首歌和青花瓷之类的华国风完全不一样，听雨已经在玩音乐，而不是拘泥于音乐的条条框框中！”

“中西结合还得看听雨啊，这首歌做到了，而且毫无违和感！”

“流行和古风结合得这么完美，听雨不愧是华国曲神！”

整首歌却能做到哀而不伤，用音乐说一段华国风故事，这是华国独有的含蓄情感，同样也是古人最浪漫的爱情故事。

“一句甚安勿念，你说落笔太难，

何故远走潇湘，你却语多委婉，

走过萧瑟秋凉，等来芒草催黄，

而我遥望轻轻叹……”

当副歌唱完，绝美的间奏，将华国风的古韵诠释得淋漓尽致！

决定写华国风，就代表着海外观众没有很好的代入感，毕竟华国文字博大精深，别说对于那些老外，就连许多华国人也都不能短时间内，理解这种古风歌词的含义。

但听雨更巧妙的是，他将海外很主流的R&B风格和华国风融合，这样的做法，既让华国人有很深的代入感，又让海外的观众有参与感，毕竟只是听曲，这首《红颜如霜》同样是一首上乘之作！

----------------------------------------

第991章 破亿了！

舞台旁。

一众制作人皆是认真的听着歌，露出沉思状。

“听完这首歌，让我有一种学华语的冲动！”洛索夫语气中透着深深的佩服。

“我不是很懂歌词，但我被这首歌的古筝给吸引了。”罗曼深以为然的点头。

在他看来，古筝这个乐器和所有乐器都不一样，独特的音色和弹奏方法，给他一种非常全新的体验。

而且，他还发现这种乐器如果自己来使用，根本无法想到这么好听的处理方式，所以让他产生了想要去深入了解华夏文化，想要了解华夏乐器的冲动。

这是一种文化上的求知，从今天之后，几位制作人真正的对华国文化有了全新的认识。

“这期完全是听雨的个人秀了……”阿道夫苦笑着摊了摊手。

如果说以往的比赛还有悬念的话，这一期绝对是听雨的个人秀。

不仅是因为听雨在华国的声望无与伦比，还有一个原因就是他们对华国的研究太少，就连基本的形似都做不到。

这并不是大家技术的原因，而是华国文化太难理解，甚至连华国的乐器都非常的难。

“哪一期不是听雨的个人秀。”洛索夫嗤笑一声，然后他将目光投向舞台上的苏宇，笑吟吟的道，“阿道夫你还是担心一下这一期的票数吧，我觉得你的票数恐怕会很低。”

目前为止，即便是肖恩的票数都比平时低了一半，几位制作人当中也就金成贤的票数还算正常。

所以，众人知道华国网友相比较于其他国家，要严格不少。

以前一直觉得华国落后，但来了一趟之后大家感观都不一样了。

华国不应该叫做落后，应该叫做有自己极强的特色！

“一句甚安勿念，你说落笔太难，

何故远走潇湘，你却语多委婉，

走过萧瑟秋凉，等来芒草催黄，

而鱼雁不再往返……”

当最后一段唱完之后。

观众依旧沉浸在歌曲的故事中，流连忘返。

和以往的体验不一样，这首歌独特的曲调和欢快的节奏，并没有那种深入骨髓的催泪，反而是歌声消散之后，给人一种淡淡伤感的回味。

或许就像歌曲中，一封书信之间的情感，或者是间隔天涯，此生不复再见的遗憾。

但总有人会等到地老天荒，无怨无悔。

整首歌并没有太多的情绪递进，更多的则是在描写景物，用一个个画面感十足的文字，借景抒情，让人陷入歌曲勾勒出的故事中，难以自拔。

在观众的目光中。

苏宇领着刘清雪来到舞台中央。

两人对着观众和摄像机微微鞠躬。

哗！！！

几秒钟之后。

现场响起无比热烈的掌声，接着欢呼声炸响，震耳欲聋！！

“听雨无敌！！”

“我突然好自豪啊，连世界顶级制作人都搞不定咱们华国风！”

“不得不说，这期比赛那些老外都太自大，以至于前面几部作品都很违和。”

“华国风还得看听雨啊！！”

可以说这首《红颜如霜》是教学。

又可以说是想要告诉这些老外，什么才叫真正的华国风。

但毋庸置疑的是，这一期除了听雨其他人都有失水准。

他们其实可以直接用“爱情”这个题材来写歌，摇滚，说唱，流行，什么都可以。

但他们自大的想要挑战华国风，在各种尝试后却有些不伦不类。

这个时候，听雨站了出来，一首《红颜如霜》告诉这些老外，这就是华国风，这才是真正的华国风！

“啊啊啊！老公你好帅！”

林烟雨像个小迷妹般，举着苏宇的灯牌，激动得手舞足蹈！

林朝阳耳朵被震得嗡嗡炸响。

突然，他肩膀被人拍了一下。

“愣着干嘛，吼起来啊！”陈蓉没好气的说道。

没办法，老婆发话了，林朝阳只得拿起灯牌：“听雨……听雨……”

他有气无力的叫着，尽量不让别人发现自己。

“老爸，你能不能别这么敷衍！！”林烟雨吼了一嗓子。

林朝阳苦笑着扯了扯嘴角。

然后双眼一闭：“听雨！！听雨！！”

直接扯着嗓子喊了起来！

妈的，早知道就不来看节目了，太特么羞耻了啊！！

林朝阳心里那个后悔啊。

“惊鸿。”莫言叫了一声沈惊鸿，然后问道，“如果让你来写这种华国风加R&B类型的歌曲，你会怎么写？”

沈惊鸿原本跟着观众开心的欢呼，突然被这个问题给问住了。

怎么写？

用手写……

他没想到，看一个演唱会，还要被师父给抓住问这些专业问题。

华国风和R&B结合，如果在今天以前，沈惊鸿肯定会以为这些人脑子抽了。

这两种风格怎么可能结合在一起？

但这首歌《红颜如霜》之后，沈惊鸿觉得仿佛打开了一扇新世界的大门。

原来歌曲还能这么写？

“老师，我和听雨的想法差不错。”不管怎么样，先把莫言这边给蒙混过去。

“呵呵……”莫言并不好糊弄，“回去之后写一首这个类型的歌出来，我要看你现在的水平。”

听到莫言的话，沈惊鸿脸色顿时就垮了下去。

怎么看个节目，还特么要写观后感？

还要交作业，这就离谱！

“哦，知道了老师。”

沈惊鸿突然发现，演唱会看着没啥意思了。

……

欢呼声持续良久。

终于主持人再次找到机会，开始走节目的流程。

“看来华国观众格外的热情，那么接下人让我们用最高的热情，扫描屏幕上的二维码，为你们喜欢的制作人投出宝贵的一票！”

主持人说完，大屏幕上出现投票的窗口，接着听雨和阿道夫两人的名字出现在大屏幕上。

现场欢呼声更加热烈，许多观众都掏出手机，扫码投票。

听雨后面的票数，也跟着飞速上升。

一千万！

两千万！

五千万！

……

投票环节过了一半，听雨已经有七千多万的票数，阿道夫却还只有两百万。

两者的差距太过巨大，阿道夫连听雨的零头都比不上。

听雨在内娱的统治力，简直无人能及！

“破亿了！”

“卧槽，听雨牛逼！华国网友牛逼！！”

“嘶……恐怖如斯！！”

终于，在投票环节进入尾声的时候，听雨票数超过一亿！！

……

----------------------------------------

第992章 下一期比赛地点是，南非！

舞台上，因为票数差距太大。

阿道夫满脸的尴尬。

虽然早就做好输的准备，但他没想到会输得这么彻底。

“为什么是我在华国对上听雨啊！”

阿道夫哀嚎一声，然后看向一旁神色淡然的苏宇，张了张嘴最终没有说话。

“可怜的阿道夫……”洛索夫露出同情的眼神。

“幸好是他啊，如果是我的话，那真是太羞耻了。”英国制作人劳伦心有余悸。

宫本泽却沉着脸，一言不发。

他和其他人不同，其他人输给听雨之后，可以释怀。

但宫本泽不行，因为他和听雨之间还有一场比赛，当然不是正规的比赛，倭国的忍者动漫需要一首主题曲，他和听雨两人在争夺这首主题曲，而且听雨不仅要抢他的业务，甚至还要抢他的歌手桃香奈。

这让宫本泽受到深深的羞辱。

毕竟哪个正常人都接受不了自己专属歌手，去唱对手的歌。

所以宫本泽决定在这一期结束之后，和桃香奈开诚布公的谈一谈，让她拒绝唱听雨的歌。

至于苏宇，听到这些人的嘀咕，脸上依旧挂着他标志性的笑容。

“按照我现在华语乐坛声望，已经没有什么人能够比得上了，随便出一首歌都会爆火，不过爱惜羽毛的前提下，更加不能随便出歌了。”

苏宇思索了一下他现在华语乐坛的地位。

越是身居高位，对于作品的要求也就越高，如果以前可以走量的话，那么现在每一首歌都要有很高的质量，不然只能适得其反。

他现在终于体会到，为什么那么多制作人，在功成名就之后，产量却变得很低了。

他们并不是写不出来歌，只是对于作品的质量有了更多的要求而已。

“听雨恐怖的统治力，在内娱无人能比！”

“还剩最后三期，以前觉得听雨拿个前三就行了，但现在看来听雨绝对是夺冠热门！”

“时代音乐王冠军，世界最顶级制作人，听雨马上就要做到了！”

“听雨对于华语乐坛的贡献，绝对是前无古人！”

“加油啊，让华语乐坛站在世界之巅！”

“听雨加油！！！”

许多观众欢呼着。

从《时代音乐王》刚开始的时候，内娱粉丝对听雨的期望是拿个前几名，再到现在听雨这匹黑马用一种难以置信的成绩，领先了所有参加比赛的制作人，现在许多人都期望他能拿个冠军，拿下整个蓝星乐坛的最高荣誉，成为那个站在世界之巅的制作人。

当然，距离这个目标已经很近了。

只需要他赢一把肖恩，或者肖恩自己输掉一局，那听雨成为时代音乐王的冠军，也只是时间问题。

但大家都知道，让肖恩输有多难，他可是目前除了听雨，唯一一个全胜战绩的制作人，而且这么多年肖恩一直都是时代音乐榜前几名的存在，如果比赛在华国还好，但华国已经比过了，后面无论哪个国家，比赛难度都会无限提高。

“恭喜听雨大比分赢得比赛！”主持人在欢呼声间隙找到机会，顿了顿他看了眼台本，“相信大家都很好奇下一场比赛的地点了吧，那么在节目的最后，我宣布下一期比赛地点是……”

主持人卖了个关子。

许多观众都从位置上站了起来。

现在根据节目组透露，只有最后决赛的地点确定在法国巴黎。

还有两期的地点一直没有揭晓。

这一期听雨赢了胜者组的阿道夫，下一期他的对手就是积分榜排名第三的金成贤。

翰国制作人金成贤在比赛时的状态一直很不错，甚至在这一期，金成贤超越了米国的肖恩，拿到全场第二多的票数。

而且他们独特的女团文化，无论在哪个国家都通用，支持率还挺高的。

“下一期比赛地点是，南非！！”

哗！！

当主持人终于宣布下一期比赛地点之后。

现场观众发出震天欢呼！

说起来，南非这个国家对于所有制作人，都是一个公平的地方，毕竟在参赛选手中，没有一位是南非的制作人，大家站在同一个起跑线上，凭自己的实力竞争。

那么，想要得到更多的票数，也就需要打动南非那边的观众。

经过这么多期比赛，大家觉得听雨在这方面有自己非常独到的理解，他总能在歌曲题材上打动当地观众，许多人都相信，听雨这一次南非之行，同样如此！

欢呼声中，这一期《时代音乐王》也接近了尾声。

“南非吗？”

苏宇听到下期的比赛地点，先是微微一愣，旋即嘴角掀起一抹淡淡的笑容。

下一期是南非，那么再下一期就是最关键的一场比赛，因为他将会面对依旧全胜战绩的肖恩。

苏宇对于金成贤倒是没有多少压力，他再怎么厉害，女团已经禁锢的他的发挥。

肖恩不一样，这个人能霸榜时代音乐榜，肯定有他自己的实力，面对肖恩时肯定要认真对待，不然在最关键的比赛中翻车，那就操蛋了。

所以他更好奇的是自己和肖恩会在哪个国家比赛，如果在米国的话，还是有些压力的，如果其他国家，压力会小不少。

……

《时代音乐王》第五期完美结束。

积分榜上，听雨依旧在第一的位置。

从第一期开始，这个位置他已经坐了几个月，而且从他表现来看，甚至还有可能坐到总决赛去。

观众逐渐散场。

歌手团的龚举仁他们，因为喊得太过激动，嗓子都已经喊哑了。

以前在国外的时候，他们没有机会来现场支持苏宇，但这一次比赛地点在国内，歌手团众人自然不会缺席。

林烟雨同样领着苏宇父母，朝场馆外面走去。

她能看到今天苏宇父母很高兴，甚至在最后宣布票数的时候，苏正国眼眶都红了，眉宇间满是骄傲和自豪。

“小宇是我们的骄傲！”在苏正国眼中，能亲眼见到苏宇为国争光，比什么都好。

“苏苏是所有华国人的骄傲！”

林烟雨看向舞台上已经退场的苏宇，同样满脸自豪的说到。

她林烟雨的眼光很好，这个男人值得所有人的崇拜！

----------------------------------------

第993章 我想唱听雨的那首《青鸟》

这期华国的《时代音乐王》，不仅让听雨的票数破亿，还让整个蓝星看到华国这个巨大的市场。

以前提到华国，海外网友最先想到的是老一辈歌手，翻唱倭国的那些歌曲。

现在经过这一期比赛之后，许多人对华国有了重新的认识。

同样，他们对于听雨创造的华国风，也有了更深刻的认知。

而且因为听雨《红颜如霜》里面，有戏曲和古筝的元素，官方为了顺势推广华国的戏曲文化和民族乐器，各大卫视的综艺节目，都在推广华国文化，海外短视频平台的热搜，同样有许多和华国文化相关的话题。

仿佛一夜之间，华国这个有很浓厚东方色彩的国家，彻底走入全世界的视野中。

#听雨再出一首全新华国风歌曲！#

#让世界的目光凝聚在华语乐坛，听雨才是真正值得崇拜的偶像！#

#世界舞台五连胜，听雨究竟会不会夺冠？#

#华国风格太独特，难倒一众世界级制作人！#

对于听雨霸占微博热搜，许多人早就已经习惯了。

但以前大家都在夸他很厉害，不知道从什么时候开始，听雨已经和华语乐坛绑定在一起，仿佛他出了风头之后，整个华语乐坛都跟着风光起来。

“华语乐坛出了一个听雨，绝对是最幸运的事情！”

“身为听雨粉丝，我真是太有面子了！”

“全民偶像听雨，他就是实至名归的华语乐坛领军人物！”

“整个华语乐坛再也找不出谁，能和听雨比肩了。”

按照现在听雨华语乐坛的声望，已经到达了顶峰。

甚至连巅峰时期的莫言都比不上。

特别是他独有的华国风歌曲，不仅内娱非常喜欢，甚至连那些老外也都觉得很好听，新歌《红颜如霜》在外网同样爆火，连合作的古筝弹奏者刘清雪，也跟着大火了一把。

……

倭国。

尼维娱乐。

因为森田结衣和江南合作的《头文字D》，获得金亚电影节冠军，然后她还准备和听雨合作一部动漫类型的电影，有了江南这张底牌，森田结衣这个代理董事长的位置，算是彻底坐稳了。

但姐姐森田有美同样有自己的底牌，那就是现在火遍整个蓝星文娱圈的听雨。

这次《忍者》的主题曲，听雨和公司的宫本泽之间二选一。

森田有美自然是偏向听雨的。

且不说听雨现在的热度完全碾压宫本泽，就说森田有美对听雨的情意，她也会坚定不移的选择听雨。

不过宫本泽好歹也是公司的顶级制作人，为了不撕破脸皮，森田翔才提议他和听雨公平竞争。

现在临近发歌的时间。

宫本泽见听雨在世界上知名度越来越高，有些坐不住了。

“有美酱，听雨他一个华国人，根本就不懂什么动漫。”他找到森田有美，做着最后的努力。

他研究这么久的《忍者》，早就已经写出一首非常好的歌曲。

但是他万万没想到，原本是自己的业务，这个听雨居然会来插上一脚。

“父亲不是说数据说话吗，所以宫本先生先别着急。”森田有美不咸不淡的说道。

以前她对宫本泽会有所忌惮，因为宫本泽是倭国最厉害的制作人，身为娱乐公司，掌握这样的人才就拥有最大的底牌。

但是现在不同了，现在她有听雨这个合作伙伴，声望甚至在宫本泽之上，唯一遗憾的是听雨并不是倭国人，不过这并不影响什么，森田家族是商人，商人利益永远是为先的，听雨能够创造更多的利益，他们就会不顾一切的选择和听雨合作，至于宫本泽，他就是第二个选择，也可以叫做备胎。

“呵呵，但我想说的是，桃香奈并不喜欢唱听雨的歌。”宫本泽轻笑一声。

“宫本先生怎么知道的？”森田有美眉头一掀。

“桃香奈是我的歌手，我自然了解她。”宫本泽只能将希望放在桃香奈身上。

这个女孩子从出道以来，一直都是在唱他的歌，可以说是他宫本泽一手捧起来的。

宫本泽有信心桃香奈会站在他这边。

“我觉得还是先问一下桃香奈再说，宫本先生觉得呢？”森田有美自然不会听宫本泽的一面之词。

她话音刚落，办公室的门就被敲响。

“请进。”

森田有美说了一声，然后门被打开，正是华国目前最火的歌手桃香奈。

说起来，桃香奈的长相偏向卡哇伊的那种可爱风，但她唱歌的风格却是那种摇滚少女，这样的反差让她一出道就成了许多宅男心中的女神，再加上她的唱功确实很厉害，仅仅用了两年半的时间，就成为倭国最受欢迎的歌手，有资格跟着宫本泽去世界舞台比赛。

“有美小姐，宫本先生。”她进来之后，先是给两人打了声招呼。

“香奈，听雨的那首歌你听了吗？”森田有美轻笑着问道。

宫本泽闻言脸色一变。

顿时心里一紧。

听雨的歌竟然已经给桃香奈听了？

“听了。”桃香奈点头，然后她脸上挂着浓浓的笑意，“很好听的一首歌，非常适合我。”

“哼，有多适合，有我的那首歌适合吗？”宫本泽直接打断。

桃香奈闻言，脸上笑容消失，有些胆怯的缩了缩脖子。

“宫本先生，如果你再这种态度的话，我只能让父亲来处理这件事了。”森田有美皱眉。

她能听出宫本泽言语中的威胁。

“反正我话放在这里，我的歌和听雨的歌，只能选一首，如果桃香奈你选择听雨，那以后就不用唱我的歌了。”话已经说到这个份上，宫本泽也不再打哑谜，直接坐在沙发上翘起二郎腿开门见山。

他非常自信，只要自己态度强硬，那么桃香奈一定会选择自己，因为听雨毕竟只是短暂的合作，而他宫本泽才是桃香奈最长期的选择。

森田有美看了眼宫本泽秀眉微皱，然后将目光放在桃香奈身上，柔声说道：“香奈，你自己选择吧，不用在意别人的看法，无论你选谁我都支持你。”

如果宫本泽真的用这个来威胁，森田有美也没有办法，但最终的选择权还是在桃香奈身上。

实在不行也只能告诉父亲，让他强行参与进来了，毕竟之前宫本泽已经答应让桃香奈唱听雨的歌，现在临时反悔有些说不过去。

“我……我想唱听雨的那首《青鸟》。”

然而，就在两人都以为桃香奈会选择宫本泽时，她突然开口，说出一个令人难以置信的决定！

……

----------------------------------------

第994章 震惊，听雨新歌的歌手竟然是她！

《红颜如霜》持续火热。

听雨在出了《青花瓷》之后，这首全新的R&B风格华国风，再次让人看到他的实力。

同样，因为这一期在华国举办的《时代音乐王》，赢了对手，听雨在内娱的声望已经到了巅峰。

许多人都用内娱天花板来形容他们的偶像，所以网上有一句调侃“内娱什么都不多，就天花板最多。”

但是现在，内娱的天花板只有一块，那就是听雨。

当然，对于这个说法，还是有人并不认同。

因为除了听雨以外，被称为影视圈小听雨的江南，同样为内娱做出非常大的贡献。

金亚电影节夺冠，为华语影视赢得国际电影节的名额。

国际电影节每两年举办一次，是蓝星电影圈里面最为盛大的节日。

而下一次国际电影节，就在明年。

光年娱乐因为之前金亚电影节购买水军，被神隐者给曝光，业内口碑直线下降，星辉娱乐自然不会放过这么好的机会，他们在乐坛有听雨，影坛有江南。

这两尊神都在的情况下，大家都猜到，明年的国际电影节江南一定会参加。

至于电影节能够拿到什么样的名次，还有很大的悬念。

“江南老贼在《头文字D》之后，又没有动作了吗？”

“不得不说，我已经很多年都不看电视剧和电影了，江南老贼让我重新有了追剧的热情，别只搞电影啊，电视剧方面也别落下。”

“上一部电视剧还是《射雕英雄传》吧，江南现在把武侠彻底给盘活了，听说他的新电视剧又是武侠，而且还是射雕的续集。”

“电影没意思，两个小时就看完了，还是电视剧追着带劲，射雕是真的好看，我一直在关注江南的新电视剧，只不过星辉对于江南和听雨这两个人宣传完全为零，他们的作品经常都是快要上线的时候粉丝才知道。”

对于江南的新电视剧，书粉最清楚。

因为晴空文学早就已经出了公告，江南新书已经写完，只不过为了大家看电视剧不被剧透，这次采用的是电视剧和小说同时上线。

等了几个月的书粉，已经等得来不及了，但是他们再等不及，也知道江南出品必属精品，再多的等待有那么精彩的剧情回报，和精良的制作，也都是值得的。

当然，该急的书粉还是急。

幸好有《头文字D》这部电影缓冲一下，让他们吃了一点口粮。

不过，从《头文字D》的剧情来看，江南老贼最近思想出了一些问题。

再快的86也追不上叔叔的奔驰。

这个梗从《头文字D》播出之后，迅速的成为了网络名梗。

拓海赢了比赛，赢了所有人，最后却输给了夏树的叔叔。

这个结局无疑让许多观众和粉丝破防了。

同时也让他们了解到，江南老贼的花式刀人技巧，死掉配角甚至主角已经不能够满足他了，现在他的爱好是给主角戴绿帽。

而这个绿帽江南还找了一个非常好的借口，让观众找茬都找不到，甚至觉得这个剧情非常重要，就应该给主角戴绿帽子。

“《头文字D》已经过去了，希望江南老贼新电视剧做个人。”

“我现在终于知道，他为什么这么火了还不肯露脸，老贼身份确定之时，就是粉丝刀他之日！”

“《射雕英雄传》的结局很不错，我觉得至少在武侠方面，江南老贼不会乱来。”

“反正我一直在期待新电视剧的上映，好久没有追剧了，哪怕知道江南老贼会刀人，我也爱看！”

“没错，对于江南要求别太高，只要他源源不断的产出新作品，就是最好的事情。”

“我是理智粉，我觉得那些刀子很不错，我能够接受！”

许多粉丝等新电视剧，等得望眼欲穿，以至于卑微到，对于江南喜欢刀人的风格都能够接受。

这些粉丝的催更，加上更多人的跟风，甚至在网上引起几个热搜。

#粉丝催更新剧，江南洗白的最好机会！#

#书粉剧粉表示，刀不刀无所谓，只要江南出电视剧就行！#

无论是苏宇还是星辉。

都没有料到他们还没有开始宣传，粉丝自己就把新剧热度炒得这么高。

凭借这些书粉催更的热度，那种宣传效果甚至比投资几百万打广告都要好。

当然，星辉肯定不会放过热度，顺势就趁着这个热度公布了新剧的定档时间。

“江南最新电视剧《神雕侠侣》已经杀青，定档十月底，请大家多多关注最新消息！”

当星辉的这条微博发出之后，那些催更的书粉和剧粉瞬间就沸腾了！

“妈的，你早说啊，还让我们粉丝来催！”

“真的是月底啊，那我就放心了。”

“舒服了，这个月又有剧追了！”

这是一部粉丝催出来的电视剧。

星辉的处理也让许多粉丝有了参与感，同时也将《神雕侠侣》的热度再次拔高。

……

江南因为新剧的原因，一直霸占各大热搜榜单。

《神雕侠侣》也被许多博主评为本月最值得期待的电视剧，没有之一！

然而，当所有华国网友目光聚焦在江南身上时。

倭国却突然爆发一件让人惊讶的消息！

#尼维娱乐将和听雨合作！#

#听雨新歌极有可能是倭语歌曲，《忍者》主题曲听雨和宫本泽之间的比试！#

#震惊，听雨新歌的歌手竟然是她！！#

听雨要和倭国尼维娱乐合作！

新歌动漫主题曲，竟然还要和倭国最强制作人宫本泽比试！

这些消息如同重磅炸弹一般，在华国爆开，让大家将目光再次看向听雨身上！

“听雨真是每一次都会闹出大新闻啊！”

“《忍者》这部动漫我期待很久了，如果主题曲真的是听雨写的，那简直太好了！”

“听雨已经彻底走出国门，我们应该支持他，快去刷榜啊！”

“听雨终于进军二次元圈了吗？”

“动漫主题曲可是宫本泽的绝活，听雨胆子是真的大！”

这个消息来得太震撼。

无论是听雨和宫本泽《时代音乐王》之外的较量。

还是听雨挑战宫本泽动漫主题曲的事情。

都让华国网友嗅到很浓的火药味。

不过，他们并不害怕，因为听雨赢过宫本泽，这次虽然是在对方最擅长的领域，但华国网友已经对听雨盲目的自信，大部分都认为这次赢的机会很大。

----------------------------------------

第995章 两国粉丝之间的火药味！

对于华国网友的乐观，其他国家并不是这么看。

特别是倭国宫本泽的粉丝，在知道听雨的新歌竟然是他们等待许久的动漫主题曲，皆是嚷嚷着要支持宫本泽，抵制听雨。

不得不说，听雨虽然在《时代音乐王》中圈粉无数，甚至连许多倭国人都因为这个节目，成为了他的粉丝。

《富士山下》这首歌，现在还在倭国各大音乐榜单上挂着。

即便是这样，宫本泽在倭国的人气依旧很高。

更何况是宫本泽最擅长的动漫主题曲。

在这方面来说，倭国网友还是更加认可宫本泽的。

“《忍者》这部动漫是我最期待的，我都已经等了这么久宫本泽的主题曲，现在突然告诉我要让听雨来写歌，我真的接受不了。”

“宫本泽写了这么多年动漫主题曲，而且是靠着这方面闻名世界，我想不通尼维娱乐为什么要换成听雨。”

“听雨一个华国人懂什么忍者。”

“我承认听雨在许多方面，都比宫本泽厉害，但动漫方面我甚至感觉听雨根本没有了解过。”

“也不能这么说，听雨为电视剧和电影写过这么多主题曲，那些主题曲都非常不错的，我倒是觉得尼维娱乐这次是个很大胆的尝试。”

“尼维娱乐不是说数据说话吗，到时候看排行榜排名就行了。”

“大家准备一下，支持宫本先生啊，毕竟这么多年的老粉了！”

虽然总体来说，大家都想支持宫本泽，但网上还是有不少理智的人，他们觉得尼维娱乐这个尝试很不错，毕竟听雨算是现在蓝星最火的制作人呢，热度甚至赶超了米国肖恩。

尼维娱乐能找到听雨来写这部《忍者》的主题曲，肯定花了不小的代价。

而且根据尼维娱乐的宣传，并不是一定要让听雨取代宫本泽。

他们直接把这个决定权给了市场。

让两人公平竞争，让市场来决定这首主题曲的归属。

哪首歌在排行榜上成绩更好，哪首歌就是动漫《忍者》的主题曲。

即便宫本泽粉丝在网上吵闹，但大家不得不承认，这是一个很公平的比试。

……

这件事经过几天的发酵。

关注度都已经拉满了。

内娱支持听雨，倭国许多人都抵制听雨。

两边在网上吵得不可开交。

“华国人都给我支持听雨！”

“不好意思，我是倭国人，我支持宫本泽！”

“听雨一个华国人，懂个屁的倭国文化。”

“呵呵，听雨不懂倭国文化，能写出《行かないで》这首歌？”

“呵呵，你们倭国问别忘了，听雨可是在倭国赢了宫本泽，那首《富士山下》为倭国旅游业带来多大的影响！”

“那又怎么样？宫本泽在动漫方面是无敌的！”

因为两方粉丝火药味很浓。

海外的油管和推特也都是关于这件事的话题。

一时间，《忍者》这部动漫成了现在当之无愧的大热门！

到了这个时候，现在许多业内的人才反应过来。

尼维娱乐这次醉翁之意不在酒，听雨和宫本泽两人的成绩已经无所谓了，因为《忍者》的热度已经炒起来，接下来无论是谁能够拿到主题曲的资格，都无法影响到这部动漫的知名度。

听雨和宫本泽两人，有一个人会亏，但尼维娱乐绝对稳赚不亏！

“有美，这次炒作很成功，听雨那边联系好了吗？”森田翔满脸笑容的走进森田有美办公室。

因为董事长的位置暂时由妹妹担任，但经过森田翔的处理，现在两姐妹依旧是各自管理自己的业务，妹妹森田结衣管理影视方面，姐姐森田有美还是掌握音乐方面的业务。

“已经联系好了，而且歌手桃香奈已经录制完成，随时都能上线。”森田有美含笑道。

她虽然性格温柔，但业务方面一直都是强项，做事干练，专业性非常强，甚至在业内都有不小的名气，这也是为什么之前森田翔会将公司交给她的原因。

“宫本泽那边呢？”森田翔问道。

这段时间，他一直在刻意的躲着森田翔，倒不是怕了他，宫本泽毕竟是公司最厉害的制作人，他也不好得罪，但这次的炒作这么成功，说明他的做法是对的，宫本泽虽然受了点委屈，但产生的效果还是非常好的。

而且尼维娱乐是倭国最大的娱乐公司，森田翔也不怕宫本泽闹脾气，对方想要在这行继续下去，只能依附尼维娱乐，其他无论哪个公司都不行。

“他最终还是让桃香奈录歌了……”森田有美有些好笑。

之前宫本泽嚷嚷着桃香奈选择听雨，就不要再唱他的歌。

但仅仅过了一晚上，他还是妥协了。

因为倭国唱功和知名度最好的女歌手，就是桃香奈。

他根本找不到其他能够代替的。

而且现在宫本泽还有着一些希望，他觉得自己不一定会输，所以最终还是让桃香奈来唱他的这首歌。

也就是说，这次桃香奈唱了宫本泽和听雨两人的歌，在歌手相同的情况下，歌曲质量就是获胜的根本。

“呵呵，这样就好，你直接将两首歌安排上线吧，记住要快，趁这波热度再宣传一下动漫。”森田翔笑了。

身为资本，他眼中只有利益。

这次的炒作非常成功，将听雨和宫本泽两人的名气发挥到了极致，让全世界的目光都聚焦到这件事情上。

其中当然有尼维娱乐在推波助澜，但这个只是无伤大雅的炒作，至少对听雨和宫本泽没有多大的影响，只是借助了两人的名气。

森田翔相信，身为圈内的人，听雨和森田翔不会太过在意的。

“今晚就上线。”森田有美点头。

“这件事就交给你了，我去结衣那边，商量下一步动漫电影的事情，看一下江南还愿不愿意继续合作。”森田翔说完，就离开了办公室。

森田有美听到妹妹又要出动漫电影，不禁微微一愣。

看来妹妹是真的想要抓住这个机会，彻底坐稳尼维娱乐董事长的这个位置。

不过父亲为什么要在自己面前提这件事呢？

看来父亲也想让两姐妹互相竞争，这样获益始终都是公司。

“他让听雨和我合作，又让姐姐和江南合作，这样我们就有了竞争的关系，但他不知道江南就是听雨，无论我们姐妹怎么合作，最终受益的只有一个人。”

森田有美自然不会自己去戳破这个秘密。

她从一开始就是向着听雨的，反正都是合作，能和听雨合作她心里也非常开心。

而且她相信自己妹妹同样不会说，因为江南是她最大的筹码，如果说了父亲肯定不会让一个人掌握公司的命脉，到时候让姐姐或者妹妹换个合作对象，对于两人来说都是一个很重的打击。

……

----------------------------------------

第996章 《青鸟》

经过这段时间炒作。

华国网友和倭国的那些网友已经吵翻了天，如果放在以前，华国在音乐方面没有太多底气，但是现在不一样，华国出了一个听雨，而听雨在时代音乐王上面又碾压了宫本泽。

这就让华国网友底气非常足。

哪怕这次听雨的题材是宫本泽最擅长的动漫主题曲，华国网友依旧觉得听雨绝对比宫本泽厉害！

晚上八点。

倭国最大的电视台，正在直播一个动漫有关的综艺1《最新动漫速递》，这是一档动漫预告节目，节目中会为观众介绍和宣传即将上线的动漫作品。

而《忍者》这部动漫作为尼维娱乐现在最重视的作品，同样有一段宣传节目。

同时大家都知道，这一次听雨和宫本泽写的两首主题曲，也会在节目中首发，然后上线参与打榜活动。

因为之前的炒作，华国网友和倭国网友都在关注这个节目。

其他国家的网友，也跟着来凑热闹。

毕竟这是两位世界级制作人之间的争斗，特别是听雨的名气已经很高了，其他国家同样有不少的支持者在，一时间这档节目热度直接爆棚！

“兄弟们，打榜啊！”

“论榜单，听雨从来没输过，别说区区一个倭国动漫榜，就算是时代音乐榜现在听雨同样不虚任何制作人！”

“原本没有打榜的想法，但这些倭国人太嚣张了，我无脑支持听雨！”

“小小的倭国，真敢和我们华国比人数？”

“兄弟们，冲啊，碾碎他们！！”

“哼，宫本在动漫主题曲方面就是无敌的，我劝听雨的粉丝和华国网友理智一点。”

“快点唱歌啊！”

“真特么啰嗦，不知道观众为了什么来的？”

“动漫很好看，不用介绍了，直接唱歌吧！”

“虽然我期待了很久的《忍者》，但现在我更想听那两首歌。”

节目组还在介绍《忍者》这部动漫。

满屏都是关于两首新歌的弹幕。

原本节目组还想借着这个热度，多介绍几部动漫。

但他们低估了观众的暴躁程度。

“特么的，耍猴是吧，抵制这些动漫！”

“让我们等这么久吊胃口，老子打死都不看这些动漫！”

在观众强烈的期待下，节目组终于顶不住压力，他们怕把观众给得罪完了，所以再介绍了两部动漫之后，连忙进入下面的流程。

“相信大家都已经等不及了吧，那么接下来让我们有请歌手桃香奈，为大家带来两首新歌！”主持人的声音略显急促。

说完他就走下舞台。

歌手桃香奈上台。

这时候弹幕的骂声才逐渐消停下来。

……

倭国。

宫本泽将自己关在工作室里面。

这是他平时写歌的工作室，有非常专业的声乐设备。

此时的他，正用那价值几百万的音响，播放这档《最新动漫速递》，桃香奈已经上台，最先演唱的就是宫本泽的那首同名歌曲《忍者》。

为了能看到观众对这首歌的反响，他开着弹幕。

“还是熟悉的味道，宫本不愧是被称为动漫主题曲之王，他在二次元绝对是神一样的男人！”

“宫本泽经典的风格，搭配上桃香奈的舞台表现，我感觉青春回来了！”

“好熟悉，好热血的风格，感觉之前看的那些动漫都不自觉的浮上脑海！”

“论动漫主题曲，还得是宫本泽啊！！”

看着弹幕一致好评，宫本泽嘴角逐渐掀起一抹笑容。

如果说其他方面，他自认不是听雨的对手，但动漫的话他有十足的信心，这也是为什么在最后他还是选择桃香奈这个歌手的原因，因为桃香奈的唱功才能让他的歌曲发挥到最好，哪怕这个女人背叛了他，去唱听雨的歌，宫本泽依旧没得选择。

不过这些都不重要，只要他能在这方面赢得听雨，所有的妥协都是值得的。

时代音乐王上，那么多国际顶尖制作人都输给了听雨，如果他现在赢了的话，虽然对于时代音乐王比赛没有什么影响，但对于他宫本在世界上的名声，有着非常大的提升！

“在我最擅长的领域，你拿什么和我比？”

宫本泽躺在沙发上，嘴角勾起无比自信的笑容。

时代音乐王输给听雨，他认了。

因为那并不是他最强的题材。

而动漫主题曲是宫本泽成名的题材，同样也是他最擅长的题材。

哪怕是面对听雨，他也丝毫不虚。

想到这里，宫本泽非常舒服的伸了个懒腰，手中拿着手机，准备待会儿在推特上发一条感谢消息，感谢大家对他的支持。

……

节目中。

宫本泽的这首歌已经唱完。

桃香奈依旧站在舞台上，因为她除了刚才那首，还要唱另外一首歌。

《ブルーバード》《青鸟》

演唱：桃香奈

词：听雨

曲：听雨

当歌曲信息出现时，她深吸口气。

“飛翔いたら戻らないと言って，

（当展翅飞翔之际，请下定决心不再回头。）

目指したのは 蒼い 蒼い あの空，

（我们向往的目标，是那湛蓝湛蓝的天空）

……”

这首歌并没有前奏，直接用一个副歌旋律开始。

然后加入的口琴声，让那种热血的氛围瞬间就起来了。

这种处理在听雨的歌曲中非常罕见，毕竟现在网上有不少人都在说，听雨最有特色的就是他的前奏辨识度很强，特别是参加时代音乐王的那几首歌，仅仅是前奏就足够惊为天人。

桃香奈刚才那首《忍者》发挥很不错，但对待这首歌的时候，明眼人都能看出她的激情更足，舞台风格也发生了变化。

““悲しみ”はまだ覚えられず，

（不曾真正理解背上的滋味）

“切なさ”は今つかみはじめた

（却已开始探索痛苦的含义）……”

歌手桃香奈的脸上挂着笑容，双眸中隐约带着激动，她在舞台上随着节奏跺脚，用非常热情的方式演唱这首歌。

这时，宫本泽脸上的笑容却逐渐消失，他手中的手机滑落，掉在沙发上，整个人木讷的看着屏幕。

这个风格？

竟然和桃香奈的音色完美契合！

仿佛就是为她量身定制的一般！！

而且，这个桃香奈明显区别对待，她之前的表演平常水准，现在直接用尽了全力和激情在演绎这首歌，让整首歌充满了热血！

----------------------------------------

第997章 桃香奈已经是听雨的形状了

“未知なる世界の 遊迷(ゆめ)から目覚めて，

（面对未知世界的痴迷中豁然觉醒，）

この羽根を広げ 飛び立つ！

（舒展双翅，飞翔那片广阔的天空！）

……”

主歌部分，在桃香奈充满激情的歌声中，达到另一个巅峰。

下一秒，当副歌响起的那一刻。

无数观众的鸡皮疙瘩直冒！

“飛翔いたら戻らないと言って，

（当展翅飞翔之际，请下定决心不再回头。）

目指したのは 蒼い 蒼い あの空，

（我们向往的目标，是那湛蓝湛蓝的天空）

……”

因为有之前主歌的铺垫，让副歌部分更加的激励人心。

桃香奈仿佛找到自己的世界，那无比适合二次元的嗓音，再加上伴随节奏做出那些中二的动作，给予观众无比强烈的刺激！

看她的舞台表演，再听这首歌，仿佛有一种不顾一切展翅高飞的冲动！

渐渐的，那些刷宫本泽的弹幕少了。

华国文字逐渐开始霸屏！

“不愧是听雨啊，他的歌曲最大特点就是契合歌手！”

“这首歌听得我太激动了，中二少年狂喜！”

“我脑海里自动出现战斗画面，这首歌真的太适合《忍者》这部动漫了！”

“同样是桃香奈这个歌手，我觉得她以前唱的所有歌曲，都没有发挥出她的音色优势，这首歌太契合了！”

“听雨牛逼，这首《青鸟》比起刚才宫本泽那首歌，简直一个天上一个地下好吗！”

无论是歌手的表现，还是歌曲的契合度。

这首《青鸟》都胜太多了。

……

节目还在继续。

宫本泽价值百万的设备让桃香奈的歌声无比动人。

但宫本泽的心也更加的沉了下去。

整张脸也从之前的笑容洋溢黑了下来。

但他的脚却仿佛不受控制般的跟着节奏抖动，当他反应过来的时候，连忙伸手按住。

“八嘎！你到底是谁的歌手！！”

宫本泽破防了，指着屏幕上的桃香奈，直接破口大骂。

在他眼中，桃香奈哪怕是在《时代音乐王》上，都没有现在这么有激情。

一唱听雨的歌曲，她就像变了一个人一般，将自己所有的实力都拿了出来。

桃香奈脸上的笑容和眉宇间的兴奋毫不掩饰。

看在宫本泽眼中，就像是在他面前对听雨说：“听雨先生真棒，我好喜欢，我要用尽全力感谢你！”

她的这种表现，让宫本泽有一种被背叛的羞耻感。

……

舞台上。

整首歌的起伏非常明显。

再加上桃香奈各种中二的动作，让整首歌的气氛上升到了一个更高的顶点。

可惜的是，这个节目没有现场观众，所以没有全场高呼的情况发生，不过节目组工作人员的热情被调动起来，镜头也非常配合的在工作人员身上扫过。

就在第二遍副歌唱完的那一刻。

电吉他的嘶鸣，再加上逐渐放缓的情绪。

下一秒，桃香奈来到镜头前微微弯腰。

“墜ちていくと わかっていた，

（早已明白，我们终有一天会从蓝天坠落）

それでも 光を追い続けていくよ！！！

（尽管如此，我也要继续追寻光芒的所在！！）”

原本沉下去的情绪，被这一句高音再次拔高！

桃香奈单手指着天空，脸上洋溢着前所未有的信念！

她的歌声动人，她的表现无比亮眼！

身为倭国最强的女歌手，这一刻她拿出自己所有实力！

“飛翔(はばた)いたら 戻らないと言って……”

最后一遍副歌。

桃香奈用尽所有力气，弯腰演唱，一只手握着麦克风，另一只手随着节奏摆动。

这种专注之下，将她的唱功发挥到了极致！

这时候，即便是观众，也发现她状态的不对劲。

如果说平时桃香奈在唱功上无可挑剔，那她舞台表现力方面一直都中规中矩。

但今天的桃香奈完全就是换了一个人，她非常认真的对待听雨这首歌曲，甚至可以看得出她唱得很开心。

“完了，桃香奈已经是听雨的形状了！”

“她好像找到自己业务能力再次提升的方向了？”

“桃香奈这次超常发挥了啊，刚才唱宫本泽那首歌的时候还很正常，现在直接就上天了！”

“当一个歌手在拿到无比契合自己歌曲的时候，就是这种状态！”

“宫本泽和桃香奈合作这么多年，竟然比不过听雨的一首歌？”

“哈哈哈，宫本泽看到舞台上这么卖力的桃香奈，哭晕在厕所！”

桃香奈一直是宫本泽的专属歌手，两人也合作了这么多年。

但这次桃香奈的舞台表现，绝对算是她职业生涯最巅峰没有之一。

而且她的状态也和刚才宫本泽的那首《忍者》，有着很大的区别。

自己的专属歌手，唱了对手的歌，而且状态还这么好。

这就让许多观众觉得，有一种当着宫本泽的面NTR的感觉。

……

“怎么会这样？”

“他怎么可能写出这种歌曲？？”

宫本泽气得浑身都在颤抖。

他起身将办公桌上的资料全都扫在地上！

那是他平时积累的歌曲小样，里面有不少他即将完成的歌曲。

而这时候，宫本泽完全没有在意这些东西，他满脑子都是这首《青鸟》的旋律，和桃香奈刚才的神级现场。

不用等待会儿的抢榜，因为现在这两首歌放在一起演唱，只要不是聋子都能听得出来，听雨这首歌无论是从歌手契合度，还是动漫的契合度，都比宫本泽的那首《忍者》要好上不少。

两首歌根本不在一个水平线上。

不知过了多久。

宫本泽快速起伏的胸口逐渐平缓下来。

他从抽屉里面拿出一盒香烟和一个打火机，来到窗前拉开窗帘。

外面是玩家灯火，十月份的东京显得那么的冰冷。

让宫本泽不禁打了一个寒颤。

这场节目已经结束，电视上已经在放广告，宫本泽沉着脸抽出一支香烟点燃，深吸一口之后吐出烟气。

“输了……”

一声充满无奈的叹息响起。

甚至连《时代音乐王》时，输给听雨都没有这么落寞。

动漫主题曲是他最自信的题材，同样是他成名的题材。

但即便是在这方面，他同样不是听雨的对手。

无论是歌曲契合度，还是歌手契合度，他都输了，输得一塌糊涂。

……

----------------------------------------

第998章 婚事

《最新动漫速递》节目播出之后。

听雨和宫本泽两人的歌曲都在倭国动漫榜上线。

因为有节目提前演唱，两首歌都被歌手桃香奈表演过，大家都对这两首歌有了大致的认识。

所以之前的争吵逐渐消停下来，听雨的这首《青鸟》无论是和动漫的契合度，还是和歌手桃香奈的契合度，全都达到了完美。

即便是倭国粉丝都想支持宫本泽，但不得不承认，这次宫本泽输了，而且是在他最擅长的动漫主题曲方面输了，输得非常彻底。

原本和华国网友吵得很厉害的倭国网友，也都纷纷的偃旗息鼓。

而华国网友有了听雨这首《青鸟》给予的底气，纷纷跑到倭国的动漫榜为听雨打榜。

“霸榜方面听雨可是行家，他从来都没虚过谁。”

“真他娘的解气啊，之前这些倭国佬还在嚣张，直接就打脸了。”

“桃香奈是我一直很喜欢的歌手，直到这首《青鸟》才让我看到她真实的潜力，听雨比宫本泽更懂桃香奈！”

“听雨的歌曲有个特性，就是和题材完美契合，那种感觉是其他制作人不具备的，听到这首《青鸟》，我整个人都热血起来。”

“兄弟们，冲啊，为听雨打榜！”

华国网友有一种扬眉吐气的感觉。

毕竟之前吵得那么厉害，倭国的那些人无限嚣张，当时华国网友虽然支持听雨，但远没有现在这么有底气。

至于打榜这件事，听雨从出道以来就从来没有怂过，曾经他没有那么多粉丝都能霸榜，现在更是不用多说什么。

倭国动漫榜是实时刷新数据，《青鸟》上线两分钟就冲上了前十，五分钟就登顶成功，然后遥遥领先将第二名的《忍者》甩在身后。

这个结果也在许多人的意料之中，不过当《青鸟》登顶的那一刻，其他国家的网友再次见到听雨对于这种榜单恐怖的统治力。

“以前看倭国动漫，一直都在听宫本泽的音乐，觉得宫本泽才是青春，现在听雨的崛起，让我觉得这个华国人简直太厉害了！”

“从时代音乐王开始，我就在关注听雨，这么多期下来，我觉得就连肖恩都不一定是听雨的对手，因为听雨给我的感觉就是用敌人擅长题材打败敌人。”

“确实，听雨和其他制作人最大的区别就是，别人靠着自己的绝活成名，而他挑战一切绝活哥，靠着挑战别人的绝活成名，这就非常恐怖了！”

“真搞不懂华语乐坛这么摆烂的情况下，还会出现听雨这种全能型制作人，就很离谱！”

随着《时代音乐王》这档世界级的比赛，听雨已经彻底被海外网友认知，而且他凭借非常华丽的成绩，已经从之前名不见经传的制作人，成为现在能和蓝星最顶级制作人肖恩齐名的存在。

听雨的崛起，同样让华语乐坛走进世界舞台，特别是华国风这个类型，受到许多老外的追捧，也吸引了许多人对华国文化的兴趣。

当然，华国官方同样很珍惜这来之不易的热度，借着这次机会，对外宣传华国文化。

戏曲方面，除了宣传传统戏曲以外，还带着听雨的那几首戏腔歌曲。

华国武术一直都是文化输出效果最好的，早就已经在海外形成了一种标志性的文化，所以官方在宣传的时候，让武术文化更上一层楼。

经过官方的努力，听雨早期的《赤伶》《牵丝戏》《霍元甲》等歌曲，也纷纷登上海外音乐排行榜。

可以说现在听雨就是华国文化最强的输出利器，他同时也承载了华国文化宣传的重担。

京都。

苏宇刚送完父母回双庆市。

这段时间，他刚好没啥事儿，就带着父母把上次没逛过的名胜古迹都逛了一遍。

虽然有些累，但在苏宇看来，能陪陪父母也是件很不错的事情。

“小宇，官方让我告诉你一声，华语乐坛教父这个称号，会在明年音乐盛典的时候官方亲自授予。”林朝阳和陈蓉在客厅喝茶，见苏宇回来笑吟吟的打了声招呼。

之前官方就答应过，只要苏宇能让《时代音乐王》在华国举行，就给予他华语乐坛教父这个称号，现在这一期节目圆满结束，官方同样也要履行承诺。

“那明年音乐盛典，我岂不是拿奖拿到手软？”苏宇半开玩笑的说道，然后径直的走到沙发上坐了下来。

因为今年内娱和时代音乐数据互通，所以音乐盛典取消，所有奖项延期到明年颁发，苏宇在今年已经有不少的奖项了，其中曲神歌神这两样大奖肯定是板上钉钉，再加上其他一下小奖，这次的音乐盛典苏宇绝对能拿一个大满贯。

虽然这些对于苏宇来说，都是一些虚名，但同样也是他这两年多以来获得的荣耀。

奖还是要拿的，更何况像曲神歌神还有乐坛教父这种超级大奖，随便一个都是业内人毕生的追求，现在全被他给拿了，相信等音乐盛典的时候，有不少人要眼红。

“按照现在这个情况，你恐怕要请几个人去帮你拿奖杯，不然一个人肯定拿不过来。”林朝阳心情非常好，苏宇是他的女婿，同样也是他非常看重的人，能有现在的成绩，说明他林朝阳的眼光非常好。

苏宇知道林朝阳在调侃自己，只是笑了笑没有接话。

这时，一直沉默的陈蓉却突然插话，她看向苏宇笑吟吟的问道：“小宇，明年下半年你就二十二岁了吧？”

苏宇闻言一愣，旋即点了点头道：“没错。”

“时间过得还真快，你和烟雨已经订婚了，而且再过三个月，时代音乐王就结束了，你们的婚事也该提上日程了吧？”陈蓉直接开门见山。

这次苏宇父母来京都，她们老一辈早就商量过，苏宇父母对这方面非常支持，现在就看苏宇是怎么想的了。

“我这边没有什么问题，看烟雨怎么说吧。”苏宇沉吟后笑着说道。

他和林烟雨之间除了那一纸婚书，早就已经是夫妻之间的状态。

所以婚礼在他们看来只是一个形式罢了。

不过苏宇记得林烟雨想要一个盛大的汉婚，对此苏宇倒是没有什么意见。

“那婚礼的事情，我就和烟雨去商量了？”陈蓉顿时喜笑颜开。

“行。”苏宇点头，没有拒绝。

明年年底婚礼的话，倒是有不少时间准备，虽然婚礼只是一个形式，但他知道林烟雨喜欢仪式感，那么就为她筹划一个盛大的汉婚吧。

----------------------------------------

第999章 武侠活动主题曲

在京都待了几天之后。

苏宇就接到赵媛的电话，让他来公司一趟。

虽然说星辉现在是他苏宇的，但他来公司的次数是全公司最少的一个，甚至林烟雨他们都比苏宇来得多。

当然，这是没有办法的事情，特别是现在苏宇内娱的声望，来公司肯定会吸引许多员工的注意力，影响员工的工作状态。

有时候就是这样，当身份到达一定的高度，哪怕苏宇并没有任何变化，还是以前那个平易近人，随和的苏宇，但其他人在对待苏宇时，肯定会有不小的变化，毕竟以前的苏宇虽然也很优秀，但远远不如现在这个华语乐坛天花板来得震撼。

“小美，好久不见。”

苏宇戴着口罩来到前台处。

前台小妹妹已经褪去了以前的青涩，多了一丝成熟的韵味。

在听到苏宇打招呼，小美抬头看到有些熟悉的身影，顿时惊讶的捂着嘴。

“听……苏董，您来啦！”

她连忙起身，对苏宇行礼。

虽然星辉并没有对外宣布苏宇是最大的老板，但星辉内部早就传开了，这已经算是公开的秘密。

“你还是叫我听雨吧……”苏宇有些不适应，他轻笑着摇了摇头。

他这个老板完全就是甩手掌柜，平时公司一直都是赵媛和陈勇这两人在管理，不过苏宇对赵媛的能力还是非常认可的，这个女人简直就是为商业而生，星辉能成长到现在这个地步，赵媛功不可没。

“好的，听雨老师。”小美迟疑后，连忙点头，然后低着脑袋不敢和苏宇对视。

“小朱呢，今天就你一个人上班？”苏宇扫了眼前台，平时都是小美和另一个女孩子，今天却只看到一个人。

“小朱今天不舒服，请假啦。”小美说道。

“我给大家点了奶茶，待会儿就送过来，待会儿你让其他人帮忙拿上去。”苏宇点了点头，说完就朝电梯走去。

小美连忙跟上，去帮苏宇按电梯。

当苏宇进入电梯之后，电梯门关上的刹那。

果然。

小美的尖叫声又出现了。

“啊啊啊！听雨老师又变帅了，好想要他的微信啊！”

电梯内，苏宇听着小美的尖叫声，不禁无奈的摇了摇头。

快三年了，小美还是没有开口要他的微信。

而且她还是不知道星辉电梯的隔音并不是很好。

……

来到作曲部所在的楼层。

苏宇因为戴着口罩，再加上大家都认真工作。

并没有人注意到他。

现在星辉作曲部已经大变样，整体实力在内娱都能排得上号。

因为有听雨这个名人效应，许多有实力的制作人都主动来星辉，现在不仅沈惊鸿加入星辉，还有几个王牌制作人也加入进来，高级制作人的数量甚至比鼎盛这种老牌娱乐公司，都要多上许多。

现在星辉最缺的是那种头部歌王，不过苏宇并不着急，因为龚举仁和张伟他们都是预备歌王，只差一个提名而已，按照他预测，一年左右星辉就能补齐头部歌王这个短板，又有沈惊鸿和这么多王牌制作人在，以后星辉歌王只会越来越多。

这样的话，就能吸引更多有实力的歌手加入。

在乐坛方面，大家都能看出来，星辉是一个非常大的潜力股。

“赵总，找我什么事？”来到赵媛办公室，苏宇很自然的坐到沙发上。

今天赵媛一身职业装，和以前不一样的是，她戴了一个金丝眼镜，更添了一种成熟的韵味。

“没事就不能叫你来了吗？”赵媛抿嘴一笑，然后起身去旁边的架子上拿下来一盒茶叶，再径直走到苏宇旁边坐下，开始泡茶。

苏宇被赵媛这句话说得不知道该怎么接下去，只得尴尬的扯了扯嘴角。

“你这个老板当得太不称职了，就不怕我和陈勇实力不行，把公司给整倒闭了？”赵媛调侃一句。

“如果有赵总在，星辉都倒闭了，那说明真的没救了。”苏宇适时的拍了一个彩虹屁。

当然，这并不只是恭维，苏宇说的都是心里话，赵媛的工作能力是苏宇见过最强的，甚至连倭国的森田有美在苏宇眼中，都比不上赵媛。

无论是眼光还是处理事情的能力，赵媛都他见过最顶级的，有她在星辉，苏宇可以放一万个心。

“有段时间没见，你说话倒是越来越好听了。”能被苏宇夸奖，赵媛还是很高兴的，顿了顿她继续说道，“这次让你来是商量《神雕侠侣》的事情。”

“是有什么上映活动吗？”苏宇问道。

“嗯。”赵媛点头，给苏宇倒了杯煮好的茶水，“现在咱们已经具备和光年娱乐竞争的实力，而你的作品是最好抢占市场的，所以咱们不能像之前一样不宣传，到了时间直接上映，这样并不划算。”

星辉现在要发展影视业务，就要翻过光年娱乐这座大山。

光年娱乐一直是内娱影视圈的霸主，因为前段时间请水军抹黑江南，被神隐者曝光之后，口碑严重下滑，所以现在是抢占他们市场最好的机会，虽然江南自带流量，并不需要多宣传，但适当的宣传能够锦上添花。

要想在业界做出口碑，上映的数据就是最大的底气。

所以赵媛觉得，该有的流程现在不能舍弃了，有些钱是该花的。

“要怎么宣传？”苏宇问道。

“这次咱们依旧和华视一套合作，我们借着你和华视的关系，让他们准备了一个传统武术的节目，弘扬武侠精神的同时，又能宣传咱们的电视剧。”赵媛解释道。

华视一套是官方的电视台，苏宇和官方的关系非常的好，赵媛就借着这层关系，让华视一套的综艺来了一期弘扬武侠精神的主题，同时借着这个机会宣传《神雕侠侣》。

“倒是一个好办法，你们自己做就行了，我相信你们。”苏宇闻言，点了点头。

赵媛没好气的白了他一眼：“还需要你帮忙呢，想要让关注度更高，需要用到你听雨的身份。”

苏宇眉头一挑：“要写歌吗？”

赵媛道：“当然，写一首武侠类型的歌曲就可以了，用来当节目的主题曲。”

苏宇想了一下，然后点头：“行，我晚点弄一首出来，歌手的话就选小龚吧，他有段时间没唱新歌了。”

武侠类型的歌曲苏宇有很多，龚举仁之前唱过《明月天涯》，在这种风格上表现得很不错，所以这首歌他是最好的选择。

……

----------------------------------------

第1000章 动漫电影

谈完事情。

苏宇刚想离开，就被赵媛叫住。

“赵总，还有什么事吗？”他疑惑道。

赵媛低头，清洗着茶盘，口中喃喃道：“倭国那边还想和我们合作。”

“哦？”苏宇眉头一掀，“合作什么，电影还是歌曲？”

其实苏宇比较喜欢和尼维娱乐合作，因为这个公司在世界上都能排得上号，星辉能和他们合作，成长速度会非常的快。

再加上他在这个合作的关系中，一直都占据主导地位，算是获利最多的一方，有钱赚又能让星辉快速向海外发展，对于苏宇来说是个很不错的选择。

“这次是动漫。”赵媛笑了笑，将清洗好的茶具摆放整齐，旋即起身来到办公桌前拿出一个文件袋，“年底蓝星的动漫圈有一个动漫节，尼维娱乐虽然是倭国最大的娱乐公司，但动漫方面还有两个公司能比肩他们，这次动漫活动他们想要拿个好的名次，不过暂时没有准备好剧本，所以想问一下你有没有适合拍动漫的剧本。”

《头文字D》的成功，让森田翔见识到了江南在写故事方面的能力，在他看来江南这个华国人竟然能写出一个非常有倭国特色的故事，在动漫方面应该也不会太差。

尼维娱乐虽然在音乐方面是倭国最厉害的公司，但动漫方面还是有竞争对手的，这次动漫节如果想要拿到更好的成绩，在森田翔看来，继续找江南合作是最好的选择。

“动漫电影……”苏宇皱眉，思索了一下后突然想到一个不错的作品。

“森田结衣给我的原话是，只要故事让他们满意，条件随便提。”赵媛继续说道。

苏宇点头：“直接和他们说，我有很好的题材，但这次动漫节我们星辉要挂名，这部动漫电影算是星辉和尼维娱乐共同参加，如果他们答应我可以立刻给剧本，如果不答应就算了。”

这个要求看上去有些过分，毕竟以星辉现在的规模，根本没机会接触到这方面的资源，如果只是挂江南这个名字的话，尼维娱乐肯定会答应下来，毕竟这个要求很正常，但要让星辉娱乐也挂名的话，对于尼维娱乐就有些为难了。

“我觉得他们应该不会答应。”赵媛想了一下后开口。

“无所谓，答不答应我们都没有什么损失。”苏宇不禁一笑。

对方如果答应了，星辉可以借这次动漫节露一下脸，如果不答应，对于星辉来说并没有多少损失。

而且苏宇完全可以让星辉自己发展动漫方面的业务，他手里有不少的经典动漫作品，再加上江南的热度，想要做起来并不难。

“行，那我再去和他们商量一下。”赵媛沉吟后点了点头。

在她看来，现在的星辉已经成长得很快了，能进入国际顶级动漫节，对于星辉来说是锦上添花，进不去也没有什么损失。

……

尼维娱乐。

虽然在倭国是家族式娱乐公司。

但同样有不少股东，在一些事情上，股东同样有发言权。

现在，一众股东在会议室内吵得不可开交。

“这个江南胃口也太大了！”

“即便是拿不到好的名次，我们也不同意让星辉挂名和我们一起参加。”

“星辉在一年前还只是个小公司，哪有资格和我们平起平坐！”

“江南确实有实力，但咱们自家公司还是有几个好编辑的，不需要去求他！”

按照常理来说，现在的星辉想要在动漫节上挂名，确实还没有多少资格。

因为这次动漫节邀请的都是世界顶级动漫公司，而且全世界的动漫迷都在关注，星辉参合进来就算获得很好的名次，声望也被星辉给抢了，尼维娱乐什么都得不到，这不是纯纯的大冤种吗？

所以，在森田结衣提议下，尼维娱乐的一众股东严厉的反对。

“我想你们都忘了江南《头文字D》有多么华丽的成绩了吧？”森田结衣冷笑。

“我们承认江南有实力，但他的要求太过分了。”一位股东愤愤不平的说道。

“正因为他的要求很高，我才觉得他有把握能拿到好成绩，说不定这次动漫节的第一名就被我们拿下了呢？”森田结衣看着一众股东，轻笑着说道。

她的话却惹来众人的嘲讽。

“结衣小姐，你要搞清楚动漫节和电影节是两个概念，动漫都是一群二次元观众，和电影的受众完全不一样，而且东菱和卡欧两个公司可不是吃素的，动漫方面他们在整个蓝星都是顶级存在。”一位在公司有声望的中年股东分析着。

东菱和卡欧两个公司专注动漫，在倭国乃至于整个蓝星，都是最顶级的两大动漫公司。

尼维娱乐虽然在音乐和电影方面，都是倭国顶尖，但动漫方面比这两个公司还要稍逊一筹。

在各大股东看来，想要从这两个公司手中拿到第一，无疑是痴人说梦。

森田结衣脸色逐渐沉了下去。

按照她对江南的了解，对方敢开这么高的条件，肯定是有充足的信心，在她看来是一次非常好的机会，甚至尼维娱乐可以借着江南拿下动漫节的第一名。

虽然是靠江南拿下第一，但尼维娱乐同样有自己的挂名，这个成绩同样属于尼维娱乐的，有了这个成绩，也补齐了尼维娱乐在动漫方面的短板。

只是面前的这些老东西油盐不进，完全不知道江南的恐怖。

“结衣小姐，我们能做的最大让步，就是让江南一个人冠名。”有人见森田结衣不说话，旋即补充道。

这时，森田结衣深吸口气，扫了眼在座的股东：“我知道你们的想法，但是我相信江南能够拿下动漫节的第一名，所以这次的合作我直接行驶董事长的决定权。”

她语气平淡，却充满了毋庸置疑。

“结衣小姐，你可知道使用决定权之后，没有达到预期成绩的后果？”有人冷声道。

“我知道，不用你们提醒。”森田结衣起身，她已经没有兴趣再和这些股东讨论下去，“如果没有拿到第一名，我自然会给父亲和各位一个交代。”

说完，她就朝会议室外面走去。

这一刻，森田结衣将所有赌注都压在了江南身上。

拿下动漫节的第一名，她董事长的地位会更加稳固，但是如果拿不到的话，父亲为了平息这些股东的怒火，她的这个位置恐怕坐不稳了。

----------------------------------------

第1001章 林烟雨表示正宫位置受到严重的威胁

龚举仁身为听雨歌手团最火的歌手。

一直都是通告不断，每天都有节目邀请他去唱歌。

当然，龚举仁也非常努力，每天行程都跑满了。

不过，正是因为一直有节目，龚举仁很少和周思思两人见面。

对此，周思思颇有怨言，两人在一起之后，相处的时间非常短，龚举仁平时各个城市跑，大半的时间都在飞机上度过。

周思思的反常，龚举仁自然能够发现。

这段时间他发消息给对方，都没有回复，打电话也没说两句就挂断。

龚举仁的情商虽然还比较高，但他对于女孩子的心思方面，却很难理解。

在询问了姜小娥，让她出个主意之后，姜小娥给他支招，让他推掉几天通告陪周思思去旅游，毕竟旅行是让感情升温最好的方式。

龚举仁觉得这个提议不错，所以让经纪人推掉了几天工作，约周思思出去旅行几天，逛逛华国的大好河山。

“我收拾得差不多了。”对于这个提议，周思思自然非常开心，刚好她这段时间没什么事情，正是旅行最好的时候。

“我马上来接你。”龚举仁将行李放在车的后备箱，就准备开车去接周思思。

刚挂断电话。

他的手机再次响起。

是经纪人小李打来的电话。

“小李，还有什么事吗？”龚举仁皱眉。

这几天的通告他都推掉了，这个小李还给他打电话，难道有什么工作没有做完？

但是他看过这几天通告，都是一些小节目，对于现在的他可有可无，所以才决定在这几天请假的。

“公司给你安排了一个节目，今晚上就要参加，很急！”小李语气急促。

“你不知道我请假了吗，再工作我特么女朋友都没了。”龚举仁没好气的说道。

再急有陪女朋友急吗？

这个小李平时工作能力很强，但今天怎么这么没眼力见。

自己都快成公司的最强劳模了，请两天假还要安排工作。

“我知道你请假了，但这个工作不能推。”小李连忙道。

“为什么不能推，今天这个假我请定了，天王老子来了都没用！”龚举仁顿时就火大了。

他刚想挂掉电话开车，突然听到电话那边传来小李略显尴尬的声音。

“额……听雨老师新歌，点名要你唱，所以……”

龚举仁握着方向盘，足足愣了十秒钟。

然后他没忍住破口大骂：“卧槽，你特么不早说，我马上回公司！！”

说完，他一脚油门，车子带着准备外出旅行的行李，朝星辉驶去。

……

周思思哼着小曲，把装满旅行用品的箱子装好。

和龚举仁在一起这么久，一直聚少离多，虽然平时都有视频电话联系，但恋爱最重要的是在一起，这次龚举仁好不容易下定决心请假，带她出去旅行，她自然非常高兴。

就在这时，周思思电话响了。

她以为龚举仁已经到了，却看到是主编李明辉的电话。

虽然周思思在晴空文学成为江南专属编辑，她的顶头上司依旧是李明辉，平时有什么事都是和李明辉联系。

“主编，有什么事？”周思思接通电话，语气轻松。

“思思，快回公司，江南新剧要播了，电视剧也要播出。”李明辉直接开门见山。

周思思闻言不禁一愣，旋即满脸狂喜。

她这段时间，被江南的书粉给折磨得够呛，各种催更的，现在江南终于要发新书了！

不过，看到地上的行李，她又陷入了为难，短暂的挣扎之后：“主编，我马上回来！”

说完，她挂掉电话，提着行李箱就朝外面走去。

一边走，她一边给龚举仁打电话。

电话接通后，她刚想开口说有工作不能去旅行，却听到龚举仁满是歉意的声音：“思思，宇哥有一首新歌让我唱，等这次节目之后，我一定陪你出去好好玩儿！”

周思思闻言嘴角不自觉的抽了抽，刚想发火却想起自己也要工作，闷声道：“放心，我周思思是个识大体的女人，工作最重要嘛，旅行的事情以后再说。”

龚举仁闻言，有些诧异的看了眼天上。

今天太阳没有从西边出来啊？

周思思居然说她是个识大体的女人，这也太魔幻了吧？

不过，不管怎么样，在龚举仁心中，宇哥的事情最重要。

又说了两句之后，两人挂断了电话，各自忙自己的事情了。

……

《神雕侠侣》首播消息经过星辉的宣传，已经有许多观众期待。

而且这次又是和华视一套合作，为了电视剧，甚至让华视一套特意策划《侠义精神》这个弘扬武术精神的节目。

这种牌面，在华国也只有江南能有了。

毕竟没有哪个编辑，能和官方有这么深的关系。

不仅如此，根据星辉的宣传，这次节目中还有一首听雨的古风歌曲。

听雨和江南两人再次合体，直接让《神雕侠侣》的话题度爆棚，甚至因为听雨在海外名气原因，许多老外都在关注这部电视剧。

“期待听雨新歌！”

“听雨武侠风格的歌曲我是真的非常期待，之前那首《明月天涯》一直在单曲循环！”

“听说这次也是龚举仁演唱，这个人简直就是天选之人，现在是听雨身边最红的歌手了吧！”

“林烟雨表示正宫位置受到严重的威胁！”

听雨对龚举仁的重视程度，不用说大家也都能看出来，这个人简直就是天选之子，在听雨歌手团中，备受听雨的宠爱，他唱听雨的歌甚至比林烟雨都要多。

因为这层关系，龚举仁已经成为现在华语乐坛最火的歌手之一，而且根据他这一两年的表现，非常有希望在明年的音乐盛典上，被提名歌王。

当然，除了龚举仁，姜小娥和张伟他们都有提名歌王的实力，张伟的唱功毋庸置疑，《浮夸》和《孤勇者》两首代表作，已经证明了他的实力，而姜小娥在情歌王上的表现，同样非常惊艳，林烟雨更不用说了，她的唱功甚至在世界舞台都有亮眼表现，那首《夜的第七章》现在还在许多国家的排行榜上挂着。

再加上听雨各种亮眼表现，到时候听雨和歌手团所有人上台领奖的画面，肯定非常震撼！

----------------------------------------

第1002章 果然，人出名了放的屁都是有道理的

《传统文化鉴赏》只是华视一套一个普通的科普综艺，而这一期综艺的主题为《侠义精神》。

因为这一期节目的重点是让大家正确认识传统武术，还有就是宣传《神雕侠侣》。

为了让节目有更大的曝光度，节目组在微博预告，超人气制作人听雨会来节目组当嘉宾。

武侠和传统武术一直都是华国的标签。

在以前，玄幻和仙侠还没有爆火的时候，无论是影视还是网文，武侠都是最受欢迎的题材。

当时武侠分类，在文娱方面非常的昌盛，出了不少的优质作品。

不过经过玄幻和仙侠类型的冲击，传统武侠早就没落，再加上传统武术被一些人用来行骗赚钱，受到许多人的谩骂。

和中医一样，传统武术被贴上了骗子的标签。

这种情况下，文娱方面武侠题材更是直接进入冷门。

许多武侠粉一边维护传统武术，一边又说着：“武侠已死！”

而传统武术的转折点在听雨和江南合作的那部《霍元甲》。

这部电影用一个英雄人物，为大家讲述了什么是武侠，什么才是传统武术。

有了热度，武术协会连忙行动起来，将之前那些舆论平息，让华国网友正确认识传统武术。

当然，这仅仅只是一个预热而已。

真正让武侠重新爆火的则是江南的《射雕英雄传》。

东邪西毒南帝北丐。

这些设定，让大家觉得，这才是真正的侠义精神。

郭靖这个人物，也让大家认识到，身为大侠应该具备的哪些东西。

侠之大者，为国为民。

这八个字，完美的诠释了华国流传千年的侠义精神。

而《传统文化鉴赏》这种类型的节目，一直都是老一辈人爱看的，但这一期却迎来了许多年轻的观众。

“还记得小的时候跟着我爸看武侠电视，让我从小就有一颗成为大侠的心。”

“江南的《射雕英雄传》我已经刷了几遍了，现在终于等来新电视剧了！”

“听雨对江南是真的够意思了，为了帮他宣传电视剧，亲自营业来节目当嘉宾！”

“江南和听雨这两个人，简直就是内娱之光啊，就是不知道江南是男是女，如果是女的我就要开始磕CP了！”

“林烟雨：龚举仁已经让我多余了，现在又来个江南？”

“同为江南和听雨的粉丝，我觉得这个CP磕得很赞！”

节目开始。

首先是介绍传统武术的环节。

节目组邀请了武术协会的内部人员，会长霍闲和协会的其他几位老前辈，还有现在整个蓝星最火的制作人听雨。

这一次，是星辉想要宣传电视剧，而听雨就是最大的流量，所以这次节目会有一首听雨最新的古风歌曲，根据星辉透露，这首歌是讲述听雨对待“侠”这个字的看法。

之前那首《明月天涯》讲述了少年鲜衣怒马，仗剑天涯的侠义，让许多人单曲循环，这次听雨又选择了龚举仁来演唱新歌，让许多粉丝都期待着新歌的到来。

节目一开始，就是讲述武侠文化的起源，然后一众武术协会的嘉宾上台表演传统武术。

同时，武术协会会长霍闲，也第一次公开回应了“传统武术不堪一击”这件事情。

在华国，跆拳道一直都是最热门的科目，各个学校外面都开着跆拳道培训班，但传统武术在这几年来逐渐没落。

甚至因为有人借着传统武术的名头，在网上招摇撞骗，让传统武术的名声更加的受到影响。

幸好，之前江南和听雨合作的《霍元甲》，给大家讲述了一个英雄保家卫国的故事，让传统武术的口碑得到挽回。

讨论环节有些无聊。

但应为节目中有听雨在，而且待会儿还有一首新歌。

观众依然看得津津有味。

主持人提问环节。

他看向嘉宾区域，认真聆听无数协会一众前辈讨论的苏宇。

“听雨老师，接下来请您回答这个问题。”主持人对苏宇的态度很好，虽然苏宇年龄不大，但他的确值得许多媒体人的尊敬，因为在整个内娱，没有谁能做到苏宇这么高的成就。

“请问。”苏宇没想到自己来划水站台，还能被问问题。

“如果你回到古代，会做一个什么样的大侠？”主持人看了眼台本问道。

虽然没有提前对过台本，但一般来说，这种类型的问题都很简单，也有很多官方回答。

可是让主持人没想到的是，苏宇并没有很官方的回答。

他笑着说道：“每个人都有大侠梦，但我没有，相比较于大侠，我更喜欢当一个潇洒自由的狂人。”

苏宇的性格就是这样，相比较于忧国忧民，充满民族大义的大侠郭靖，他更想当杨过这种狂人，不惧世俗，自由豪放。

“狂人？”一旁的霍闲闻言眉头一掀，赞叹道，“好一个狂人！”

习武之人性情豁达，对于苏宇这么直白的回答，充满了好感。

因为这种问题，如果是其他人肯定会回答自己要做匡扶正义，为国为民的大侠。

而苏宇不同，他要做的是潇洒自在的狂人。

更让霍闲他们佩服的是，即便苏宇是这种心态，但他在现实中却一直在做大侠的事情，将华语乐坛带上正轨，代表华语乐坛在世界舞台拿下这么好的成绩。

“不愧是听雨老师，这个想法倒是很有特色！”

“听雨老师的思想境界，我等敬佩！”

“不愧是听雨老师，果然有个性！”

其他武术协会的人也纷纷对苏宇抱拳。

这一顿彩虹屁，夸得苏宇都有些不好意思了。

他的这个回答，除了内心的想法以外，最主要的还是因为要契合后面的这首歌，还有《神雕侠侣》杨过的性格。

如果是《射雕英雄传》的宣传，他肯定会做自己要做一个为国为民的大侠。

毕竟要符合人设嘛。

只是苏宇万万没想到，自己随口一说，竟然有这么多人拍马屁。

“果然，人出名了放的屁都是有道理的……”

他在心里吐槽一句。

成功人士的一句话，都能被许多人奉为真理。

无论是哪个世界，这一点都一样。

----------------------------------------

第1003章 听雨竟然是武学奇才！

“太极拳是传统武术非常出名的一种拳法，接下来有请霍闲前辈为我们带来太极拳的表演！”主持人继续走后面的流程。

霍闲早就已经准备好了。

太极拳作为华国武术对外推广最好的拳法，只要练武之人，都会打一点，而霍闲虽然打的是霍家拳，太极拳他同样打了几十年。

“我有个提议。”霍闲来到舞台中央，看向主持人。

主持人诧异的看着霍闲，一般来说，节目流程是开始设定好的，嘉宾也都知道这些流程，但这个流程明显是霍闲表演，他却突然有个提议，这样会打乱后面节目的进度。

但霍闲是武术协会的会长，主持人的专业性也很不错，在短暂的停顿后，笑着说道：“霍闲前辈请说。”

“我想让听雨和我一起打这套太极拳。”霍闲将目光扫向嘉宾区的苏宇，笑吟吟的说道。

“嗯？”苏宇闻言愣了愣，旋即摊手道：“我不会啊……”

他对武术方面没有太多兴趣，所以也没有定制相应的技能。

现在霍闲直接让他来表演，他根本就不会这玩意儿。

“放心，我可以教你，太极拳具有很好的养生效果，你学会了平时也能打一下强强身健体。”霍闲依旧含笑道。

他也是为了感谢苏宇对武术协会的贡献，所以想传给他一套太极拳，这也算是好心。

“额……那好吧。”苏宇同样知道霍闲的想法。

别人一片好心自己也不能拒绝，不过为了表示对前辈的尊重，开个挂不过分吧？

想到这里，他在心里开始定制武术的天赋技能。

原本这个节目没有多少意思，观众冲着听雨才来看的，但现在霍闲教听雨打太极拳，无疑是增加了节目效果。

“哈哈，终于能看到一样他不会的东西了！”

“感觉听雨在所有节目中都是全能，打太极可是需要常年的练习才行的，能看到听雨吃瘪，这个节目也终于有点意思了。”

“霍闲前辈可是武术协会的会长，他亲自传授太极拳，这个牌面直接拉满了。”

“听雨对传统武术的贡献，值得霍闲前辈这么做！”

“听雨打太极，我只是一想就觉得好笑，我已经开始期待笨手笨脚的听雨了！”

听雨在自己的专业领域，一直都是全能的表现。

现在有机会看到他接触一个新的东西，能看到新手听雨，自然是观众非常乐意见到的。

所以，对于听雨打太极拳，许多观众都开始期待起来。

……

舞台上。

苏宇和霍闲已经站好位置。

“听雨，我先教你几个简单的动作，你跟着我做就行，让我看看你的天赋如何。”霍闲看着旁边的苏宇，笑吟吟的说道。

后者点了点头，略显谦虚的道：“霍闲前辈请。”

“哈哈，看好了！”霍闲朗笑一声，然后身子一沉，做了一个太极拳的起手式。

苏宇见状，也跟着他的姿势学了起来。

“嗯？”霍闲余光看到旁边的苏宇，不禁一愣。

他原本还想给苏宇讲解起手式要领的，但他万万没想到，苏宇做得无比的标准，无论是脚步动作还是手部动作，都无可挑剔，甚至连下盘的稳定程度，都远超新手！

“很好，接下来跟着我的动作继续！”霍闲短暂的失神之后，就反应过来。

他深吸口气，然后开始从最简单的动作教起，不过让他惊讶的是，苏宇竟然跟着他的动作变换，没有一丝生涩的感觉，无论是手部动作还是腿部，都学得有模有样！

“你……你学过太极拳？”霍闲脸上的笑容变成了懵逼状态。

“没有啊，这是我第一次打。”苏宇保持着动作，满脸无辜的说道。

武术天赋技能，能让他领悟能力达到巅峰，只要看过一遍就能完全领悟要领，确实是第一次打太极，但开挂的苏宇就是武学奇才。

其实他可以直接定制大师级太极拳技能，但那样的话就完全不像新手了，内行一看他就会打太极，远没有现场学来得震撼。

“啊这……”霍闲彻底懵逼了。

第一次打太极拳，就有这么标准？

他心里有一万个槽想要吐，但又觉得苏宇没必要骗他，而且按照苏宇的表现，明显不知道下一步该怎么打，所以能看出他是现学现卖。

想到这里，霍闲将动作的难度提高，想看一下苏宇到底能不能再跟上。

然而，随着他的难度逐渐往专业上靠，苏宇依旧能轻松的跟上，而且动作和气息也都能够跟上。

“卧槽，不会吧，听雨之前肯定打过太极拳！”

“我接受不了，我还想看他出丑呢！”

“难道，这就是天才吗，无论做什么都这么厉害？”

“难以置信，听雨第一次打太极拳竟然能有这么专业！”

“节目效果吧，我更相信他会打太极！”

“会个屁，你没看到听雨一直都在照葫芦画瓢吗？”

观众同样惊呆了。

大家想看的是听雨在武术方面出糗，但听雨却给他们这么震撼的表演！

舞台上，听雨看着旁边的霍闲，随着他的动作打着太极，他始终慢了一拍，那样子就像一个新手在跟着学习，但他的动作却标准得完全不像新手。

“武学奇才！”

“没错，这个听雨绝对是武学奇才！！”

“浪费，真是浪费啊，听雨在娱乐圈发展，简直就是我们武学界的损失！”

武术协会的那些高管彻底坐不住了！

在他们看来，如果苏宇的太极拳真的是现学现卖，那他就是当之无愧的武学奇才！

传统武术如果有这种天才在，那绝对是最大的幸事。

更让他们觉得可惜的是，这种武学奇才却没有在他们武术行业发展，而是去了娱乐圈，简直就是浪费啊！

“可是……听雨来武术行业，对于乐坛来说同样也是浪费啊。”

主持人没忍住插了一句嘴。

然后那些武术协会的高管瞬间就不知道该怎么说了。

主持人说得没错，乐坛不能没有听雨，他对乐坛的贡献太大了。

哪怕他现在表现出来的武学天赋非常强，进入武术行业的话，在武学方面肯定有很高的成就。

但他在乐坛的成就已经到顶了！

只能说，这个听雨太恐怖了！

----------------------------------------

第1004章 听雨和几大协会的关系

打拳环节结束。

霍闲满脸的怀疑人生，眼中的震惊溢于言表。

不过因为是在节目中，他依旧保持着尴尬又礼貌的微笑：“听雨，有兴趣加入我们武术协会吗？”

苏宇闻言一愣，随即有些无奈的说道：“可是我没有练过武术……”

他是万万没想到，对方竟然这么干脆，直接就要邀请他加入武术协会。

不过，习武之人确实是这种直性子，他们不会像文人那般绕弯子。

“没事，万丈高楼平地起，凭借你的天赋，我相信不出五年就能在武术方面有一番建树。”霍闲笑吟吟的说道。

其实霍闲在之前就已经对苏宇有好感，因为当初苏宇的那首《霍元甲》是真的救了武术协会，当时武术协会的口碑降到了最低谷，虽然没有中医那么大的舆论，但如果没有正面引导的话，武术协会的名声肯定会受到影响。

是听雨和江南这两个人，让大家看到了真正的武侠精神。

而现在霍闲见到听雨这惊人的武学天赋，更加想要让他加入武术协会。

虽然武术讲究童子功，从小练武才是最好的选择，苏宇的年龄在武术方面已经算很大了，但抵不住他表现出来的天赋太强，在霍闲看来，如果苏宇用心练武，凭借他的天赋，五年时间甚至能够在国家级比赛中发光发热。

“你的天赋这么好，不练武就是对天赋的浪费。”见苏宇依旧满脸为难，他不禁有些急了。

观众看到霍闲来真的，不禁在心中对于苏宇的武学天赋有了更高的认识。

不过粉丝却知道，这个人不仅武学天赋惊人，他在其他方面的天赋同样不低。

“哈哈哈，书法协会也说过这句话，听雨不去书法协会，就是对天赋的浪费！”

“诗词协会同样说过，毕竟当初听雨独战那么多文化圈的人，还碾压了全场！”

“戏曲协会表示这句话我熟！”

“妈的，我好酸啊，这就是天才的待遇吗，各大协会抢着要？”

“这些都不是最恐怖的，最恐怖的是听雨本职工作已经快在世界舞台登顶了！”

“这个男人太优秀了，简直无与伦比！”

“我只想问，还有他不会的吗？”

“这么说起来，听雨绝对算得上文娱圈最牛的了。”

“可惜，文娱圈还出了一个江南，虽然比不上听雨这么全能，但他同样惊才绝艳！”

确实，如观众所说，这个男人表现得太全面，各方面都优秀到让人嫉妒。

他好像什么都会，什么天赋都非常高。

整个华国文娱圈，能和他稍微比肩的，也就只有江南了。

但论整体天赋，江南也远远赶不上这么恐怖的听雨。

“感谢霍闲前辈的邀请，不过我现在只想在音乐方面做出成绩。”

对于霍闲的邀请，苏宇最终还是婉拒了。

当然，这也是观众意料之中的事情。

苏宇现在音乐方面差一步就登顶了，肯定会更加专注音乐方面，其他的都要等到以后再说。

“可惜……可惜啊，你是我见过武学天赋最好的一个，有时间来武术协会玩啊，咱们不仅有太极拳还有霍家拳和永春之类的拳法，即便不加入武术协会，习武也能强身健体。”霍闲满脸遗憾的说道。

虽然他这个人很直白，但并不傻，他同样知道苏宇在音乐方面的成就，所以也只能作罢。

但他还是没有死心，依旧想让苏宇先了解一下武术，试图让他对此感兴趣。

“行，有机会一定来武术协会，找霍闲前辈喝茶习武。”苏宇闻言不禁一笑，对霍闲做了一个习武之人的抱拳礼。

两人之间的小插曲，已经超出这个环节的时间。

主持人耳返中，节目组一直在催促进入下一个流程。

终于找到机会插嘴的主持人，连忙上前笑着说道：“哈哈，难以置信，咱们听雨老师在武学方面有这么高的天赋，不过相比较于武学天赋，听雨老师在音乐方面更加惊才绝艳吧，观众们已经迫不及待想听听雨老师的新歌了，接下来就让我们用最热烈的掌声，欢迎人气歌手龚举仁，为我们带来精彩的表演！”

电视台的节目，和网络直播不一样，如果有固定的流程时间，如果延期的话，会影响到后面的节目。

霍闲不是业内的人，自然不知道这些，所以才会有这个小插曲。

“哈哈，是我考虑不周了，先听歌吧，咱们私下再交流。”霍闲也知道自己邀请苏宇加入武术协会，耽搁了节目进程。

“好的。”苏宇点头应道。

他突然发现，不知不觉间已经几个协会都有了交集。

之前的戏曲协会就不用说了，老会长简直把他当成了戏曲协会的救星，然后就是诗词协会和书法协会，这两个协会他在不知不觉间就已经成了荣誉副会长，虽然只是一个挂名的，但也不是寻常人能够做到的，而现在又受到武术协会的邀请，这么看来，在协会的官方组织里面，苏宇还真是挺受欢迎的。

……

舞台道具已经布置好。

和上次的《明月天涯》一样，同样有一个酒馆的布景。

酒馆外是道具做的石头。

让人惊讶的是，苏宇并没有回到他自己的位置，而是直接朝后台走去。

“怎么回事，听雨这就离开了？”

“不应该吧，身为重要嘉宾至少要到节目结束才离开。”

观众被苏宇的做法弄得有些懵逼。

不过下一秒却发现，苏宇和龚举仁两人一起从后台走了出来。

此时，龚举仁一身素色古装，腰间佩剑，头上还戴着头套，长发飘飘颇有古代少年大侠的感觉。

而苏宇同样换了一套古风装扮，手中拿着一根笛子。

这时候观众才反应过来，原来苏宇去后台换装了。

虽然没有头套，但这身古装再加上他帅气的那张脸，同样给人一种翩翩公子的感觉。

来到舞台重要，苏宇和龚举仁对视一眼，后者眼神中明显带着激动。

现在的龚举仁，已经算是舞台老油条了，不管再大型的舞台，他都能从容应对。

但这一次却不一样，因为这一次苏宇要帮他伴奏！

----------------------------------------

第1005章 《不谓侠》

“卧槽，听雨伴奏！”

“这是啥待遇啊！！”

“这个龚举仁让我嫉妒得面目全非！”

“太宠了，这听雨对龚举仁简直宠上天了！”

观众被舞台上的场景给惊呆了。

没想到龚举仁不仅要唱听雨的新歌，甚至还有听雨伴奏。

不仅是观众，就连业内所有关注这个节目的歌手，酸得面目全非。

这可是听雨啊！

听雨的伴奏，简直是所有歌手做梦都不敢想的。

“放平心态。”

看出龚举仁有心理压力，苏宇对他轻笑着提醒一句。

“嗯嗯，宇哥放心，这是有些激动，并不是紧张！”龚举仁做了一个加油的手势。

两人简单的交流一句之后，就对着节目组的工作人员点了点头。

苏宇也来到旁边道具做的石头上坐了下来，将舞台让给了龚举仁。

这时。

舞台上的灯光变得昏黄，给人一种黄昏的感觉。

然后，屏幕上出现歌曲信息。

《不谓侠》

演唱：龚举仁

词：听雨

曲：听雨

歌名出现时，箫声响起。

古风歌曲和听雨的华国风有这本质上的区别，华国风有华国特色的新式风格，古风则是靠着萧和古琴之类的乐器，给人一种仿佛回到古代的那种感觉。

而箫声的苍凉和清肃，是表达古风非常好的方法。

所以，在箫声响起的那一刻，那古风的味道瞬间就起来了。

就在大家凝实舞台，带入进歌曲氛围的时候。

苏宇坐在石头上，将手中的笛子放在嘴边。

深吸口气。

一段充满侠义气息的笛声伴随着伴奏其他乐器响起。

整个武侠氛围瞬间被点燃！

“听雨还会笛子？”

“笑死，他什么乐器不会？”

“应该说，他什么东西不会！”

“我现在见到听雨的新乐器，居然没有任何惊讶，仿佛他会这些乐器理所当然。”

“麻木了，这个人啥都会，他不仅写歌全能，乐器方面同样全能。”

对于听雨会吹笛子这件事，已经不能给观众震撼了。

随着听雨表现出来的东西越来越多，他给人的感觉就是全能，现在拿出新东西，给人的感觉就是理所当然，完全没有那种惊讶的感觉了。

但惊艳还是有的。

毕竟听雨的笛子吹得非常好，将那种江湖的感觉表现得淋漓尽致。

“衣襟上，别好了晚霞，

余晖送我牵匹老马。

正路过，烟村里人家，

恰似当年故里正飞花……”

龚举仁的声音一出来，瞬间就有了那种味道。

众所周知，听雨的古风歌曲是他的最强招牌。

而除了听雨自己唱他这种类型的歌曲以外，还有一个人唱得最多，那就是龚举仁。

无论是《千百度》灯火阑珊处的婉约，还是《清明雨上》泪拆两行的虐恋，亦或者是《明月天涯》恩仇趁年华轻剑快马的洒脱不羁。

他都能完美的演绎出来。

而且他音色中自带的那种少年感，绝对是最契合这种类型的音色。

而这次除了少年感以外，他的语调中多了一种别样的沙哑。

这种感觉，仿佛让人看到黄昏中，那个牵着老马浪迹天涯的游侠，落日余晖照在衣襟上，他潇洒不羁却多了一丝风尘。

“醉过风，喝过茶，

寻常巷口寻个酒家，

在座皆算老友，

碗底便是天涯……”

当歌曲唱第二段的时候，龚举仁走到舞台布置的酒家，在凳子上坐了下来。

这个镜头，和之前那首《明月天涯》表演时的场景相似，但给人的感觉完全不同。

《明月天涯》是少年鲜衣怒马，而这首《不谓侠》则是浪迹天涯之后，经过风尘洗礼时，带着无数故事的主人公。

而此时的龚举仁，坐在凳子上，目光看向远处石头上吹笛子的苏宇，两人遥望的时候，颇有一种江湖老友互相欣赏的感觉。

“天涯远，无处不为家，

蓬门自我也像广厦，

论意气，不计多或寡，

占三分便敢自称为侠……”

当听到这里时，观众终于知道，这首歌是在讲述一个对“侠”这个字的看法。

当游历江湖，见惯了生死之后，才幡然醒悟。

少侠行事全凭意气用事，三分意气便敢自称为侠。

打打杀杀的这种能叫侠吗？

当然不是。

“刀可捉，拳也耍，

偶尔闲来问个生杀，

没得英雄名讳，

掂量个旧事抵酒价……”

这段就是对之前最好的解释。

游历江湖的少侠，只懂得打打杀杀，根本不可能有英雄名讳，想用旧事抵酒钱都需要掂量一下。

三分意气就敢自称为侠，而这个侠却没有半分用处。

江湖要看名声，而这个名声并不是多么能打，杀了多少人。

这种只属于华国人的文化，专属于华国人的浪漫。

让观众听得如痴如醉。

再加上舞台上龚举仁和听雨的配合，不禁让人直呼精彩！

“向江南折过花，对春风与红蜡，

多情总似我风流爱天下。

人世肯相逢，知己幸有七八，

邀我拍坛去，醉眼万斗烟霞……”

当副歌部分那绝美的旋律出现，江湖如同画卷一般被打开！

即便前面说的少侠不为侠，但快意恩仇，风流多情不爱红颜爱天下，一直都是大家对武侠最深刻的感受。

闯荡天下，最快意的事不过和几个知己大醉一场。

拍开酒坛的泥封，喝得酩酊大醉。

躺在青石上，醉眼看那天空彩霞万朵！

快意恩仇的感觉代入，观众仿佛置身于歌曲描绘的江湖中！

那种内心的画面感，让他们痴迷流连！！

“向江北饮过马，对西风与黄沙，

无情也似我向剑底斩桃花。

人世难相逢，谢青山催白发，

慷慨唯霜雪，相赠眉间一道疤……”

当第一段副歌结束时。

镜头给到嘉宾席一众武术协会的人。

他们皆是认真的聆听，目光落在舞台上的龚举仁和苏宇身上。

“我辈习武之人，谁没幻想过回到那个时代，鲜衣怒马，仗剑天涯啊！”霍闲一把年纪，却被这首歌引起少年意志，不禁开口感慨。

“我平时不听歌，但这首歌描绘的场景，让我无比向往！”

“终于知道为什么听雨在音乐方面成就这么高了，我一个粗人都能听懂他歌曲中的含义，还能被那些画面所感动！”

“厉害啊，江湖在他的歌中活了过来！”

在座武术协会的人，纷纷发出感慨！

……

----------------------------------------

第1006章 只做狂人不谓侠

“过三巡，酒气开月华，

浓醉到五更不还家。

漫说道，无瑕少年事，

敢夸玉带宝剑青骢马……”

整首歌画面感十足，用少侠的视角，和一众江湖好友醉酒折花的故事，将观众给拉入这个荡气回肠的武侠世界。

然而，第二段歌词的时间线明显变了，如果说最开始是在讲述少年初入江湖，没有名声，那第二段则是在讲述游历天下之后的追忆。

追忆少年事。

追忆仗剑天涯，游走四方时的那些快意恩仇。

“眠星子，枕霜花，

就茅草也比神仙塌。

交游任意南北，

洒落不计冬夏……”

舞台上。

龚举仁端着酒碗，抬头望天。

音色中依旧带着标志性的少年感，不过他的细节处理拉满，这时候的歌声略带沙哑，每一句都像在讲故事。

而他旁边的桌上也坐了几位古装打扮的群演。

正大口喝酒，眉飞色舞的讨论着。

这次的舞台，苏宇设计了小剧情，并不是简单的演唱，他用非常直观的方式为大家呈现这首歌的意境。

同时，也为观众带来一个无比潇洒，快意恩仇的江湖。

“好！好！好！好一句旧茅草也比神仙塌，完美符合我年轻时对江湖的想象！”霍闲一拍大腿，表情充满了对年轻时自己的追忆。

“歌词写得太潇洒了，听得我鸡皮疙瘩直冒！”

“龚举仁的唱功绝了，他太适合这种类型的歌曲，已经成他的特色标签了！”

“听雨的笛子才是一绝！”

“我只是一个粗人，没啥文化，不过我还是要发表自己的看法，太特么好听了！”

一众武术协会的人，也跟着发表自己的看法。

习武之人对风雅二字都有些过敏，但这首歌却让他们惊为天人。

曾经很少关注音乐，但现在听雨让他们知道，一首好的音乐能给人带来多大的震撼！

“算冬夏，豪气未曾罢，

再砥砺剑锋出京华。

问来人，胸襟谁似我，

将日月山海一并笑纳……”

苏宇停止了吹奏，他起身看向龚举仁，然后缓步朝他走去。

来到桌前，他坐了下来，这应该是苏宇第一次在舞台上表演，不过演技却并没有让人出戏，他就像一个萍水相逢的路人，和龚举仁坐在一桌上。

两人目光对视，互相拱手打招呼。

能让苏宇做到这一步，观众再次对龚举仁羡慕不已。

苏宇这已经是明摆着在给龚举仁当配角。

试问整个华语乐坛，还有谁有过这种待遇？

“只姓名，不作答，

转身向云外寄生涯。

不必英雄名讳，

记两个旧事抵酒价……”

依旧是用英雄名讳和旧事抵酒价。

但这一段和第一段并不相同。

少侠阶段，三分意气也敢自称为下，其实没有人认识他，所以才写了“没得英雄名讳”，没有底气，不够自信，所以“掂量一些”。

而这一段却把“掂量些”改成了“记两个”，直接就反应出，现在主角已经成为大侠，年轻时需要掂量，现在江湖到处都是自己的传说，只需要说两个自己的故事，抵一碗酒钱就足够了。

同样是在店家喝酒，现在和以前的差距太大了。

现在洒脱自信，不必英雄名讳，凭两个故事就能抵酒价，同时也明白了什么才是大侠，什么才是侠义精神。

“向江南折过花，对春风与红蜡，

多情总似我风流爱天下……”

副歌部分。

龚举仁已经从位置上站了起来。

用尽所有的感情来演绎这首歌。

将那种潇洒和快意恩仇给尽数演绎出来。

酒馆里的人依旧在大碗喝酒，苏宇靠在桌上，目光看着演唱的龚举仁，眼中带着欣慰。

“小龚的唱功进步太快了，音乐盛典歌王提名绝对有他的位置。”

歌手团中，唱功最好的就是张伟，毕竟是选秀冠军出身。

而现在龚举仁的成长，在他这种擅长的风格下，甚至连张伟都唱不出他这种感觉。

而且龚举仁已经在粉丝心中，有了自己的标签。

在音乐盛典中拿一个歌王是完全没有问题的。

“当此世，生死也算闲话，

来换场豪醉，不负天纵潇洒，

风流不曾老，弹铗唱作年华，

凭我自由去，只做狂人不谓侠……”

当歌曲进入尾声，最后一句出现。

观众才终于反应过来。

节目最开始，主持人问听雨回到古代想要做什么样的大侠，而听雨的回答却是他想做一个狂人。

这首歌句句都在写侠，但结尾的时候却又点题“只做狂人不谓侠”。

江南《射雕英雄传》中已经说过，侠之大者，为国为民。

郭靖之可以称为大侠，但黄药师却并不算大侠，他是一个狂人。

而狂人的心性和大侠完全不同，在狂人眼中，胜负输赢都是闲谈，不把胜负放在心上，刚打过架的人，都可以坐下来跟他喝酒，那种潇洒和洒脱，是大侠不具备的。

风流一声，即便面对绝境也要弹剑笑苍天，策马纵横，在刀光剑影和酒杯中寻找生命的真谛。

狂人不在意自己的名声，不在意他人对自己的看法。

自由来去，快意恩仇，不做为名所累的大侠！

……

演唱结束。

龚举仁和苏宇两人来到舞台中央，对着观众和镜头微微鞠躬。

然后主持人上台，来到龚举仁和苏宇身旁。

“非常精彩的表演，很好听的一首古风歌曲，听雨老师的笛子再次让我们大开眼界，龚举仁的歌声让我感觉到了真实的江湖，两位的配合简直太完美了！”

主持人感叹。

听雨和龚举仁这个组合，绝对是歌曲质量和舞台表现的代名词。

他太了解龚举仁了，每一首歌都无比的契合，每一次的表演都格外惊艳！

“这首歌让我知道了什么才是侠！”

“这首歌太潇洒了，简直就是我梦想中的武侠！”

“副歌部分非常好听，也很有记忆点。”

“我更喜欢那句，不必英雄名讳，记两个旧事抵酒价。”

“店小二：这位客官，您说了这么多就是没带钱呗……”

“哈哈，兄弟你看得很透彻。”

“不管怎么样，这是一个令人向往的江湖，我已经开始期待江南老贼的新剧了！”

“难道这次江南的电视剧，不是写大侠，而是写狂人？”

大家都知道，这一期节目虽然是展现传统武术文化，但其根本是为了宣传江南的新剧《神雕侠侣》。

而听雨用这么一首写狂人的歌来参加节目，也就是说新剧的主角很大概率是写的狂人！

ps：《不谓侠》原唱：萧忆情Alex，词：迟意，曲：潮汐-tide

----------------------------------------

第1007章 听雨专心搞音乐，到底浪费了多少好天赋？

《传统文化鉴赏》节目结束之后。

网上全是关于这期节目的讨论。

#听雨新歌《不谓侠》，让我们见识到一个不一样的江湖狂人！#

#震惊，曲神听雨竟然是武学奇才！#

#武术协会会长亲自邀请听雨入会！#

听雨的武学天赋，连武术协会会长霍闲都赞不绝口。

而且他在节目中打的那套太极拳，被许多视频博主转载，登上各大视频平台的热门。

不仅如此，他还带起了一阵武术热。

【武学天赋测试，跟着听雨学习太极拳，原本以为很简单，结果……】

【震惊，我竟然在几分钟之内就学会了这套拳法！】

【如果说听雨天赋很高，那我就是武学奇才！】

【……】

许多视频博主为了蹭热度，纷纷在网上晒出自己学习这段太极拳的视频。

标题取得那叫一个花里胡哨。

不过，这么多视频中，没有一个人能打出听雨的那种神韵。

他们标题起得很嚣张，但点进去有的跟着摆姿势，有的则是各种剪辑拼凑，再加上这些人都想第一时间蹭热度，几乎没有完成度高的人。

这些博主的挑战，甚至掀起了一阵潮流。

无数网友跟风，有一种全民太极的味道了。

但评论区却并不是那么回事儿。

“什么鬼，这种水平就来凑热闹？”

“同样是跟着学，差别也太大了吧？”

“现在我终于知道，听雨为什么会被武术协会会长称为武学奇才了！”

“没有对比就没有伤害，这些博主用实际行动来证明听雨的武学天赋，他真的，我哭死……”

“之前看节目，我还以为武术协会的那些人大惊小怪，现在我终于明白，对比他们，听雨的天赋可以用惊才绝艳来形容了！”

其实听雨在节目中学太极的那段，普通网友只是觉得他学得很快，动作也很标准。

但在这些网友的对比之下，听雨何止是学得快，那种神韵简直是绝了。

难怪连武术协会会长霍闲，都亲自邀请他加入武术协会，还说五年之内必有成就。

不得不说，这些蹭热度的人，发挥了他们最大的价值，让网友正确的认识了听雨。

而这个时候，武术圈的人也同样抓住机会，宣传传统武术。

这些专业的人员，也在网上分享了自己打太极的视频。

不得不说，专业和业余之间的差距，一眼就能看出来。

这些人的太极拳，打得和听雨不相上下。

同时，也有许多业内人士解释，为什么说听雨的武学天赋非常强。

“这么说吧，太极拳想要打得听雨这么流畅，至少需要几年时间练习！”

“不止是流畅，听雨的下盘稳定程度，让我一个打了十几年太极拳的都惊呆了，再加上他动作标准到完全复刻了霍闲，天赋恐怖如斯！”

“太极刚柔并济，是最能检验一个人武学天赋的，听雨虽然身形偏瘦，但系统训练之后，凭借他的天赋，几年之内绝对能在武术比赛上拿到好成就。”

“就像霍闲会长说的，听雨不学武，是对他天赋最大的浪费！”

武术圈的人出面。

听雨的天赋再次得到确认。

#听雨专心搞音乐，到底浪费了多少好天赋？#

很快，一条热搜出现。

这个话题瞬间引起大家的讨论。

让人惊讶的是，热度最高的不是武术圈，不是文化圈，而是一众动作演员！

“听雨无论是外貌还是他的武学天赋，都适合当武术演员，而且在《不谓侠》的舞台上，他演技也非常强，我建议江南和听雨说一下，让他来演一部武侠或者仙侠电视剧，肯定会成为经典！”知名武术演员李越在微博发言。

听雨绝对最适合当动作演员，他的天赋在打戏方面非常的适合，再加上他的长相碾压一众靠脸吃饭的演员，而且从舞台表现来看，可以看到一点他的演技很好，这样的话走演员的路，听雨同样能够有很高的成就。

“没错，听雨绝对可以试试当演员，他的外形太适合演主角了，这个人天生就是主角！”

“别吧，听雨来影视圈，还让我们怎么混？”

“有压力才动力，听雨来影视圈，肯定会让市场更加活跃！”

“说得对，用现在最流行的一句话来说，听雨不来影视圈，就是对自己天赋的浪费！”

一大群知名演员相继在微博发言。

更有许多老戏骨在呼吁听雨演一部戏试试。

同时，又有许多行业看到这个话题有这么大的热度，全都来了。

“听雨身材这么好，天生的衣架子，不来模特圈是对他身材的浪费！”

“听雨现在的身家几十个亿了，不来金融圈是对他资产的浪费！”

“听雨之前亚索五杀，玩得那么溜，我建议他打职业为国争光！”

“我建议听雨试试绘画，说不定他的绘画天赋同样很强。”

“老衲见听雨与我佛有缘，诚邀来我寺修行……”

“贫道觉得，要修行也该修道！”

随着这个话题逐渐离谱。

各行各业都进来了。

吃过晚饭，林烟雨和苏宇躺在沙发上刷手机。

看到网上那些逆天言论，林烟雨笑得花枝乱颤。

“哈哈哈，苏苏，这些行业你要不要去试试？”她躺在苏宇怀中，一只手拿着手机，一只手捂着笑痛的肚子。

“绘画和游戏圈还可以，出家就离谱了吧！”苏宇没好气的说道。

谁能想到，连特么和尚道士都来了。

这就离谱！

不过，这次的宣传非常到位，大家在玩梗的同时，也在关注《神雕侠侣》的播出，同时有许多人都对这部剧充满了期待。

从这一点来说，足以看出星辉如果想要刻意宣传的话，没有任何娱乐公司能比得过。

围绕《神雕侠侣》的宣传，还有实时造梗，让这部剧未播先火就是最好的证明。

而且星辉有江南和听雨两尊大神坐镇，这两人都是顶流中的顶流，而且都是靠着作品实力圈粉，放眼整个内娱再也找不到与之比肩的存在。

以前无论是江南还是听雨，星辉都没有太过宣传，完全靠着粉丝自己在奔走相告。

而这次为了抢占市场，在《神雕侠侣》的开播前，做了这么多的宣传，效果惊人的好。

有两尊大神子啊，也可以说，星辉掌握了整个内娱的未来。

……

----------------------------------------

第1008章 虐一点我也无所谓！

《神雕侠侣》播出前夕。

网上除了玩梗听雨的梗，就是对于这部剧的讨论。

从最开始书粉疯狂催更，让听雨快点更新新书，再到现在书粉和剧粉都在等着《神雕侠侣》上线。

不知不觉，江南在华国影视圈的地位已经非常高了。

再加上现在光年娱乐口碑受损，又没有什么拿得出手的影视作品。

江南的成长没有了阻挡，更加快速的抢占市场。

关于江南的作品，大家心里都有一个标签。

那就是这个人太特么喜欢放刀子了。

而且经过前段时间的电影《头文字D》播出，观众发现他已经丧心病狂到给主角戴绿帽子。

这种剧情也就只有江南敢写，毕竟在其他编剧谁敢写，谁就会被暴躁网友喷成狗。

当然，网友想喷江南，却发现根本没办法喷，因为拓海虽然被戴了绿帽，但是这个剧情成为他走向职业车手的转折点，这个处理在观众看来水到渠成，是一个非常重要的剧情，甚至许多观众觉得，江南在这部分剧情上写得很不错。

这就是江南老贼恐怖的地方，他是喜欢放刀子，但是他的剧情根本没办法找茬，这就让观众被刀之后，看得是又难受又兴奋。

“希望江南老贼做个人吧，比起这些虐的剧情，我更喜欢完美的剧情。”

“别支配江南老贼，这样只会禁锢他的灵感，只要是他的剧，刀子多一点我也爱看！”

“《射雕英雄传》全程没有多少刀子，《神雕侠侣》作为这部作品的续集，应该不会太虐，大家放心，江南虽然喜欢刀人，但是武侠风格来说，更多的是写关于侠的故事，所以不要太担心。”

“之前就说过，只要老贼一直有新作品，虐一点我也无所谓！”

不知不觉，网友已经接受了江南的这点“小爱好”。

而且有许多网友都表示，只要他一直出新作品，无论有多少刀子，都不会破防。

毕竟江南的作品，在这个市场上足以称得上天花板级别。

……

晴空文学。

主编李明辉正在开会，因为《神雕侠侣》的小说在网站同步上线，他们同样要跟着宣传，江南在晴空文学入行，然后一直在他们平台，哪怕是现在知名度这么高，其他平台开出天价他都没有跳槽。

对于江南这尊网文界的至高神，晴空文学自然是要给予最高规格的对待。

所以，即便是这次神雕的热度非常大，晴空文学的宣传同样没有停止，首页全是江南新书的广告。

同时，现在《神雕侠侣》的全本书江南已经上传到网站后台。

但这次和以前不同。

这次江南在发书的时候，特意叮嘱，这本书的更新一定要和电视剧同步。

“江南可能是怕小说剧透，影响电视剧的收视率。”李明辉说道。

周思思却皱眉：“我觉得应该不是这个问题，毕竟他之前的那几部电视剧，都是小说先出，收视率依旧爆棚，这次的做法在我看来，里面肯定有猫腻。”

“我也想不通，凭借江南的名气，先更新小说根本不会影响收视率，甚至还有许多书粉想要看影视改编。”有人附和道。

“江南的想法，咱们肯定猜不到，不过他的要求不管怎么样也要满足。”李明辉扶着下巴，语气坚定的说道。

以前无论是仙剑系列还是射雕，都是小说先出，然后再拍摄电视剧。

而这次江南却特意叮嘱要让小说和电视剧同步更新，在编辑部众人看来，确实有些费解。

不过，现在是晴空文学巴结江南，所以即便不知道他为什么要这么做，即便知道先发行小说，会给晴空文学带来非常大的收益，但网站肯定不敢冒这个险，毕竟那可是江南啊，晴空文学靠着这尊大神，直接成为网文平台最大的网站！

即便是至高神白夜，也被江南无情碾压。

所以，放眼整个网文圈，江南都是天花板的存在。

更恐怖的是，他除了网文作者以外，还是一个编剧，捧红了一大堆演员，手中影视资源在业内无人能敌。

江南的要求，无论如何都要答应。

“我觉得答案应该在这本书里面，反正现在全本已经在后台了，要不咱们先看？”

就在这时，周思思提议。

她是江南的编辑，同样也是江南的书粉。

对于新书的剧情，非常的好奇。

而且这次江南的反常，更让她的好奇心爆棚。

“这个提议不错！”

“我赞成，咱们现在去网站后台先把书给看了！”

“思思这个提议不错！”

众人闻言皆是眼前一亮。

他们同样对新书非常好奇。

李明辉沉吟之后，点了点头，然后一拍桌子：“可以，我们一起欣赏一下江南的新作！”

他同样对这本新书有着非常强的好奇心！

……

会议室中。

几位编辑面前放着笔记本电脑。

众人全都是满脸认真的盯着电脑屏幕，时不时的点击键盘上的翻页键。

“果然是射雕的后传，不过让我没想到的是，主角居然是写杨康的儿子。”李明辉打开保温杯，喝了一口茶水，有些惊讶的说道。

在射雕中，杨康作为一个反派的存在。

没想到他的儿子居然成了续集的主角。

“不愧是江南，他的想法天马行空，我们根本猜不透。”有人附和道。

杨过虽然是杨康的儿子，但是郭靖身为一代大侠，并没有太为难杨过，这一点就足以看出郭靖的侠义之心。

不过，黄蓉却对杨过并不好。

“看射雕时，我最喜欢黄蓉这个角色，但看了几章神雕，我怎么感觉黄蓉变得有些讨厌呢……”有人弱弱的说道。

李明辉抬头，看向那人，不禁轻笑道：“她没变，只不过是你们的视角变了，之前主角是郭靖，所以黄蓉对付的是郭靖的对手，这样的话就非常讨喜，但现在黄蓉处处提防杨过，她依旧是在维护郭靖，所以当视野在黄蓉对立面时，就对她的做法有些反感。”

李明辉的话，让众人豁然开朗。

确实，黄蓉一直都是爱憎分明的性格，让她面对杨康的儿子，确实难为她了。

----------------------------------------

第1009章 原来，快乐真的可以建立在别人的痛苦上

会议室中时不时的响起一阵讨论声。

当然，还有看到精彩处，大家共同为一个剧情争执的情况。

李明辉他们都是编辑出身，因为职业的原因，看文比普通人要快上不少。

周思思因为看得最快，所以经常剧透，引得其他人不满。

“思思，你再剧透我们就回自己办公室看了！”李明辉虽然没好气的说道。

“行吧，我不说了……”周思思也知道剧透不好，但她就是忍不住。

被李明辉提醒之后，她也收敛不少。

大家这才重新看起来。

讨论的东西也从剧情变成了对人设和世界观的理解。

“不愧是江南啊，前期剧情无论是悬念还是转折，都写得非常好。”

“我宣布，我的女神从黄蓉变成了小龙女！”

“确实，小龙女被江南描绘得简直就是仙女啊！”

“终南山，活死人墓，江南的脑洞也是真大！”

因为有《射雕英雄传》在前面，大家对这个江湖并不陌生。

再加上他笔下的女人都有着非常独特的个性，更是让人拍手称绝。

射雕黄蓉古灵精怪，神雕的小龙女清冷高贵，仿佛谪仙一般的女子，两部小说的女主性格截然相反，却都非常受人喜爱。

唯一不足的是，这部《神雕侠侣》前面对于黄蓉的描写，有些让人不舒服，毕竟主角之间的对换，作为黄蓉的队友会觉得她非常机灵可爱，而且鬼点子多。

但作为黄蓉的对立面，就感觉她太过聪明，有一种压制的感觉。

当然，这些剧情在几位编辑眼中，还是比较能够接受的。

在江南前面几部作品的调教下，大家对于刀子的防御也增加不少，这些剧情完全不会让他们破防。

现在这个情况，至少对比江南动不动就写死人，要好上太多了！

就在大家看得津津有味的时候。

周思思却愣住了。

她难以置信的拿起鼠标，凑近电脑屏幕，瞪大美眸重新看了一遍。

“卧槽！！”

重新看完一遍之后，周思思没忍住爆了句粗口！

这特么还是人吗？

让一个小角色玷污了女主？？

这是人能想出来的剧情？？？

周思思脑子嗡嗡作响，看到这个剧情整个人都不好了。

同时她声音也打断了其他人的思绪。

众人全都朝她看过来。

“那个，后面……”就在周思思张嘴，刚想说话的时候。

李明辉脸色一变：“别说话！别剧透！！”

他是真的怕了，周思思这么反常的表情，肯定是看到什么精彩的剧情，按照周思思之前的做法，她肯定会提前剧透，如果现在剧透，后面就没有惊喜了。

所以，李明辉连忙制止这个大嘴巴。

“思思闭嘴，千万别说话！”

“思思第一次露出这种表情，难道下面一章有惊喜，我太期待了！”

“你敢剧透我们再也不和你一起看书了！”

“我不听！我不听！！”

编辑部其他人也连忙提醒。

看着这些人的表情。

周思思脸上的愤怒逐渐消失，表情也开始变得似笑非笑起来。

刚才，她看到甄志丙玷污小龙女的剧情，一时间没有反应过来，还以为自己看错了，重新看了一遍之后，她心里那个气啊！

让后，出于同事关系，她刚想开口提醒大家后面的刀子，但是被李明辉给制止。

不仅是李明辉，其他人也都让她闭嘴。

“是你们不让我说的，待会儿可不要怪我没提醒你们。”周思思心里想道。

她放下鼠标，双手抱胸，靠在椅子上，因为这个剧情，她现在也没心思再继续看下去，而是等待着大家看文。

因为怕周思思剧透，其他人也不和周思思搭话，纷纷埋头看书。

会议室内再次陷入了安静。

大约过了十几分钟。

周思思看到李明辉浑身一僵，她嘴角不禁掀起一抹淡淡的笑意。

“怎么样，是不是很惊喜，是不是很意外？”她眼神带着揶揄，心里突然有一种舒爽。

李明辉和周思思的反应一样，先是满脸的懵逼，然后再认真的看了一遍，最后化为一声愤怒的咆哮：“卧槽！老贼！！”

同时。

会议室内，相继响起一连串的咆哮声。

“尼玛！”

“草！甄志丙，不对，江南老贼拿命来！！”

“啊啊！我的小龙女！！”

“我裂开，这是人能写出来的剧情？”

整个会议室，在这一刻充满了儒雅随和。

大家对江南大骂一场之后，纷纷将目光看向周思思。

后者见状，双手一摊，笑着揶揄道：“是你们不让我说的。”

爽！

有人一起被刀的感觉，简直太爽了！

看着众人生无可恋的麻木表情，周思思没忍住笑出了声，这种感觉甚至超越了之前小龙女被刀的憋屈感。

原来，快乐真的可以建立在别人的痛苦上，虽然自己也很痛苦，但这种事情先知道的人可以转移痛苦，越是后面知道的越吃亏。

“周思思！”李明辉瞪着周思思，但又不敢太过分，毕竟周思思是江南的专属编辑，整个晴空文学想要讨好江南，那周思思的地位就无限提高。

可以得罪晴空的老板，但不能得罪周思思，这是每一个晴空文学员工都牢记的话。

“虽然看到这个剧情很难受，但我更加期待电视剧的播出了！”

“老刘说得没错，我已经迫不及待想要看到那些观众破防的样子了！”

“我预言电视剧播出之后，全网都要找江南的地址！”

“咱们算是最早知道剧情的几个人，也算不幸中的万幸。”

“继续看吧，我想知道小龙女和杨过后续会怎么发展。”

众人一片哀嚎之后，苦中作乐。

不得不说，江南能写出小龙女被玷污这个剧情，无疑是对市场巨大的挑战。

毕竟绿帽在观众心中算是最难以接受的剧情，且没有之一！

《头文字D》里面虽然也有这个剧情，但并没有太过于写夏树的人设，所以这个角色在观众心中地位不算太高。

小龙女不同，小龙女的人设就是冰清玉洁的仙女。

你江南让这种仙女被玷污了。

等电视剧播出，绝对是全网大破防的节奏！

……

----------------------------------------

第1010章 最大赢家

《神雕侠侣》在华视一套上映。

经过之前《西游记》的合作，江南就像是被华视这个官方频道绑定，平时各大娱乐公司，挤破头皮想要和上华视一套，但都没多少机会，江南每一部剧都会上。

大家自然知道，这个人脉肯定不是星辉能有的。

《神雕侠侣》能上华视一套，靠的是江南的关系。

曾经《西游记》打下的基础让江南成为华视亲儿子。

所以才有无数娱乐公司羡慕星辉。

江南和听雨得一人者得天下，两人都是各自领域的天花板，谁都想不到，星辉一个地方小公司，居然能同时拥有江南和听雨两尊大神，简直让人难以置信。

晚上八点，华视一套黄金档。

《神雕侠侣》准时上映！

……

这次《神雕侠侣》的播出，电视台和互联网平台并不是同步，企鹅视频的更新是在电视台播出之后再更新。

这个条件很苛刻，如果是其他的剧，视频网站肯定不会答应，毕竟这样会影响到他们平台的收益。

但是《神雕侠侣》不同，因为企鹅视频学习网云音乐舔听雨，现在获得江南的独家授权，可以说是舔到最后应有尽有。

对于这种小要求，他们都没有考虑直接就答应了。

“哈哈，当初你们都反对我投资江南，现在怎么说？”企鹅视频项目总监刘丞扫了一眼在座的高管。

当初，刘丞义无反顾的给予江南电视剧最高的待遇，他觉得这个人非常有投资价值，甚至可以成为影视圈的听雨。

所以，他和他的团队都按照最高的规格对待这个江南的新剧。

现在江南彻底成长起来，还真就被大家称为影视圈小听雨。

江南的电视剧和电影也因为企鹅视频这么友好的态度，和他们签了独家播放的合同，像刘丞这么大的魄力，直接在江南还没成长起来就投资的做法，在业内都很少有。

刘丞自己都对自己的眼光佩服不已。

“刘总英明！”

“当初我们错怪你了啊！”

“不愧是刘总，咱们企鹅视频靠江南观众人数是整个市场最多的了！”

“当初我还质疑刘总，现在想起来我就是个小丑！”

众人顿时连拍刘丞马屁。

不过他们说得也没错。

当初刘丞准备用最高规格的宣传资源给江南，甚至为了帮江南宣传新剧，还用送会员这种福利。

那时候企鹅视频的众高管都表示反对，如果不是刘丞一直坚持，力排众议，肯定拿不下江南作品的独播权。

现在企鹅视频靠着江南的作品，收益比以前提升了恐怖的50%，而这部分会员都是冲着江南作品来的，再加上现在企鹅视频获得江南作品的独播权，他们的业绩增长更加快速。

前面所有投资，在现在全都回来了，甚至还大赚特赚。

“所以，我想说的是，这次虽然我们平台不是同步播出，但宣传方面依旧要用最高的规格，你们懂了吗？”刘丞神情一肃，用一种非常严肃的声音说道。

“放心，我们懂的！”

“江南的作品，值得我们这么对待！”

“一切都听刘总的安排！”

这一刻，众人再也没有任何反对，因为他们吃到了甜头。

江南现在可是香馍馍，企鹅视频因为最开始和江南有了友谊，才有现在的这个地位。

其他同行之前笑话企鹅视频舔江南，还说这么大的视频平台，去舔一个编辑简直丢人，但他们现在都在羡慕企鹅视频，因为有了当初的好感，才让企鹅视频获得江南作品独播权。

……

因为互联网时代的来临。

传统卫视播放的节目受到很大的冲击。

年轻人有时间都在刷短视频，要看电视也是去网络平台。

而这次因为某些原因，星辉虽然依旧和企鹅视频合作，但并不是同步播出，而是卫视播放完之后再上映，所以想要第一时间观看电视剧，就只能看华视一套。

……

京都。

65岁的王学成刚吃完饭，来到沙发上坐好：“小英，帮我放一下电视。”

王学成是个武侠迷，同时也是一个研究大半辈子武术文学的学者，在圈内有很高的声望，他吃完饭有个习惯就是看电视。

不过，现在的智能电视设计非常有问题。

年轻人根本不看电视，老年人想看又不会用，根本没有以前电视打开就能看那么简单直接。

所以，王学成每次都让十岁的孙女小英帮他放电视。

“爸，等我们一下，今晚江南的《神雕侠侣》上映，我们陪您看电视。”

“我先切点水果，您不是一直都在等《射雕英雄传》续集吗，今天就上映了。”

厨房传来儿子王林和儿媳的声音。

王学成闻言虽然有些诧异，但心里却很高兴：“真的吗，那真是太好了！”

他高兴的并不是神雕上线，而是高兴今天能和儿子他们一起看电视。

之前吃完晚饭，王林夫妻就回到自己房间刷手机，王学成一个人在客厅看电视，大家虽然是一家人，但交流和沟通都少了许多。

王学成很怀念以前互联网还没普及的时候，一家人热热闹闹看着电视，还是小孩的王林那时不懂的地方就问他，他也耐心的解答，而不是像现在这样，一家人明明住在一起，但大家好像一有空就在玩手机。

永远低着头，就连交流都少了许多。

“水果来啦！”王林的他老婆端着一个果盘，从厨房出来。

小英满脸开心的在沙发上坐好。

电视已经调到了华视一套。

一家人其乐融融的坐在沙发上，吃着饭后水果，等待着《神雕侠侣》的播出。

广告放完之后。

终于进入黄金档剧场。

当片头出现的那一刻。

不仅是王学成一家人，许多电视机前看电视的都不自觉的坐直了身子。

根据以往的情况，江南无论是电影还是电视剧，都是听雨亲自操刀。

而听雨刚出了一首武侠风格的《不谓侠》，现在《神雕侠侣》同样是武侠，主题曲大概率也是这个风格，大家自然非常期待。

而当姜小娥的声音响起的那一刻。

一个无比唯美的“啊”字。

让人听得瞬间起了一层鸡皮疙瘩！

----------------------------------------

第1011章 少女到人妻的蜕变

《神雕侠侣》是地球上最经典的武侠小说之一。

同时也被翻拍过无数遍。

每个版本都有自己的主题曲，而且也都称为经典。

苏宇这次选择的主题曲是《天下无双》。

因为他觉得，这么多版本的主题曲中，这首歌最契合杨过了小龙女倾世绝恋的一首歌，无论是如诗般的旋律，还是恢弘的交响乐配器，不仅写出了两人的爱情，还给人一种荡气回肠的史诗感。

“穿越红尘的悲欢惆怅，

和你贴心的流浪，

刺透遍野的青山和荒凉，

有你的梦伴着花香飞翔……”

之所以选择让姜小娥来演唱这首歌，主要是因为她在大众眼中，有一个影视配乐女王的称号。

无论是出道的《后来》，还是后面的那些歌曲，她在影视剧歌曲方面已经有了自己的标签，而苏宇要做的就是让她这个标签在观众心中，更加的深刻。

这样姜小娥才能有提名歌后的机会。

“今生因你痴狂，

此爱天下无双，

剑的影子水的波光，

只是过往是过往，

今生因你痴狂……”

这首歌的整体氛围，绝对是伤感到了极致。

而且难度非常的高。

林烟雨演唱的话，这首歌没有问题，但是姜小娥的进步虽然很大，要在现场完美演绎这首歌，还是有不小的难度，好在主题曲是在录音棚，有无数次试错的机会，所以这个版本依旧非常的完美。

歌声凄凉动人，还有一种史诗感和仙气飘飘的感觉。

不过，因为主题曲太过凄凉。

让许多敏感警惕的观众，心里突然一紧。

“姜小娥在内娱影视剧主题曲方面，已经没有对手了。”

“说是这么说，但她这首歌怎么让我我有一种不妙的感觉……”

“这首歌给人的感觉，不像好结局啊。”

“无所谓，随便虐，我已经被江南老贼给整得防御力无敌了！”

“给爷使劲虐，不虐我还不舒服！”

随着主题曲唱完。

剧情也跟着开始。

江南的演员班子分为两套，电视剧沈清风和秦家姐妹已经被大家认可，而电影那边就张扬和吴兴阳他们一群老戏骨。

这两套班子是江南最常用的，同时也是观众接受度最高的。

……

双庆市。

龚举仁参加完节目，就回到家中。

刚打开门他就冲到楼上的影音室，打开门看到父亲龚有才在看《神雕侠侣》。

“爸，你做不到就不要立什么flag，之前去电影院看完《头文字D》，你就说再看江南的作品就是狗，我不想当狗儿子……”

又被逮到了。

龚有才从仙剑一的时候，就被江南给圈粉，每一次都被虐得死去活来，每一次都立下誓言，再也不看江南的作品，无论是电视剧还是电影。

但每一次他都忍不住，躲着偷看。

“咳咳……我刚睡着了，忘了关电视，怎么在放《神雕侠侣》了啊？”龚有才见状，有些尴尬的咳嗽两声，然后关掉了大屏幕的投影。

龚举仁闻言，似笑非笑的看着龚有才，他没有说话。

时间过去十几秒。

龚有才憋不住了：“愣着干嘛，走啊。”

龚举仁摊手：“走哪儿去？”

龚有才老脸一红，不知道该怎么回答。

他想糊弄过去，等龚举仁走了继续看，谁知这小子明显知道自己心中所想，而且没有眼力见。

过去一分钟。

过去两分钟。

“你不忙吗，一点盯着我干嘛，老子爱看啥看啥，给我滚蛋！”龚有才再也忍不住了，这可是卫视直播，剧情演过了就没了，他可耗不起。

于是，龚有才对着儿子龚举仁破口大骂之后，直接摆烂打开了投影仪。

这块投影仪是龚有才花重金打造，画面足足有一面墙大，因为迷恋上江南，龚有才常常躲在影音室里面，二刷甚至三刷江南的作品。

这次的直播，他自然也不会放过。

“额……我这不是没啥事儿，回来陪陪你吗。”龚举仁被骂之后，也不敢反驳。

说完，他就来到龚有才身旁坐了下来。

后者冷哼一声，没有答话。

父子俩默契的躺在舒服的大沙发上，看起了《神雕侠侣》。

……

《神雕侠侣》每天更新四集。

也都是小杨过在桃花岛的剧情。

全网都在讨论前面几集的剧情，

看过《射雕英雄传》的，对这部剧的背景有了很深的了解。

再加上前面的剧情，郭靖黄蓉等射雕人气角色，也都有很多镜头。

所以在看这部剧的时候，并没有什么割裂感。

不过，和周思思他们看书一样，前面的剧情，最大的争议就在黄蓉身上，桃花岛上，黄蓉对待主角杨过的态度太过苛刻，却让许多喜欢黄蓉的观众感到不适。

“为什么要这么写蓉儿，江南老贼还我天真烂漫的蓉儿！”

“我美好的蓉儿就这么被毁了？”

“我接受不了！”

电视剧还在播出，网上却出现许多网友的讨论。

有人接受不了黄蓉的转变。

但有人却觉得这个转变非常棒，甚至对江南在人设方面的功力，又有了新的认识。

“黄蓉本来就是妖女，她可不是什么圣母。”

“这个转变很现实，射雕里面的黄蓉是少女，而神雕中她已经是郭夫人了，正因为她聪明所以她才懂杨过，她和杨过很像，所以才会处处提防杨过，不对，应该说忌惮。”

“少女到人妻的蜕变，因为黄蓉变了郭靖才可以一直都是那个纯粹的大侠，我倒是觉得江南老贼在这部分剧情写得非常惊艳！”

两方各执一词。

在网上讨论得格外热闹。

而这一次《神雕侠侣》的上映，除了剧情方面的讨论。

还有一个让人非常意外的话题。

#江南的电视剧，让我回到那个全家人一起看电视的年代！#

这个话题一出现，很快便被许多人顶上了热搜。

大家纷纷在话题内评论自己的情况。

“记忆中，一家人看电视只有在小时候，自从有了智能手机，有了短视频，家里的电视就很少打开了，江南这次只在卫视首播，让我再次感受到儿时的温馨！”

“确实，能做到这种程度，也就只有江南了吧！”

“吃完饭一家人守着电视看剧的感觉，简直太幸福了！”

“最主要的是，江南的剧老少皆宜，我们全家都是江南的粉丝，所以才有这种情况发生。”

谁都没有想到。

这次江南的《神雕侠侣》居然让许多人享受了天伦之乐。

那种一家人守在电视前看电视的画面，在这个时代已经很久没有出现过了。

----------------------------------------

第1012章 出淤泥而不染

《神雕侠侣》首播爆火。

恐怖的热度让同行震惊之余，又无比的羡慕。

这部剧应该算是星辉第一次全力宣传，同时江南和听雨两人都参与了这次宣传。

而效果在同期影视剧，甚至历史上的影视剧中，都能做到碾压。

这时候，大家才终于知道，内娱的江南和听雨两人，已经没有任何对手了，而他们所在的星辉娱乐，也会在这两人的带领下，彻底的崛起，甚至超越老牌娱乐公司也不是问题。

要知道，江南为星辉争取了一个国际电影节，这可是电影节最高的殿堂，整个蓝星的顶级电影公司，都会为之精心准备作品，力求拿到国际电影节的冠军。

只要江南在国际电影节上也能拿到好成绩，那他无论是在内娱还是在整个蓝星电影圈，都能有一席之地。

听雨就更不用说了。

《时代音乐王》赛程过半，他从最开始的不被人看好，再到现在被称为最强黑马，人气也赶超了米国的肖恩，成为整个《时代音乐王》比赛中，最火的存在。

而且现在的听雨，绝对是夺冠大热门。

他在整个蓝星音乐圈中，夺冠呼声是最高的。

前者一路碾压夺冠，虽然很爽，但大多数人还是想看黑马逆袭夺冠，所以听雨完美的契合的大多数人的想法，打败肖恩这尊大魔王夺得世界冠军，这种事仅仅是想起来就令人兴奋不已。

……

翌日。

虽然许多人在前一天晚上就已经看了《神雕侠侣》的首映。

但同样有不少人因为工作或者其他原因没有看，而这时候他们就只能企鹅视频看网播了。

原本大家以为，江南这种播放模式，会对网播的数据带来影响。

可是让人没想到的是。

企鹅视频的《神雕侠侣》仅仅上线两个小时，播放量直接就有了三千万！

五个小时后，达到一亿的震撼数据！

在这么高热度的加持下。

《神雕侠侣》这部剧自然而然的进入企鹅视频热度榜第一！

爱艺视频。

会议室。

一众高管满脸的凝重，比吃了屎还难看。

之前企鹅视频舔江南的时候，他们就嘲讽得最欢，还说什么企鹅视频没有原则，应该受到所有同行的鄙视。

但是现在，企鹅视频赚疯了，他们却只能看着那华丽的数据难受。

“妈的，看到他们赚钱，比我们亏了还难受！”

“当初我说对江南示好，谁特么说的江南难成气候？”

“这几年我们一直和光年娱乐合作，而江南是光年的对手，谁能想到他成长得这么快……”

“这次我们押错宝了，不过也没办法，谁会知道江南一个小小的编辑，居然能超越光年娱乐这个老牌影视公司。”

“唉……虽然不想承认，但刘丞这个逼，是真特么有眼光啊！”

看着《神雕侠侣》这么爆炸的成绩。

爱艺影视会议室中，响起一阵骂声和悔恨声。

这么多年，爱艺影视因为抱上光年娱乐这条大腿，在影视资源上，一直压着企鹅影视一头。

但是他们谁都没有想到，企鹅影视仅仅抱住江南这条大腿，就能挑战整个光年娱乐。

甚至在光年娱乐被舆论影响，公司作品受到不小冲击的时候，他们这次弄出这么大的动静，直接开始抢占市场。

最让人难受的是，爱艺影视没有任何办法，企鹅拿到江南的独播权，光年娱乐又没有能打的作品为他们争取市场份额，只能眼睁睁的看着企鹅抢市场。

……

《神雕侠侣》上映第二天。

和第一天一样，许多家庭吃完晚饭，依旧一起在电视机前等这部剧。

今天的剧情依旧精彩，郭靖带着小杨过上终南山。

然后就是活死人墓的剧情。

这部分剧情主要是塑造小龙女这个人设。

秦小柔因为在仙剑中饰演赵灵儿大火，后面又演了几部剧，观众评价都非常好。

而这次她饰演的小龙女，一出场就让让观众眼前一亮。

仙女！

冰清玉洁的仙女！

小龙女和杨过的日常剧情，让这个人物更加立体起来。

“我宣布，我的女神从黄蓉变成了小龙女！”

“没错，小龙女简直太完美了！”

“如果黄蓉还是射雕里面的那种人设，我还是更喜欢活泼可爱类型，小龙女给我的感觉就像仙子，看着她只要有一点其他心思，就是对她的玷污。”

“女神啊，这才是女神！”

“白衣飘飘，清冷仙子，在这阴沉的古墓中，让我觉得她有一种出淤泥而不染的感觉。”

今天这四集播出完之后，刚好卡在杨过和小龙女修炼玉女心经的部分，观众对后续剧情更加的期待。

从故事线来看，小龙女和杨过的古墓生活，两人明显互相有情愫。

“姑姑”和“过儿”的称呼，让许多CP党更加兴奋。

好像在这个时代，有特殊身份的CP，更能引起LSP的共鸣。

就比如什么“嫂子”“小姨”“人妻”之类的。

总会让人更加兴奋。

和第一天一样。

当电视剧播出之后，许多网友都去《神雕侠侣》的话题中讨论剧情。

“今天的剧情非常不错，特别是过儿和姑姑的这段剧情，看得我全程姨母笑！”

“我懂了，按照江南老贼的尿性，前面这么甜，后面肯定有刀子等着的！”

“说吧，小龙女第几集死，看江南的作品，我心中已经做好这些准备了。”

“我已经拿捏了江南老贼的风格，虽然后面虐，至少在前面会很甜，我先看前面的剧情，后面看网友反应再选择看不看。”

“哈哈，看来网友都对江南老贼非常了解了，这下彻底拿捏了啊！”

有不少网友表示，已经拿捏住江南的风格，掌握了一套成熟的追剧技巧。

只要结尾的几集不看，等其他网友的反应，就不会被突然下刀子。

所以整个话题评论区，一片祥和。

大家不仅在讨论这两天更新的剧情，还有许多网友在预测后续剧情。

按照现在的剧情来看，杨过和小龙女在古墓派猥琐发育，以后肯定会去闯荡江湖，剧情方面大家倒是不会担心，演技方面因为主演都是江南的班底，大家也很有信心，许多网友都表示，等剧情展开之后，肯定会非常的精彩！

----------------------------------------

第1013章 出淤泥而抹匀

晴空文学。

周思思和李明辉一众编辑都在关注网友们的议论，看到网络上讨论得非常热闹，而且大部分都在夸江南把小龙女这个人设写得很棒。

大家心中的完美女主又多了一个。

“按照现在的剧情进度，明天应该就到了那个剧情了吧？”周思思嗑着瓜子，埋头翻看手机。

现在《神雕侠侣》网文已经在网站走向正轨，两天时间就登上畅销榜和新书榜双榜第一。

这就是江南恐怖的统治力。

周思思现在要做的只是帮江南管理好书圈，好在现在剧情很顺畅，书圈里面的评论和影视圈都差不多，除了讨论剧情就是在表白小龙女这个角色。

所以她的工作还是非常轻松的。

不过知道后面剧情的周思思，明天以后，她恐怕要忙死。

“按照这个热度，明天影视圈和网文圈都会发生大地震！”

“快点到来吧，知道剧情之后，这两天我觉都没睡好，好想看到他们被刀啊！”

“我在想，这个剧情会不会影响到江南的成绩啊？”

“呵呵，活该，江南老贼真该死！”

“射雕的剧情，让大家误以为江南转性了，没想到刀子全在续集里面，别说小龙女这个剧情，后面小龙女绝情谷底十六年，杨过断臂，这些剧情恐怕会要了网友们的命！”

众编辑都是见过大世面的，不过在面对江南作品的时候依旧会破防。

当然，他们只敢在私下这么说，毕竟整个晴空文学都要跪舔江南，这人就是整个网文圈的牌面。

即便是这样，依旧让他们咬着牙说出那句“江南老贼真该死”！

……

《神雕侠侣》上映第三天。

晚上七点半。

大家好像有些习惯那种吃完饭一家人坐在一起，聊聊家常，讨论一下最近发生的事情，等着电视剧开播其乐融融的感觉。

不得不说，网上话题中，江南这部剧的操作，能够让许多家庭和睦，完全不是夸大其词。

因为这件事，网上出现了一个“江南家庭和睦润滑剂”的梗。

同时，江南的热度再次得到提高。

八点钟，华视一套黄金档，《神雕侠侣》准时上映。

依旧延续前一天的温馨剧情，虽然两人练玉女心经到了紧要关头被撞见，但这段剧情是推进点，观众依旧能够接受。

然而，当欧阳锋这段剧情出现的那一刻。

网友都还没反应过来。

小龙女被欧阳锋点穴之后不能动弹。

但欧阳锋和杨过之间那种亲情，却让观众有一种温馨的感觉。

“不得不说，欧阳锋在射雕中虽然是个反派，但在这里面却很可爱啊。”

“他算是这部剧中，除了小龙女以外，真心对杨过好的了吧？”

“其实郭靖对杨过并不差。”

“欧阳锋是因为疯了，才会转性，如果他没疯早就把杨过给杀了。”

“不管怎么样，但从现在的剧情来说，欧阳锋是真的对杨过非常好了。”

就在大家讨论的时候。

镜头给到了小龙女那边。

因为是被欧阳锋点穴，她肯定没办法自行解掉。

而这时，她后面却突然出现了一个人。

没错，正是甄志丙！

而这时候，他趁小龙女被点穴动不了，竟然用布蒙住了小龙女的眼睛，然后直接从后面抱住了她的腰。

观众：“？？？”

这是什么剧情？

“妈的，这个小角色居然敢抱我女神！”

“放手啊，小龙女也是你配抱的？”

“妈的，哪个江南老贼竟然写这种剧情，小龙女这么完美，手被碰一下都是对她的玷污，居然还让这个小角色去抱她，我接受不了！”

许多观众看到这一幕，顿时火冒三丈。

毕竟经过这几天剧情的渲染，小龙女这个人物已经给人一种纯洁无瑕仙女的形象。

仙女怎么可以让人占便宜？

还是一个连名声都不响的小角色。

居然抱了仙女的腰。

难以接受！

然而，让所有观众都没想到的是，大家以为剧情仅此而已，按照常理来说，这时候杨过应该回来英雄救美，或者小龙女冲破穴道，将这个甄志丙给暴揍一顿。

但谁都没想到，甄志丙的居然开始脱小龙女的衣服，更让人没想到的是，小龙女竟然以为这个人是杨过。

然后，画面逐渐变得离谱，甄志丙不仅动手，甚至还亲了起来，更离谱的是小龙女以为是杨过，不仅没有反抗甚至还很享受。

然后，在一种大家都明白的镜头语言下，画面转到杨过这边。

观众反应过来时，瞬间就炸开了锅！

“卧槽，怎么可能？”

“尼玛，这是什么剧情，小龙女被玷污了？？”

“啊啊啊！我的女神！我的仙女！！”

“江南老贼，你特么还是人吗！！”

“我裂开，来真的啊？”

“小龙女快冲破穴道啊，弄死这个淫贼！”

几乎同一时间。

原本温馨的万家灯火，响起一片骂声！

无数人难以置信剧情会这么发展，而无数人还在幻想着小龙女冲破穴道，将甄志丙这个淫贼给杀了。

可是他们看到杨过还在练武，心里不禁升起一种绝望。

这一刻，小龙女确实冲破了穴道，但她是被甄志丙冲破的，而且还是反复的冲击。

很快，画面来到第二天。

看到小龙女衣衫不整的躺在哪儿。

“你对我做了那样的事情，怎么还叫我师父啊……”

小龙女娇羞的样子，和她说出的这句话，还有手上消失的守宫砂和杨过满脸懵逼的表情。

让所有对剧情转折还抱有希望的观众彻底绝望了。

那个冰清玉洁的小龙女被玷污了！

被一个小角色给玷污了！！

这个结果太难以接受了！

如果小龙女没有那么完美，被玷污也就玷污了。

但小龙女经过前面的剧情，已经成为许多心中的女神，更是出淤泥而不染，冰清玉洁的代名词。

而这次，江南老贼竟然让小龙女出淤泥而抹匀，简直就是丧心病狂！

“江南老贼，拿命来！！”

这一刻，无数观众心中对江南老贼的恨意达到了极限。

同时，网上无数关于这个剧情的话题，热度疯狂增长，很快便占领了热搜前十！

……

----------------------------------------

第1014章 我出轨了？

小龙女失身这个剧情，瞬间打破了所有人对仙女的幻想。

江南用前面几集剧情将小龙女这个人物，给写得无比完美，成了所有观众心中的仙女，但他有仅仅用了一小段剧情，一个让人没想到的意外，就让小龙女这个仙女形象被玷污。

意难平！

许多人都想不通，为什么要写这段剧情，这段剧情对主线有什么影响？

完全就是江南强行恶心读者，或者是他自己的恶趣味？

“以前无论再虐我都能够接受，但这个剧情完全是强行开虐，我接受不了！”

“江南老贼，你成功的毁掉了一个仙女！”

“我遭不住了，昨天小龙女还是我的女神，转眼间女神就被玷污了，要不要这么残忍！”

“江南老贼，给个说法，不然别怪我键盘无情！”

“妈的，键来，冲了老贼的微博！”

电视剧已经结束了。

就到了这段剧情。

今夜注定无眠。

无数观众心里憋了一肚子火，到网上《神雕侠侣》相关的话题去发泄。

……

#小龙女被玷污，网友重金求编剧江南地址！#

#大反转，网友求虐得虐，小龙女失身，无数网友集体破防了！#

#这一刀太狠，论江南刀功有多厉害！#

#江南在挑战网友忍耐度极限，刀刀见血！#

微博。

只要是关于《神雕侠侣》的剧情，下面评论都是一片哀嚎。

原本一家人温馨快乐的看电视，突然出现这么一个剧情，把人给直接整懵逼了。

“一家人看电视，突然被这段剧情恶心得不行！”

“江南不愧是家庭和睦润滑剂，我和老婆冷战几天了，看到这个剧情之后，瞬间达成统一战线，和媳妇儿骂了江南半个小时，和好了！”

“你们都在骂江南老贼，我要感谢他，正和媳妇儿看电视呢，突然看到这个剧情我发现身边的媳妇儿表情不对劲，在我的追问下终于找到破绽，她背着我出轨，已经大半年了，哈哈哈……”

“兄弟，同道中人啊，我女朋友也被我看出来了，感谢江南老贼，感谢他全家，哈哈哈！！”

“原来江南老贼写这段剧情是为了这些，他真的，我哭死！”

“兄弟们，要坚强啊……”

“泪目了……”

……

网上，除了玩梗和分享个人事迹的网友，还有许多人在认真讨论剧情。

之前大家都以为拿捏住了江南，认为他的风格是前面甜后面虐，只要不看结局就好了。

但《神雕侠侣》才第三天，江南就丢出一个核弹。

许多网友都在喷，但更多的网友是在分析后面剧情。

毕竟现在江南的口碑还是很好的，虽然他写了这个剧情恶心人，但是按照以前的作品来说，这些重要的剧情肯定有其深意。

“我觉得像《头文字D》一样，小龙女只是杨过的一个跳板，等他游历江湖之后，会遇到更好的女孩子。”

“不可能，如果只是跳板，江南老贼不会用这么多笔墨来塑造小龙女！”

“杨过注定要和小龙女在一起，这段剧情注定会恶心死CP党！”

“因为了解江南老贼的风格，虽然心里觉得很难受，但我依旧想要看后续剧情，说不定有什么惊喜呢？”

“得了吧，死而复生我相信，第一次都没了哪来转折？”

“我觉得江南老贼私生活出了问题，不然为什么连续两部作品都有绿帽？”

这就是名人效应。

如果换做江南刚开始的时候，写出这种剧情，观众直接就不看了，甚至还会把这个人给拉入黑名单，这辈子都不看这种人的作品。

但江南不同，就像粉丝说的那样，大家经过他的调教，防御力已经点满了。

虽然这次依然被刀得集体破防，但大家对于江南作品的质量，已经形成了一种无脑信任，在粉丝心中来说，无论江南怎么刀，但他讲的故事绝对是最精彩的，单凭这一点，就足够让粉丝一直追下去。

不过，江南连续两部作品都用了绿帽这个剧情，有粉丝觉得，他的私生活会不会出问题了。

……

随着网络发酵。

各种谣传相继出现。

#震惊，江南被绿之后拿粉丝撒气！#

#到底是谁把江南绿了，让我们粉丝跟着受罪？#

这些言论一出，全网都在讨论这个话题。

甚至有不少专业狗仔到处搜集江南的信息，想要找出他的身份，然后将这个大瓜给挖出来。

无论怎么说，江南在内娱的流量除了听雨无人能及，这种大瓜能够获得的流量难以想象。

圈内几个知名的狗仔集体出动。

粉丝也对江南的身份好奇心，达到了巅峰！

……

京都。

林烟雨刚参加完一个唱歌的综艺，这段时间她还算努力工作，毕竟明年就要举行音乐盛典，根据她现在的热度和影响力，被评为歌后只是时间问题，现在多在节目中出现，可以维持一下热度。

回到家，林烟雨躺在沙发上，无聊的刷一下关于娱乐圈的事情。

身为艺人，关注娱乐圈是最基本的。

但是当看到满屏的“江南被绿”顿时愣住了。

“啥玩意儿？”

她满脸的怀疑人生。

然后她点进一个话题。

“妈的，这个女人是谁，让整个内娱为她买单！”

“江南到现在都没有曝光身份，肯定是因为他长得太丑了，这样的话被绿也很正常！”

“内部消息，我哥哥在星辉当保安，他告诉我江南在和知名影星谈恋爱，那女星想要上位所以借助了江南的资源，但江南并没有给她重要角色，那位女星一气之下给他戴了个帽子！”

“放屁，我怎么听说江南和他女友网恋，不仅被骗了几十万，那个网恋女友还是有夫之妇，然后气不过才写了这些绿帽剧情？”

“娱乐圈的事，懂的都懂。”

“……”

看着网上各种版本，林烟雨陷入了沉思。

同时她也对自己产生了短暂的怀疑。

“我出轨了？”林烟雨眼角不自觉的跳了一下。

就非常离谱！

自己莫名其妙就出轨了！

不仅成了想靠江南成名的女艺人，还成了江南的网恋女友。

“额……倒是说得没错，我确实靠苏苏成名，之前还真是苏苏的网恋女友……”

林烟雨一拍脑门。

顿时整个人都不好了。

----------------------------------------

第1015章 杨过断臂！

相比较于开播前两天网上一片祥和。

现在可以说是网友的戾气直接拉满。

这部剧原本热度就非常高，再加上小龙女被玷污的剧情，甚至让热度出圈了。

不仅内娱，就连海外也都一片骂声！

这次《神雕侠侣》并没有在海外同步播出，但江南在海外还是有些名气的，不说曾经仙剑的辉煌战绩，就说最近《头文字D》的播出，也为他圈了不少粉丝，特别是倭国粉丝，是所有国家里面最多的，这些粉丝对他的新剧自然非常有兴趣。

当看完这段剧情之后，外网的粉丝同样没有崩住。

“我发誓，这是我看过最离谱的剧情！”

“一直很痴迷华国的武侠剧，但这部剧让我知道华语中的人间险恶是什么意思了。”

“小龙女具有东方女孩完美的人设，但我不明白为什么要安排这段剧情。”

“我一个经常看NTR的倭国人，都觉得江南过分了。”

“我倒是觉得这个剧情很刺激。”

不过，让人意外的是。

外网中还有很多倭国粉丝，表示这个剧情很不错。

毕竟他们国家的文化，在NTR方面独树一帜，倒是比其他国家更能接受。

西方国家则是将目光放在师徒恋上面，在大家印象中，西方国家算是非常开放的，但是他们在师徒恋上却格外的保守，甚至老师和学生之间发生关系之后，还有牢狱之灾。

所以对于杨过和小龙女之间的感情，他们表示并不认可，觉得江南这个剧情没有设计好。

……

就在全网都想刀江南的时候。

一条被所有人都忽略的热搜突然冲上了内娱前十。

#离谱，甄志丙的饰演者竟然是张青云！#

没错，许多人的关注点都在剧情上面，根本没有发现，这个甄志丙竟然是张青云。

也不是说张青云的改变有多大，因为江南的热度太高，导致全网都是关于江南的热搜，把张青云的话题给压制了。

现在大家讨论得差不多，情绪也发泄够了，这时候才将注意力放在甄志丙的扮演者身上。

“有一说一，张青云这次演的甄志丙完全没有任何问题，甚至在演技方面让我非常惊艳。”

“他这次真正的坐到了剧抛脸，从刚出现到这段剧情，我完全都沉浸在甄志丙这个人物中，并没有出戏到张青云身上！”

“跟了江南之后，张青云的成长非常快啊，竟然会挑战这样的角色，还发挥得非常完美！”

“放下身段演小配角，我承认被马哥圈粉了。”

“这个角色演得很好，现在大家都不想当杨过，想当甄志丙，代入感上来说马哥成功了！”

“虽然这样，但我想说一句，甄志丙真该死！”

让人没想到的是，张青云虽然饰演了一个恶心观众的角色，但网上更多的是对他演技的认可。

一个演员最厉害的是，进入角色之后，给予观众代入感和认同感。

而张青云饰演的甄志丙，真的做到了让人关注这个角色，这个人物，而不是饰演这个人物的张青云。

许多演了几十年戏的老戏骨都很难做到这一点，而张青云成功了。

京都。

某高档公寓。

张青云看着网上对他演技的夸奖，顿时泪流满面。

“我做到了，我真的做到了！！”

他仰天大吼一声！

发泄着心中这么久以来的压力！

曾经他是一个红遍内娱的顶流，但遭遇变故之后，彻底被打入低谷，那时候如果是寻常人，肯定会摆烂吃老本。

但他没有，他看透了一个演员的真谛，为了追求成为真正的演员，他毅然决然的离开经纪公司，选择去话剧团磨练演技。

甚至为了当演员，他放下偶像包袱去扮丑，饰演二当家这个丑角。

现在看来，这一切都是值得的！！

……

《神雕侠侣》一直在华视一套准时播出。

经过小龙女的剧情之后，收视率确实有所下降。

但并没有下降太多。

虽然这段剧情在大多数观众眼中是剧毒，但谁叫江南的名气这么大，即便是毒，观众粉丝依旧会给他一个机会。

然而。

让所有人都没想到的是。

后面的剧情并没有大家想象中的好转。

反而，各种糟心的剧情一个接着一个。

英雄大会的剧情时，杨过终于明白自己心中只有小龙女，想要和小龙女共度一生。

但两人的感情却得到许多人的反对。

甚至连郭靖和黄蓉夫妇都表示强烈反对。

小龙女再次不告而别，进入绝情谷。

这一个个剧情，直接把观众给刀麻了！

“有些心疼，杨过和小龙女之间，经历了太多的事情了。”

“我突然发现，经过这么多事情，有些能够接受前面小龙女失身了。”

“妈的，我也发现自己都快忽略那段剧情了！”

“江南老贼肯定在给我们洗脑！”

“不过，真的太心疼小龙女了，她为杨过付出太多，这一点其他女人根本比不了！”

一个编剧能把坏人洗白，就是一件非常了不起的事情。

但江南竟然能硬生生的让观众忽略掉，小龙女失身的事情，甚至让观众依旧想让杨过和小龙女在一起，这份功力绝对没有几个能比得上的。

但这两人之间的感情，简直太坎坷了，甚至用坎坷来形容，都太浅显。

虐恋！

虐得人头皮发麻！

而到了这个时候，剧情已经进入佳境，江南独有的那种群像描写，也充分的展现出来。

这部剧中，即便是小人物，也都是有血有肉。

对于郭靖这个大侠的塑造，也非常完美。

虽然黄蓉对待杨过的那些做法，依旧让人对她提不起好感，但网上已经有不少人在分析黄蓉这个角色，甚至有觉得，江南这么描写黄蓉，是对人性和人物塑造达到巅峰的表现。

当然，现在剧情最期待的还是杨过和小龙女两人的后续。

然而所有人都没想到的是。

这个时候，江南再次给了观众狠狠一刀！

杨过在和郭芙争执的时候，因为郭芙骂了小龙女，杨过和她起了争执，然后郭芙气急直接一剑将杨过的手臂给砍了下来！！

这段剧情来得无比的意外，让所有人都没有想到！

身为主角的杨过，手臂居然被砍了！！

在观众心里简直离谱到了极致！！

“啊啊啊！江南老贼，你是真该死啊！！”

网上对江南声讨的声音，原本因为后续剧情，有所收敛。

但在杨过断臂之后，网友怒火再次燃气！！

----------------------------------------

第1016章 十六年之约！

这部《神雕侠侣》播出期间，江南可以说是出道以来，骂声最多的一次。

整部剧的关键剧情都有非常大的转折，这种来得太大的剧情张力，让许多观众一时间接受不了，那种心理波动太大，就会跑去网上骂编剧。

甚至有不少剪辑江南新剧的短视频博主，公然在自己视频中表示，有几吨钢材生意要和江南谈一谈。

这段时间听雨没有营业，因为下一期《时代音乐王》是在十一月份举行，没有听雨抢热度，全网的焦点自然放在江南身上。

几乎每天的热搜都被江南给包揽。

特别是今天杨过断臂，后续剧情还没有出来之时。

许多人都不知道后面还会有什么刀子。

那种又痛心又想看的心情，只能让他们在网上喷一喷编剧才能出口气。

#小龙女失身之后，杨过断臂！#

#网友表示，他们承认之前低估了江南的破防能力！#

#江南微博沦陷，无数网友众筹家庭地址！#

江南的微博，一直没有更新。

哪怕许多网友跑去要个说法。

但他就像消失一般，完全没有理会，也不更新微博安慰粉丝，也不回复那些有争议的话题。

不过，这算是江南一直以来的作风。

“妈的，装死是吧？”

“江南老贼，你是懂刀人的，女主失身，主角成残疾！”

“我是江南最忠实的书粉，从第一部仙剑就粉上了，虽然仙剑后期很虐，但至少前面给予我们不少温馨欢笑，这次我真的被刀麻了！”

“江南老贼最厉害的地方就是，让观众无比难受，但又忍不住期待后面的剧情，拿捏得死死的！”

无论大家怎么骂。

但后面剧情的期待感已经拉满了。

无论是杨过断掉一臂之后，后面事业线该如何成长，还是他和小龙女之间的感情线，究竟会是一个什么样的结局。

这些都给观众无比致命的吸引力。

所以。

当电视剧再次上映时，收视率奇迹般的不降反增！

……

总体来说。

神雕前面的剧情给人感觉很压抑，甚至看得有一点憋屈。

杨过从小就颠沛流离，遇到郭靖之后，又被黄蓉针对。

即便如此，他对郭靖黄蓉夫妇，依旧很尊敬。

好不容易在古墓里遇到小龙女，就在大家以为杨过终于要开始逆袭的时候，却又有一系列的变故。

再到师生恋不被世人容忍。

整体来说让观众舒服的剧情，根本没有多少。

但在这种情况下，不知不觉间将杨过和小龙女的人设给彻底立住。

射雕时，郭靖和黄蓉绝对是大家最喜爱的一对主角。

但现在许多观众对杨过的喜爱，超过了郭靖和黄蓉。

经过断臂剧情之后。

原本大家都在猜测杨过该怎么办，但后续剧情却让所有人眼前一亮。

杨过在救了雕兄之后，被他带到山洞，拿到玄铁重剑，学习独孤求败的绝世剑术。

“终于爽起来了！”

“卧槽，虐了这么久，终于开始爽了吗！”

“哈哈哈，我就知道江南老贼后面一定不会让我们失望！”

“不错不错，剧情渐入佳境！”

“妈的，忍了这么久的剧情，终于迎来大反转，我已经期待后面杨过功力大进，去找郭芙报仇了！”

整部剧。

可以说是从这里开始，的确渐入佳境。

后续剧情相比较前面确实要好上不少。

甚至杨过和小龙女重逢之后还洒了不少糖。

而这个时候，网友们的戾气也逐渐减弱，直呼江南老贼终于做了一次人了。

的确。

后续剧情相比较于前面，要好上不少。

甚至能让观众感受到一种热血的感觉。

而且，在儿女情长的时候，也逐渐加入《射雕英雄传》的那种家国情怀。

不管大家再不喜欢黄蓉对杨过的态度。

但黄蓉和郭靖两人身上，那种家国情怀的确值得所有人的敬佩。

不过，让人没想到的是，观众还没爽多久。

剧情再次出现转折！

原本小龙女的伤势可以好转，但因为郭芙以为杨过夫妻是李莫愁，故而两支冰魄银针打在夫妻二人身上，导致疗伤关键的时候，彻底断绝了小龙女的生路。

小龙女自知命不久矣，跳下断肠崖，让杨过等他十六年！

现在，观众的防御力已经无比惊人，甚至已经变得麻木。

刀吧！

什么大风大浪都见过了。

不就是等十六年吗！！

“江南老贼，你了不起，你清高！！！”

……

京都。

因为《时代音乐王》下一期是在南非举行。

林烟雨对那边无感，再加上她最近接了不少节目，所以这一期她不会跟苏宇一起去，这段时间两人一直待在一起。

热恋中的小情侣，哪怕是每时每刻在一起，都不会腻。

再加上苏宇有无限子弹，林烟雨

“苏苏，射雕马上要大结局了，网上对于你的讨论没有一句好的。”

林烟雨最近也在追《神雕侠侣》，今晚就是大结局。

因为之前全网都在谣传江南被戴女帽子，林烟雨差点怀疑人生。

现在随着剧情继续，小龙女和杨过之间的感情线，也得到了观众的认可，对于失身的那段剧情，影响也不算太大。

而林烟雨身为江南最忠实的粉丝，每一部作品她都会看。

不过，她知道编剧是苏宇，所以在前面这么多刀子的情况下，有个人感情因素在，倒是没有太怪苏宇。

“没事，他们骂的是江南，关我苏宇什么事？”

苏宇搂着林烟雨的腰，轻笑着说道。

刚开始决定拍摄《神雕侠侣》的时候，他确实会有所担心，但后面想了一下，其实金庸老先生当年写这段剧情的时候，同样被骂。

那又有什么关系？

即便是这样，《神雕侠侣》依旧成为经典。

因为这本书的故事内核非常完美，即便有这么多让人难受的剧情，依旧能够打动观众。

一部好的作品，最主要的就是讲好一个故事。

在故事没问题甚至可以称得上非常优秀的时候，哪怕刀子再多，哪怕有无数的意难平，观众同样会接受，同样会沉浸在故事中无法自拔。

----------------------------------------

第1017章 《神雕侠侣》大结局！

晚上八点。

华视一套的收视率冠绝全场！

《神雕侠侣》终于迎来大结局。

十六年后。

杨过来到断肠崖。

回忆起曾经和小龙女的点点滴滴。

“十年生死两茫茫，不思量自难忘，千里孤坟无数话凄凉，纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜……”

这一刻，杨过心中最后一点希望破灭。

“我自从来到世上，就遭受冷眼，好不容易遇到龙儿，却又为世人所不容，他们都在说过而能改，善莫大焉，到底什么是对，什么是错……”

小龙女没了。

杨过活下去的理由没了。

这一刻他心灰意冷。

选择跳下断肠崖！

“妈的，看哭了！”

“按照江南的尿性，下去之后小龙女只剩枯骨了吧？”

“虽然我很期待他们相遇，但老贼肯定会把龙儿写死！”

“不得不承认，小龙女和杨过的爱情，感动到我了。”

“纵观整部剧，都在讲一个情字，虽然网上一片骂声，但这个故事绝对有超高水准，没有埋没江南名声！”

然而让所有人都没想到的是。

他们以为小龙女已经凉透，都烂完了。

但小龙女真的出现了！！

“啊啊啊！江南我爱你！”

“卧槽，这一幕看得我浑身起鸡皮疙瘩了！”

“江南牛逼，杨过和小龙女我嗑爆！！”

“十六年的等待，终于重逢，这段感情真的让我哭死！！”

观众无比的惊喜！

就像剧里的杨过一样。

所有的等待都是值得的。

硬扛了前面那么多刀子，最后大结局终于发糖了！！

这时候，那些压抑彻底消失，就好像大家都跟着杨过等了十六年，终于和相爱的人团圆！

那种惊喜，让他们都忘了前面骂了这么久的江南。

一个个的都喊着江南牛逼！

……

沙发上。

林烟雨躺在苏宇怀中，感动的抹着眼泪。

虽然她只要开口问苏宇，就能知道后面的剧情，但一个资深的剧迷，是最讨厌被剧透的，哪怕她对后续剧情非常期待，但依旧忍住没有问。

现在看到两人终于团员，她同样被两人的感情所感动。

“苏苏，如果我消失十六年，你会来找我吗？”林烟雨昂着脑袋，泣声道。

女孩子就是这样，对于这种故事的代入感，远比男人要强。

杨过等了小龙女十六年，感情依旧没有任何减淡，正因为这样，他才会跳下断肠崖，才得以和小龙女重聚。

但凡他对小龙女稍微有点变心，就没有现在的结局。

“天涯海角，我都会找到你。”苏宇知道，这时候，但凡有一点犹豫，都能让林烟雨找茬。

情话说一说又无妨，甚至能增加两人的感情，解锁更多姿势。

不得不说，林烟雨学习跆拳道，倒是让苏宇深刻的体会到什么叫性福。

“哼，就会油嘴滑舌，不过算你回答得快。”林烟雨娇哼一声，往苏宇身上靠了靠。

而这时，苏宇却突然开口：“如果有一天我消失了……”

说到一半，他又停住了。

然后笑着摇了摇头。

“如果苏苏你消失了，我会满世界到处去找你，直到找到为止！”

林烟雨翻了个身，面朝苏宇，将他仅仅的抱住，然后将脑袋埋在苏宇胸口。

她这句话说得很真挚，完全没有任何敷衍的感觉。

就好像早就在心中想过这个问题一样。

苏宇依旧没有说话，他看着电视里幸福相拥的杨过和小龙女，抱着林烟雨的手不自觉的紧了紧。

……

杨过和小龙女的重逢虽然让观众惊喜。

但剧情来到最后的关键。

襄阳城被大军进攻！

金轮法王用郭襄的命来威胁郭靖。

可郭靖依旧将家国大义放在最前面，并没有受到威胁！

这段剧情张力非常足，再加上演员的演技很棒！

给人非常强的代入感！

火已经点上了。

千钧一发之际。

杨过和小龙女骑着大雕赶到！

这一刻。

那种力挽狂澜的畅快感，席卷观众内心，舒爽得让人头皮发麻！

前面所有的憋屈，所有的讶异，在这一刻全都爆发出来！

爽啊！

“啊啊啊！断臂之后的杨过更有魅力，神雕大侠！！”

“我就知道后面剧情一定非常精彩，家国大义和儿女情长，简直被江南老贼给彻底拿捏住了！”

“这里我更敬佩郭靖，身为一代大侠，他坐到了侠之大者为国为民！”

“黄蓉我也能理解了，如果没有她，郭靖不会一直这么纯粹！”

“不愧是江南啊，最后这段剧情写得太燃了，看得我头皮发麻！”

“原来，江南换了风格，以前他都是前面爽后面虐，现在是前面虐，后面暴爽！”

杨过的英雄出场，再加上那种家国大义同仇敌忾的热血。

让许多观众为之疯狂。

无论之前有什么仇隙，无论之前受到什么冷眼对待。

在家国大义面前，都微不足道。

这一刻，所有人都有一个共同的信念，那就是拼命守住襄阳城！

值得一提的是，这里郭襄和金轮法王的对手戏。

最后在金轮法王临死时，舍命救下郭襄。

也让金轮这个角色的人设更加丰富立体。

“江南的故事之所以每个人物都有血有肉，因为他的反派并不是无脑坏，而是立场不同罢了。”

这是在仙剑时期，大家对江南的评价。

现在放到这部剧中，同样受用。

……

最终。

杨过终于帮郭靖守住了襄阳。

华山之巅。

因为五绝中，西毒北丐和中神通已经离世。

杨过和郭靖分别被封“西狂”和“北侠”。

现在江湖最顶尖的几位，则是被称为“东邪，西狂，南僧，北侠，中顽童”几人。

而在这时候，却突然出现一个剧情，是十二三岁的小孩张君宝音跟随师父绝远大师出现。

这段剧情给人一种新的事件展开的错觉。

但已经到了大结局，观众都以为只是水一下剧情，并没有太过注意。

和许多观众所料差不多，最终大结局是杨过和小龙女二人归隐！

其实根据杨过的性格来说，这个结局确实是最好的。

但他和郭靖不同，郭靖是大侠为国为民，为了民族大义可以镇守襄阳，但杨过不行，他虽然也被称为神雕大侠，但他的性格就是一个狂人，自由洒脱才是他的追求。

然而。

让所有人都没想到的是。

结局时。

就在观众准备去网上发泄情绪，屏幕上却突然出现一行字。

【请大家期待江南新剧《天下第一》！】（原本写的倚天可因为某些原因，只能改成这部剧，请大家理解）

……

----------------------------------------

第1018章 一见杨过误终身

终于。

整部《神雕侠侣》已经彻底完结。

无论是电视剧还是小说，都同时完结。

至于大结局，绝对是整部剧里面，最爽的剧情没有之一！

当杨过跨越万军救下郭襄的时候，那种逆境中翻盘的畅快感，让无数观众跟着激动起来。

憋屈了这么久，终于在最后一刻大爆发！！

而且，在大家都绝望的以为，小龙女已经死在断肠崖下的时候，江南终于放下了他的屠刀，给予杨过和小龙女这对苦命鸳鸯一个好的结局。

最后所有人对师徒恋的释怀，同样也让观众对他们释怀。

就连最开始小龙女失身的剧情，观众虽然意难平，但也不影响他们磕杨过和小龙女这对CP。

而这时候。

一直没有动静的江南微博，突然更新了！

没有多余的话。

只有短短的四个字。

“天残地缺。”

这四个字一出现，直接让网友沸腾了！

答案出现，江南终于正面回应了网友对他的质疑。

不过，大部分网友却并不清楚这四个字的含义。

“什么是天残地缺？”

“屌大的出来解释一下这四个字的含义。”

“我觉得应该是对杨过和小龙女两人的描述吧？”

“大家快去文学频道看特别节目《神雕剧情赏析》！”

真要说起来，江南在写出《西游记》之后，就已经把整个文学圈给圈粉了。

后面的每一部作品，无论文学性怎么样，文学圈的大佬们都会出来解析一下。

而这次自然也一样，在《神雕侠侣》大结局后，这么高的热度，文学频道自然也要来蹭一蹭。

这次特别节目，更是请了几个文学圈的大佬，一起来聊一聊剧情。

“所谓的天残地缺，指的就是争议最大的剧情，小龙女失身和杨过断臂，意思也很明显，这两人的经历是注定的，也可以说是作者在这种设定下，才写出这么多剧情，而在经历这么多磨难之后，他们依旧对对方坚定不移，足以见得这段感情有多么的刻骨铭心！”

著名文学圈大佬蔡旭在节目中，对江南的这四个字做出评价，同时也解释了整部作品的脉络。

“蔡老师说得没错，这更加说明江南在设计这部作品的时候，就已经有了整体脉络，而且他也知道在播出之后会有这么大的震动，所以才在大结局的时候才出来解释。”有人附和道。

“能用杨过和小龙女两人的经历，让观众淡化这种剧情，江南的水平在文学创作方面，已经是巅峰了。”一位文学大佬啧啧称奇。

前面的剧情确实让人难以接受，但是只要完整看完整部剧，绝对会佩服江南对于故事的处理，还有人性的理解。

而创作剧情的最高境界，就是掌控观众和读者，掌控他们的情绪。

这一点江南完美的做到了。

“我有些悟了，小龙女失身和后面杨过断臂，原来是早就设定好的剧情，我还以为江南老贼被绿了之后故意恶心粉丝！”

“确实，前面的剧情让我意难平，但看到后面我被杨过和小龙女之间的感情所打动。”

“或许这就是大家说的，不完美才是最好的完美。”

“无论你们怎么说，但江南老贼恶心我，我就要刀了他！”

“确实，故事很不错，但刀江南我不会手软！”

观众在听了蔡旭的话，顿时醒悟过来。

原来这两个剧情是不可或缺的。

……

“那么，蔡老师对于《神雕侠侣》整部作品是什么评价？”主持人继续问道。

“很惊艳的一部作品，打破了文学创作墨守成规的方式，让人眼前一亮。”蔡旭含笑点头，给出高度评价。

无论是网文圈，还是传统文学，没有谁敢写绿帽，甚至还把男主给写成残疾。

而江南做到了，不仅做到了，还让观众意难平的同时，能够把故事给看下去，甚至拿捏得死死的。

江南的能力，已经彻底征服了在座的文学圈大佬。

“其实，江南这次的创作，的确值得所有人文学创作的人学习，倒不是说那些剧情，而是他写作的核心，《射雕英雄传》的核心是侠，郭靖的侠之大者，为国为民，而这部《神雕侠侣》的核心则是写情，用李莫愁的那句诗可以完美的概括，问世间情为何物，直教人生死相许……”

蔡旭似乎说嗨了，主持人都还没问，他就直接开始对这部剧做出点评。

更是引用了剧中李莫愁经常念的那句诗。

“问世间情为何物，直教人生死相许！”

许多人都能看出，这部《神雕侠侣》以“情”为主体，来写杨过的成长。

同时也用这么刻骨铭心的爱情故事，让人从另一个角度看到“西狂”杨过的坚持。

如果不是因为深爱，十六年后他不会毅然决然的跳下断肠崖，同样也没有后面的团圆。

杨过和小龙女之间不被世俗所接受的爱情，感动了无数的观众，这就是江南对于故事脉络的掌握。

“其实这些都是大家能直观了解到的，而我发现江南写的情并不只有这些。”蔡旭见自己因为发言已经成为全场焦点，心里高兴的同时再次抛出一个观点。

“哦？”主持人一愣，旋即笑着说道，“请蔡老师解析。”

说完，全场目光都看向蔡旭。

后者见状，嘴角微微掀起。

“杨过和小龙女的爱情固然刻骨铭心，但杨过这辈子同样还有几个红颜知己，公孙绿萼的痴情，陆无双在不对的时间遇到对的人，还有内敛含蓄却最懂杨过的程英，甚至连郭芙都在最后关头才明白自己一直针对杨过，是因为她恨杨过从没正眼看过她，至于郭襄就更不用说了吧，她对杨过的仰慕和崇拜在被救的时候，就已经转变成爱情了。”

蔡旭的话，再次让大家豁然开朗。

确实，这几个女孩子都很优秀，但她们都倾心杨过。

大家都关注杨过和小龙女的感情，却忽略了这么多配角。

“一见杨过误终生！”

最后，蔡旭用非常精简的话来概括了杨过这几位哄闹红颜知己。

“蔡老师真厉害，不愧是文学圈的老前辈！”

“看来，蔡老师是真的懂江南啊！”

“蔡老师这句话简直是点睛之笔，总结得非常透彻！”

“的确，江南在写女人方面，从没有让我们失望过，能把这么多性格各异的女人写得无比自然，太牛逼了！”

蔡旭的一番讲解，引得全场喝彩！

----------------------------------------

第1019章 听雨南非之行，能否再次获胜？

这期节目，蔡旭可谓是出尽风头。

不过，他在文学圈的知名度本就高，再加上之前一直都在蹭江南热度，靠分析江南作品的剧情被大众熟知。

这次的分析又非常透彻，为许多观众解惑。

自然赢得观众的追捧。

“你们都在讨论杨过和小龙女，在我看来这部剧更让我动容的是郭靖和黄蓉。”这时，一旁一直没说话的中年人推了一下金丝眼镜。

众人将目光投向他身上。

这个中年人名叫孙仁，在文学圈和蔡旭齐名的存在，不过两人一直都是竞争关系。

他见到蔡旭这么出风头，自然就忍不住了。

毕竟，逼不能全被蔡旭一个人装了。

身为江南的铁粉，又是蔡旭对头，他自然要说一些干货出来。

“孙老师请讲。”主持人看向孙仁，笑着说道。

和文学圈的人做节目，他算是非常轻松的了。

因为这些人一个比一个能说会道。

再加上这次《神雕侠侣》的热度这么高，大家都想表现一下，所以根本不需要他动脑子，只管让在场的人畅所欲言就行。

孙仁见抢过大家的注意力，不禁嘴角一掀，然后清了下嗓子：“咱们先聊郭靖，在《射雕英雄传》中，他已经成为一代大侠，侠之大者，为国为民，这句话成就他郭大侠的名声，而在《神雕侠侣》中，郭靖也做到了他的坚持，这么多年一直都在镇守襄阳城。”

众人闻言皆是点头。

郭靖的确当得起大侠之名。

无论是《射雕英雄传》还是《神雕侠侣》，这个人物都是一身正气，特别是神雕中最后女儿郭襄被敌人抓住威胁他，他为了家国大义拒绝，值得所有人敬佩。

“然后就是黄蓉，我看这部剧里面，黄蓉是争议最大的一个角色，因为射雕时期的黄蓉活泼可爱，聪明伶俐，倒贴郭靖这个傻小子，还帮助郭靖成长，满足了所有观众迎娶白富美，成为人生赢家的梦想。”

孙仁说着，感受到大家都在认真聆听，他再次扶了一下金丝眼镜。

“但在这部神雕之中，中年的黄蓉虽然美貌智商都在线，却变得世俗化，从一个活泼可爱的邻家女孩变成了庸俗的中年妇女，这个转变许多观众都说毁人设，但在我看来恰恰是江南最厉害的地方。”

“为何这么说，黄蓉写成和射雕中一样美好，不是更好？”蔡旭眉头一皱，提出自己的异议，“这样读者心中黄蓉依旧完美。”

原本大家的关注都在他身上，这个孙仁居然插嘴抢他风头，他自然不会让孙仁如愿。

蔡旭突然抛出的观点，也让一众文学圈的人暗自点头。

的确，黄蓉像对待郭靖一样对待杨过，剧情看着确实更让人舒心。

孙仁见状，知道自己机会来了，他不禁摇头一笑：“确实，但黄蓉如果对杨过也像郭靖这么好，那才是真的毁人设。”

说完，孙仁似笑非笑的看着蔡旭。

终于被他抓住一次装逼的机会了。

蔡旭一直在研究杨过和小龙女的感情线，所以他一时间没有想明白，但孙仁更加关注黄蓉和郭靖，所以他看得更加透彻。

原本只是想将这些东西给讲出来，但没想到蔡旭自己撞到枪口上了。

对不起，今天这个逼，我孙仁比你装得更完美！

想到这里，孙仁开口：“杨过是谁的儿子大家都知道，黄蓉的性格又是什么大家也清楚，所以黄蓉防备杨过，甚至可以说是忌惮他都不为过，郭靖是老实人，他相信杨过，但黄蓉不是，她心眼比谁都多，对杨过的猜忌无论什么时候一直都在，你们之所以讨厌黄蓉，只不过是因为主角从郭靖变成了杨过罢了，站在她对立面，如果主角依旧是郭靖，还会讨厌黄蓉吗？”

他一口气说完，然后盯着神色复杂的蔡旭。

后者张了张嘴，心里明显不服气，但是找不到反驳的理由。

孙仁笑了。

爽啊！

就喜欢看到老对手吃瘪！

文化人之间的战争靠一张嘴，还有占理。

而这一次他孙仁占了上风！

感谢节目组！

感谢江南！

感谢《神雕侠侣》剧组！！

“蔡旭说得很不错，如果黄蓉真的接纳杨过，才是真的人设崩塌。”

“之前播出的时候，网上就有不少人讨论，不过大家都只是讨论了皮毛，被孙老师一说，我茅塞顿开！”

“郭靖和黄蓉性格互补，正是因为黄蓉的性格，郭靖才能一直保持这颗赤子之心。”

观众纷纷给孙仁这番解析点赞。

大家都知道两人是老对头了，再加上两人都自称江南铁粉，竞争关系不言而喻。

而这两人争了这么久，今天居然被孙仁给占了上风。

接下来，节目还在继续。

而《神雕侠侣》这部剧，也因为文学圈的各位大佬解析，观众也知道更多的细节，当然，过度解读是少不了的，但文学作品本就是给人理解，甚至有时候作者写文都没有想这么多，但被解析之后却非常符合逻辑。

不管怎么说，江南这部作品，硬生生的做到了从全网被骂，再到现在大反转！

“《神雕侠侣》告一段落，但江南在结局的时候透露下一部作品的消息，让咱们共同期待《天下第一》的故事！”

节目结束时，主持人朗声说道。

全场掌声雷动！

大家都好奇和期待接下来又会有什么精彩的故事！

……

#《神雕侠侣》完美结局，前期有多虐，后期就有多爽！#

#问世间情为何物，直教人生死相许，《神雕侠侣》用情写了一个动人的武侠故事！#

#舆论反转，江南再次封神！#

#……#

十月的最后一天，《神雕侠侣》大结局，而且是一个圆满的结局。

《神雕侠侣》这次热度可谓是空前的大，因为这算是江南真正意义上，用心宣传的一部剧。

江南和听雨两人内娱流量之王，所产生的热度，堪称恐怖。

然而，神雕全网热搜的同时。

一条关于听雨的热搜悄然出现。

#十一月即将来临，第六期《时代音乐王》听雨南非之行，能否再次获胜？#

现在的听雨，已经和最开始参加《时代音乐王》不同。

他表现出来的实力，已经有资格争夺冠军了！！

----------------------------------------

第1020章 反扑

十一月份来临。

天气也逐渐转凉了。

不过，网上对于江南的热度依旧非常高涨。

《神雕侠侣》无比华丽的数据，还有热度，让整个市场都为之动容。

已经很多年没有出过一部这么爆炸的剧了。

哪怕是江南之前的仙剑系列，也都没有神雕的热度高。

而星辉娱乐趁着这次热度，再次发布一条震惊圈内的消息。

#星辉娱乐影视部将全面开展影视投资计划！#

众所周知，在星辉娱乐公布的财报中，江南的几部作品一直都是公司自己投资，且投资金额在市场方面来说，算非常低的了，但回报率却无比的动人。

这么高的回报率，市场上许多影视投资公司，都想来分一杯羹，但星辉之前一直都没有接纳这些投资公司，大家也都能理解，因为星辉主要精力依旧放在音乐方面。

除了江南的作品以外，星辉也只是购买一些小的IP进行网络短剧的拍摄。

但现在星辉娱乐突然表态，接受投资公司的洽谈，这个做法无疑是准备抢占影视圈的市场。

“星辉准备全力进军影视行业了！”

“哈哈，影视剧的春天要来了，反正星辉的每一部剧我都会支持！”

“其实星辉的一些小短剧也很好看，他们一直都是质量第一，只不过江南的名气太大，掩盖了这些小短剧的热度罢了。”

“就凭星辉拍戏的态度，我也要支持他们！”

影视圈自然希望星辉多拍戏。

毕竟在整个市场都流量为王的时候，只有他们坚持选择质量为上，无论是江南的几部作品，还是平时拍摄的一些小短剧，都能体现这个公司的态度。

对于这种用心拍剧，不把观众当傻子的公司，大家自然是支持的。

不过，在这个光年娱乐口碑受损的时候，星辉强势抢占影视圈的市场，这场战争彻底打响。

对此，老牌娱乐公司，光年娱乐自然不会坐视不管。

光年娱乐会议室。

李洪义眉头紧皱，眉宇间挂着一丝疲惫。

这段时间，《神雕侠侣》越是火爆，对于光年娱乐的压力也就越大。

星辉有江南坐镇，想要抢占影视方面的资源简直轻而易举。

原本因为之前金亚电影节的事情，光年娱乐口碑就不是很好，现在星辉强势崛起，光年的业务更是显得无比低迷。

市场就是这样，哪个娱乐公司赚钱，投资人就会偏向哪个公司。

特别是影视行业，一部作品动辄十几亿的资金，貌似除了星辉江南的作品，没有哪个作品敢直接用公司所有资金去拍，这些都要找投资人的。

而现在和光年娱乐合作的投资人，已经拿着钱去星辉排队了。

李洪义自然如坐针毡。

这还不是最重要的。

最重要的是那些购买光年娱乐股票的，很多人都拿不住了。

“怎么办？”他看向一众股东。

其他人脸色也不好看，

纷纷陷入沉思。

最近一年，光年娱乐几乎接近亏损状态，股票更是暴跌，如果再不想办法，那就只能等死了。

“谁都没想到江南的反扑会这么猛……”有人叹了口气。

“早知道当时就不应该做那件事，也不会得罪这个江南！”

“唉……当时我就说光明正大的竞争。”

当吃让水军抹黑江南的事情，大部分股东都同意，只有少部分持反对意见。

现在事情发展到这时候。

那些持反对意见的股东自然想要问责。

看到众人一片唉声叹气。

李洪义再听到这些消极的话，顿时怒火中烧。

他猛的一拍桌子，然后爆喝道：“我让你们来不是抱怨的！”

身为董事长，且持有股份最多的李洪义，在光年娱乐内部还是有威望的，见他发火，一众股东皆是闭嘴低头，不敢与之对视。

“我说两句吧……”这时，一位中年人突然开口。

“陈叔，你讲。”李洪义深吸口气，语气柔和下来。

这位中年人名叫陈国文，是公司资历非常老的一位了，而且当年面对皇朝娱乐的时候，也是他提出放弃乐坛的业务，全力稳住影视业务，才让光年娱乐挺过一劫。

所以，对于整个公司来说，陈国文算是救了光年娱乐一次。

“现在的星辉比起当年皇朝娱乐来，更加难以对付，他们音乐方面有听雨，影视方面有江南。”陈国文深吸口气，分析道。

说完，他看感受到所有人的目光都看向自己，不禁再次叹了口气继续道：“当年林朝阳靠着莫言就能抢掉我们音乐方面全部的业务，而现在星辉有江南这张王牌，再加上他们靠着江南积累下来的口碑，这次确实是悬了……”

李洪义有些烦躁的皱了皱眉，打断道：“陈叔说的这些我们都知道，你有什么好的办法吗？”

在他看来，陈国文的这席话，完全不用说。

因为很影响大家的士气。

虽然现在的光年娱乐也没有啥士气。

但也不能长他人志气，灭自己威风啊。

“办法很简单。”陈国文被打断后也不恼。

“什么办法？”李洪义眉间一喜，身子前倾。

“《神雕侠侣》结束之后不是给出一个预告吗，江南的下一步剧叫《天下第一》，按照江南他们拍摄进度，应该会在春节档播出。”陈国文看向李洪义，轻声说道。

李洪义微微一愣，旋即想到什么：“陈叔的意思是，咱们要和江南竞争？”

陈国文笑着点头：“没错。”

要想抢市场，如果无法用其他手段去对付敌人，那么就只有一个方法，那就是正面对抗。

“可是，江南的神雕系列都已经被吹成这个样子了，咱们即便想要拍一部好作品，也没有好的剧本啊……”李洪义觉得陈国文说了一堆废话.

能正面和江南对抗，还讨论个啥？

“江南的武侠剧虽然很不错，但华国的武侠也不是他一个人的天下。”陈国文自信满满的说道。

李洪义闻言，露出凝重的思索，他手指在桌上点着，突然眼前一亮：“萧老先生？”

“没错，就是萧老先生，我有内部消息，他一直有一部没有公布的作品，只要我们能拿到版权，剧本方面的问题就解决了，剧本的事情没问题，后面对于我们来说不就很简单了？”

李洪义和其他股东闻言，皆是露出狂喜！

如果真是这样的话，那光年娱乐就还有救！

----------------------------------------

第1021章 闪开，别挡道！

#光年娱乐宣布，投资20亿拍摄武侠《夜雨声声》！#

#震惊，八十岁高龄的萧雪明再出新作，将采用江南的模式，小说与电视剧同步更新！#

#三十年后，萧老先生再出江湖！#

#《夜雨声声》，萧老先生集大成之作！#

#光年娱乐宣布，新剧《夜雨声声》将由当红影星杨莹莹饰演女主，楚河饰演男主！#

突然。

微博上爆出震惊所有武侠圈和影视圈的事情！

萧雪明，被称为近代华国武侠小说的鼻祖！

年轻时创作数十部武侠小说，每一本都是经典中的经典。

其中有几部小说更是被翻拍了无数的版本。

不过，萧雪明当年因为陷入创作瓶颈，导致他几年没有新的作品，再次出现时却宣布封笔。

从那以后，武侠分类随之落寞，到后来一直都没有能写好武侠的作者出现。

直到江南写了《射雕英雄传》之后，才让武侠再次大火。

“卧槽，不会吧，萧老先生八十岁高龄还能写？”

“听说是早些年写的废稿，不过经过这么多年的润色，剧情已经打磨得非常完美了。”

“光年娱乐这次搞这么大动作啊！”

“意思是，江南的《天下第一》这次有对手了！”

“很明显，星辉想要在内娱染指影视行业，光年娱乐身为内娱最老牌的娱乐公司，选择硬碰硬也是正常的。”

“一个是武侠小说开山鼻祖，一个是后起之秀，开始有趣起来了。”

论声望，萧雪明在武侠迷心中的分量肯定比江南高。

但是论热度，江南不仅有武侠迷，还有许多其他粉丝。

萧雪明帮光年娱乐，江南帮星辉娱乐。

这两人之间竟然形成对立面！

让许多人都不知道该支持谁了！

“《天下第一》的演员阵容还没有公布，《夜雨声声》男女主倒是堪称豪华！”

两位编剧在业内都是顶尖，但是从演员阵容来看，《夜雨声声》女主杨莹莹被誉为综艺女王，同时也在影视圈发展，之前还和江南闹过不愉快，当初大家都猜测她助理李欣妍抢她角色，演了江南这么多部电视剧，热度更是跻身一线女星层次。

这件事虽然没有被炒得太热，但也有许多人知道的。

至于男主楚河，是最近非常火的一位演员，虽然还没有作品，但他外形条件非常优秀，又刚从名校毕业，参加《我是演员》的综艺一炮而红，圈粉无数，其演技更是得到几位影帝的高度夸赞，称其未来可期，只用一部好剧，就能跻身顶流。

所以，当光年娱乐发布这些消息的时候。

两边的火药味可谓是非常的浓了！

而这种竞争，最大的获利者自然是观众，大家都知道，有竞争才能出好的作品。

这一次面对星辉的进攻，光年娱乐拿出了最强的底牌。

守得住，内娱影视巨头还是光年，守不住的话恐怕就会被星辉娱乐给取而代之。

而且江南这个后浪，能否把萧雪明这位老前辈拍死在沙滩上，也就看这部《天下第一》了！

……

京都机场。

苏宇马上要前往南非参加这一期的《时代音乐王》。

这档世界音乐盛会，进行到现在，已经到了后期。

从一开始，许多人都以为华国听雨是来垫底的，米国肖恩才是这场盛会的主角，再到现在听雨依旧在积分榜上蝉联第一，压过肖恩一头。

这是所有人都没有想到的事。

而这么多期下来，听雨所创作的歌曲，同样也在世界舞台发光发热，让更多人认识了这位华国的制作人。

听雨在内娱声望已经达到巅峰，再加上《时代音乐王》优秀的表现，海外圈粉无数。

虽然距离那种世界巨星还差上一些，但他已经做到华语乐坛最好的成绩了。

哪怕后面几期都输掉比赛，同样是目前为止华语乐坛在世界舞台上的最好成绩！

“这么多人，难道大家知道你的行程了？”来到机场，林烟雨看到一堆人围在那里，像是在等什么人。

“应该不是我的粉丝，即便我行程暴露，也不会有这么多人来。”苏宇笑着摇了摇头。

如果说现在哪家粉丝素质最高，那一定是听雨。

因为听雨的那种佛系性格，加上内娱已经没有对手，让粉丝没有任何争斗的心，粉丝比偶像听雨更加佛系，大家都知道听雨不喜欢粉丝送机这种事情，所以不会有这么大规模送机出现。

但是，如果说哪家粉丝素质最低，同样是听雨。

因为听雨最忠实的粉丝都是之前那些骂他的黑粉，喷着喷着就被圈粉了。

这些人的战斗力，绝对是全网所有粉丝群体中，最强的存在。

只要惹到了，那就是喷得连妈都不认识。

“那应该是哪个大明星吧。”林烟雨点了点头。

两人戴着口罩下车。

然后林烟雨挽着苏宇的手，送他进去登机。

“苏苏，这次南非之行我不能陪你了，不过你要早些回来哦。”门口，林烟雨依依不舍的看着苏宇。

上次苏宇倭国之行，原本以为可以参加完节目就回来，没想到因为电影的事情，待了很长一段时间，林烟雨想苏宇想得都快发疯了。

两人正在热恋阶段，自然受不了这种长时间的分别。

“放心，我已经买了三天后的机票，节目结束之后直接坐飞机回来。”苏宇揉了揉她脑袋，笑着说道。

“苏苏，你真好。”林烟雨顿时感动得抱住他。

“等《时代音乐王》之后，就有大把的时间陪你了。”苏宇同样紧紧的搂着林烟雨。

还有最后三期，等参加完这个节目，如果拿到冠军，那音乐这条路应该算是走到底了。

影视方面的话，他当初就是为了不想太累，才选择以写网文开始，然后做编辑，这样的话既能赚钱，又不用自己去拍戏。

所以，《时代音乐王》结束之后，苏宇就有大把时间和林烟雨待在一起。

“让开一点！”

“闪开，别挡道！”

就在两人道别的时候。

苏宇突然感觉肩膀被推了一下，他和林烟雨差点跌到。

他眉头一皱，然后转头看去。

只见一位穿着打扮时尚的青年，在一群安保人员的簇拥之下，朝机场里面走去。

“楚河！”

“楚河！楚河！”

“啊啊啊，终于见到我的楚河了！！”

旁边是一阵刺耳的尖叫声。

----------------------------------------

第1022章 还算有点脑子

“原来是楚河啊，难怪这么多粉丝在这里送机！”

“《我是演员》这档节目一直在看，楚河无论是演技还是台词功底，都比其他参赛选手强上几个档次，让他参加这个节目，简直就是去炸鱼！”

“新生代实力派男演员中，张扬和沈清风算是最强的了，而楚河现在就差一部代表作，足以追上那两个人。”

“哼，一个没啥作品的人，竟然能有这么多粉丝，这不是内娱的悲哀吗？”

“搞不懂现在的小年轻到底在干嘛，那么多有实力的不粉，粉这些花瓶。”

“好大的阵仗，不知道的还以为哪个国家重要人物来了。”

“草，走快点啊，老子赶时间上飞机，磨蹭什么！”

有不少路人看向这个被安保人员簇拥，嘴角含笑的俊朗青年。

影视圈经过江南的洗礼，现在观众的欣赏水平也提高不少，演技，台词之类评价业务能力的技能，观众也有初步的了解。

关于演技表现的综艺，也越来越多。

而《我是演员》就是综艺里面，最火的一档节目。

楚河在节目中和同期选手相比较，就属于最优秀的那位，所以这些流量自然被他给消化掉，转为自己的铁粉。

“呵呵，咱们家楚河马上就要有代表作了，而且还是萧老先生的最新作品！”

“某些黑子闭嘴吧，楚河要颜值有颜值，要实力有实力，他值得这么多人喜欢！”

“我们家楚河人气这么高，就是有牌面！”

“啊啊啊！终于见到楚河了，加油啊！”

“楚河加油啊，未来可期！”

而这时候，大部队已经进入机场。

因为看到这边非常热闹，再加上粉丝的尖叫声。

许多路人也过来看热闹。

整个通道被堵得水泄不通。

“楚河，现在你的人气在新生代演员中足以排进前五，这次新剧又是萧老先生的大作，天时地利人和都被占尽，光年娱乐抢占市场，那就必须要捧你，因为你是现在新生代最佳人选。”经纪人凑到楚河耳旁，笑吟吟的说道。

“如果这次我们的剧赢了江南，是不是就代表新生代中，我超越了沈清风他们？”楚河一边和粉丝互动，一边小声对经纪人问道。

“虽然成绩上比沈清风和张扬要差一点，但赢了之后咱们可以炒作，至少粉丝心中你会超越他们。”经纪人分析道。

“那就够了。”楚河扫了一眼那些满脸崇拜的粉丝。

路人的评价对于他们并不重要，因为他们的金主是粉丝，只有为他们花钱的人，在他们心中才有价值。

就在这时。

他们的前路被挡了。

一男一女，女人挽着男人的手臂，站在他们前面。

因为两人都戴着口罩，所以看不清真实长相。

不过从气质和穿着来看，不像普通人。

“让开，别挡路！”安保人员刚想去推那两个人。

“你敢碰我一下，你家主子明天就会上热搜。”林烟雨眼睛微眯，盯着那位安保人员。

那位安保人员动作微微一滞，然后扭头看向楚河。

现在楚河事业上升期，确实很怕负面消息。

安保人员也不敢做得太过。

楚河见状，眉头微皱：“为什么挡我们的路？”

“你们刚才撞到我老公了，道个歉吧。”

苏宇刚才被撞了一下，不过问题不大。

按照苏宇的脾气，懒得找这些人麻烦。

但林烟雨不一样，她虽然在苏宇面前是一只粘人的小奶猫，但在其他人面前可不是什么善茬。

“原来是这样，那你给他们道个歉吧。”楚河闻言笑着对那位安保人员说道。

“哇，不愧是楚河哥哥，敢作敢当！”

“楚河哥哥的人品没得说，太帅了！”

“这才是我们应该粉的偶像啊！”

粉丝见楚河答应道歉，顿时兴奋得尖叫起来。

那位安保人员则是点了点头，然后满脸无所谓的说道：“对不起，可以了吧？”

“这就是你们道歉的态度？”林烟雨眼睛再次眯了起来。

楚河脸上的笑容消失，他皱眉道：“已经道完歉了，麻烦两位让开。”

“对啊，已经道歉了，还不走吗？”

“这两人明显是找茬的吧！”

“黑子罢了，两个小丑，想碰瓷楚河博人眼球。”

“耽误我楚河哥哥的拍摄，你们赔得起吗？”

“怎么，还想让楚河一个大明星给你道歉？”

“快让开，给你们道歉已经是很给面子了！”

围观的粉丝也都露出不忿。

在粉丝眼中，楚河一个大明星，能够这么和善的让安保人员道歉，就已经很给面子了。

而林烟雨还不让开，摆明了就是找茬。

见粉丝这么说，楚河脸上也逐渐浮现笑容。

有粉丝的支持，而且他已经让人道歉了，主动权掌握到自己手中，现在对面这对情侣无论怎么闹，都是给自己带来的热度，这样他就不怕上热搜了，他反而更希望这件事闹得厉害一点，这样又免费得一个热搜。

“我要是不让呢？”林烟雨原本只是想让这个安保人员道歉，但没想到这个楚河竟然想靠粉丝来给自己施加压力，旋即语气转冷，“现在我要你给我们道歉！”

说完，她指着楚河。

苏宇听到林烟雨这么说，就知道她是真的生气了，而且还中了对方的圈套。

“你让我道歉？”楚河脸上闪过一抹错愕，他没想到对方竟然开口要让他道歉。

不过，知道林烟雨的目的后，他心里却乐开了花：“推你们的是安保人员，和我没关系，你们之间的纠纷可以在旁边去自己解决，现在我要赶着去拍摄，没时间和你们闲聊，请你们让开。”

他可不是傻子，越是这时候越要和对方讲道理，现在他占理，而且清晰的给林烟雨解释了。

如果林烟雨再抓着不放，那就是她无理取闹了。

如果林烟雨让开，他也能获得一个好名声。

再让经济公司炒作一下，热度又能翻倍。

就在林烟雨气急的时候，苏宇握住的她的手，然后上前一步看着这个楚河：“还算有点脑子，临场反应也很不错，知道先抢主动权。”

----------------------------------------

第1023章 内娱的明星到底在高贵什么？

身为公众人物，最重要的就是掌握舆论。

而这个楚河明显有过这方面的经验。

如果苏宇他们真的是普通人，那在舆论上来说，还真拿楚河没有办法，因为他说的确实在理，哪怕有推卸责任的意思，但推人的的确是安保人员，焦点是他们和那位安保，楚河完全可以引导舆论。

“我只是就事论事。”楚河不知道为什么，被苏宇的目光看得有些心慌。

不过，他快速的捋了一下整件事的脉络，觉得没有任何问题，这才稍微放心下来。

“我给你一个机会，现在道歉，或者我们离开，但不会再接受你的道歉。”其实这件事对于苏宇来说，只是一件非常小的事情，但他们欺负林烟雨，对于苏宇来说就是大事了。

“我说过，你们想要道歉去找安保人员，我和他们只是雇佣关系，他们工作失误没道理找我这个雇主。”楚河笑了，在他看来，这两个普通人接不接受他的道歉，根本无所谓。

“还是太年轻了，如果再经历几年会处理得更好。”苏宇有些失望的摇了摇头。

这件事最好的处理方式就是楚河道歉，然后再用舆论炒作一个亲民的人设，这样虽然亲口道歉了，但站在道德制高点，粉丝也会更加卖力宣传，粉丝的凝聚力也更加的强。

不过年轻人心高气傲，虽然懂一些圈内的规则，但不愿意低头也很正常。

当然，苏宇没有心情去教这些晚辈。

而且他给过对方机会，没把握住就算了。

“你在教我做事？”楚河笑吟吟的说道。

林烟雨还想和他理论，苏宇摇了摇头，然后将口罩摘下，拉着她朝机场内部走去。

当楚河看清苏宇长相的时候，如同遭受雷击一般呆立在那儿！

脑袋里仿佛响起一声炸响！

“听……听雨？”

怎么是他？

怎么可能是他？

他怎么会和自己啰嗦这么久？？？

楚河脑袋里好像有很多问号。

“听……听雨老师，请稍等！”一旁的经纪人最先反应过来。

不能让听雨就这么走了，如果听雨曝光身份强行让楚河道歉的话，那还好说，甚至还能弄一个听雨仗着身份强迫晚辈道歉的热搜。

但听雨啥都没做就走，走的时候还表明了身份，那这件事就麻烦了。

楚河确实很火，但相比较听雨的话，根本不够看。

他虽然占理，但仅仅是面对普通人而已，因为舆论掌握在他们手中。

如果对象是听雨的话，那就不一样了。

面对楚河经纪人的挽留，苏宇像是没有听到一样，拉着林烟雨就离开了。

他已经给过这个楚河机会，是他自己没有抓住。

“听雨？？”

“天哪，他居然是听雨！”

“那他身旁那个女孩子就是林烟雨？”

“我刚刚居然说听雨不配楚河给他道歉……”

“卧槽，这件事楚河处理不好的话，他的职业生涯就完了！”

“为什么不道歉，刚才道歉的话就好了！”

“楚河愣着干嘛，快去道歉啊！”

“安保人员是为你开路，不管怎么样，你也有责任，道歉是应该的！”

那些楚河的粉丝也反应过来。

都为楚河担心起来。

有的甚至责备他为什么刚才不道歉。

如果对方是普通人的话，道不道歉都可以，但对方是听雨，那性质就变了。

“听雨老师，我道歉，对不起，是我没有管好工作人员！”楚河反应过来后，连忙对着苏宇的方向喊了一声。

但看到苏宇并未停下来的脚步，他双腿一软瘫坐在地上。

“唉……”和苏宇预想的一样，他甚至不用说一句话，舆论就会瞬间站在他这边，因为他比楚河更火。

同时，他心里也有些悲哀，在大众眼中，明星好像根本不看重什么业务能力，只要是明星就要高人一等，当明星面对普通人的时候，好像亲民成了吹捧的点，普通人好像必须要让着他们，普通人好像必须要认识他们。

明星好像特权一样，去餐馆吃饭只要报上名字就不用排队，走到哪儿都能有无数粉丝的簇拥，甚至一个活动还能为明星封一整条马路，接机送机现场赶时间的普通人就必须要被他们影响。

这些在大家眼中，好像都成了很正常的事情。

所以，内娱的明星到底在高贵什么？

这是一个时代的悲哀，苏宇无法改变这个时代，他也没有这个志气去改变，他能做到也只有站在那最高处，既然舆论是影响公众人物最大的利器，那就自己掌握这把利器。

……

很快。

机场发生的事情传遍网络。

楚河这么大排场粉丝送机，甚至还冲撞了听雨，瞬间受到全网的热议。

而楚河在这件事的做法上来看，其实没有太大的问题，但他的对象变成了听雨，这个问题就很大了。

不过，楚河经纪人团队的公关水平不错，在微博上非常陈恳的对听雨道歉，主动承认自己错误，然后再把主要责任抛给安保人员，虽然依旧受到不小的影响，但不至于被听雨粉丝给冲烂。

“为什么每次有新剧的时候，都会得罪这个听雨！”光年娱乐，李洪义怒喝一声，将手中平板给摔在地上。

现在他们和江南的竞争非常激烈，甚至到了光年娱乐生死存亡的时候，原本对付一个江南就已经很吃力，又加上听雨那根本没法玩儿。

陈国文无奈的摇了摇头：“唉……或许这就是命中注定吧。”

“陈叔，现在怎么办，要不要换主演？”李洪义神色凝重。

陈国文沉吟一下后道“不用，其实江南和听雨早就绑定在一起，每一部作品都在合作，这次肯定也一样，而且楚河是现在主演最适合的人选，好在这次他们公关不错，还没到非要换掉他的地步。”

李洪义陷入沉思，良久他叹了口气：“那我们也要帮一下楚河，不然影响到剧的成绩就完了。”

的确，现在只有楚河各方面都很合适，有流量又有实力，如果换人还真没有谁能和他比。

“但是要做两全准备，如果听雨没在追究楚河，那就继续用他，如果他表现不满，那就立刻换人！”陈国文提醒道。

李洪义赞同的点了点头。

现在只能祈祷听雨没把他当回事儿，放过这个楚河一马了。

----------------------------------------

第1024章 那江南老师准备怎么感谢我呢？

南非这个国家给人的感觉就是物产丰富，黄金和矿石产量非常多。

而且国际知名的钻石大师查理也在南非。

上次苏宇求婚，就准备找这位大师定制钻戒，但想了一下还是冠军奖杯最合适，所以就没有去找这位大师，既然明年就要结婚，那他这次南非之行，听说这个查理大师花费两年时间切割了一颗钻石，名叫“陨星”，被称为蓝星最美钻石，为了这这颗钻石，他还特意弄了一个拍卖会。

这次既然来了南非，那苏宇自然不会错过。

这种等级的钻石价值很高，虽然苏宇觉得买这玩意儿没啥用又浪费钱，但结婚是一辈子的事情，林烟雨又喜欢这种仪式感，现在自己有钱了，即便马上退休，那些源源不断的版权费，也够他挥霍一辈子，甚至养十个八个孩子都不成问题，奢侈一次也没什么。

“拿到冠军，然后再把演唱会开了，乐坛这边就没啥事儿了吧。”走出机场，苏宇思索着。

赵媛说过，要给他准备一场三十万人演唱会，现在还在筹备阶段，明年就能搞定。

而影视那边的话，还有一个国际电影节要准备，毕竟是电影行业最大的盛世，整个蓝星最盛大的电影节。

如果能够拿到一个好名次，那么星辉走出海外的路也就铺好了，接下来就随便拍一些世界知名的电影，在蓝星打响名号。

光年娱乐以为星辉想要抢占他们国内的市场，但他们还是低估苏宇的。

苏宇要的不仅是内娱，他还要整个蓝星的电影市场！

一边想着，苏宇的脚步突然一顿。

“你怎么来了？”

面前是一身休闲打扮的森田结衣，她双手抱胸，靠在一辆超跑上。

上身是一件宽松的T恤，胸前印着小熊印花，下半身则是一条短裤，被T恤掩盖，露出两条笔直修长的美腿，而那披肩长发被扎成了双马尾，更是让她具备性感和可爱两种感觉。

“江……苏宇先生，咱们不是说好一起合作动漫电影的事吗，这段时间你都不联系结衣，结衣只能自己来找你了。”她目光扫了一眼苏宇身后，见他一个人来的，眉宇间不禁浮现欣喜。

说着就打开超跑的前备箱，帮苏宇把行李放了进去。

“这么着急？”苏宇嘴角抽了抽，不过他还是坐上了森田结衣的超跑。

“当然很着急，毕竟这关系到我董事长的位置。”森田结衣打着车，一脚油门超跑发出咆哮声，直接蹿了出去。

“卧槽，你开慢点！”苏宇被吓了一跳，脏话都出来了。

自己百亿身家，没兴趣和你这个小太妹飙车。

不得不说，相比较于森田结衣，苏宇更喜欢和姐姐森田有美相处，像森田有美那种温柔听话的妹子，能让人有一种很强的成就感。

而这个森田结衣就是咋咋呼呼的，让人猜不到她下一秒会做什么。

“我的车技你放心。”森田结衣对苏宇眨了眨眼，虽然这么说，但她的车速也慢了下来，“我和公司的那些老家伙打赌，这次动漫节如果你拿不到第一名，那我就要将董事长的位置交出来，到时候好不容易抢到的董事长位置，又变成姐姐的了……”

说着，她用余光瞥着苏宇，却见后者嘴角微微上扬。

“你笑什么？”她顿时满头黑线。

好像自己不是董事长了，苏宇很高兴？

“额……我没有笑啊，不过你为什么玩这么大？”苏宇清了清嗓子，有些诧异的问道。

如果尼维娱乐董事长的位置真给了姐姐森田有美，对于苏宇来说是一件好事，毕竟那个妹子非常听他的话，以后的合作会更舒服。

当然，无论是姐姐还是妹妹在苏宇心中都无所谓，因为他有足够的资本和两姐妹谈条件。

“这不是对你有绝对的信心吗，你可不能为了帮姐姐，故意不出全力啊。”森田结衣立刻换上楚楚可怜的表情，双马尾一晃一晃的，像极了刚被苏宇给欺负的小女孩。

“我是那种人吗……”苏宇再次被他给整得无语了。

且不说他没心情去整这些，这次动漫节星辉也要挂名，这个森田结衣只要不是傻子，就知道苏宇不可能放水，那么她能说出这种话，明显是在开玩笑。

“嘻嘻，不逗你啦，这次动漫节东菱和卡欧两大公司都会参加，这两个公司都出过三部火遍全球的动漫作品，我们尼维娱乐虽然在影视和音乐方面很强，但是动漫方面比他们还要差一点，所以这次动漫节想要拿好成绩，只能靠你的剧本。”森田结衣一边开车，一边给苏宇讲这次动漫节的事情。

她将局势给苏宇分析了一遍。

这时候苏宇才知道，为什么森田结衣一定要让自己和他们尼维娱乐合作。

动漫圈的知名度比不过其他两个公司，画风方面也没有其他两个公司强，那么只有在剧情方面着手，用一个好故事来取得胜利。

而整个蓝星影视圈，西方注重特效大片，故事剧情并没有太过出彩，东方这边的编剧现在最火的就是江南，而且他也是靠着剧情火起来的，所以在森田结衣眼中，即便她不倾心于苏宇，依旧会找他合作。

因为他是最适合的合作对象。

“既然你们答应了让星辉娱乐挂名，我自然会竭尽全力，至于剧本方面不用担心，这次剧情依旧按照你们倭国为背景，我已经想好了，取景地就是大室山。”苏宇轻笑着说道。

“大室山？”森田结衣微微一愣。

这个地方她自然知道，是倭国很有名的一个景点。

她只是惊讶苏宇竟然对倭国这么熟悉，上次《头文字D》以秋名山为背景，这次动漫又以大室山为背景。

“没错，我晚点把剧本给你们。”苏宇点头。

“好的，谢谢江南先生。”森田结衣顿时一喜。

她没想到苏宇效率这么高，她今天原本是准备来和苏宇讨论剧情的，谁知道前不久才谈好合作，今天真的能拿到剧本，

“不用这么客气，大家合作关系，说起来这次是我要感谢你，毕竟星辉能参加这种动漫节，是靠你的坚持。”苏宇摇了摇头。

突然，他感觉森田结衣的车速放慢。

然后，大腿上突然一沉，他低头看去，看到森田结衣的手放在他腿上。

“卧槽，你干嘛！”苏宇一把打开她作怪的手。

“既然要感谢我，那江南老师准备怎么感谢我呢？”她舔了一下嘴唇，语气带着娇媚。

“好好开车！”苏宇深吸口气，没好气的说道。

“哦……”森田结衣索然无味的撇了撇嘴。

……

----------------------------------------

第1025章 我要买钻石

《时代音乐王》前两天让几位制作人熟悉当地的情况。

对于苏宇来说，南非这边其实没啥好熟悉的。

因为知道这次比赛地点之后，他就在网上了解过。

所以比起去了解南非，他有更重要的事情要做，因为今天就是查理大师的拍卖会，他要去把这次拍卖会的那颗钻石给搞到手。

刚从酒店出来。

苏宇就看到大堂内肖恩他们一群人在那里喝咖啡。

众人也察觉到他的到来。

原本有说有笑的几人，突然安静下来。

众人将目光看向苏宇，神色复杂。

这里面，除了肖恩和金成贤，都是他的手下败将，而且大家都有一个相同点，那就是比赛之前信心满满，比赛之后心服口服。

“咦，洛索夫他们不是被孤立了吗？”苏宇心里闪过疑惑。

如果是平时的话，他们肯定会分成两派，输给自己的人在一起，肖恩和金成贤两人在一起，今天居然都坐在一起聊天，还有说有笑。

“听雨，要不要过来喝杯咖啡？”洛索夫起身对苏宇招了招手。

几位制作人中，也只有第一个输给苏宇的洛索夫，对他没有太过针对，而且之前他被排挤的时候，还坐在苏宇旁边两人聊过天，其他人在之前都想过要和苏宇竞争，输掉之后心里肯定会有一个疙瘩。

“不用了，我还有事。”苏宇看了眼时间，森田结衣应该快到了吧。

这次查理的拍卖会并不是谁都能参加的，哪怕是苏宇现在的身份，在和主办方没有关系的时候，也进不去，昨天在车上森田结衣听说苏宇想参加拍卖会，就表示自己可以带他进去，对此苏宇自然没有拒绝，不然他只能给林朝阳打电话，问他有没有办法。

尼维娱乐身为倭国最大的娱乐公司，要拿到拍卖会的名额，还是很简单的。

“既然有事，那你忙吧，不过平时你不是最闲的吗？”洛索夫开了个玩笑，也没有强留。

苏宇笑着点了点头，没有解释什么，直接走出酒店。

当他离开后。

众人感觉那种无形的压力突然消失。

不过，依旧没有人说话，气氛变得有些尴尬。

“洛索夫你喊听雨干嘛！”肖恩没好气的说道。

听雨来了还怎么快乐的聊天？

“额……我只是觉得大家都是选手，一起去拍卖会长长见识。”洛索夫挠了挠头。

“我可没说要带他去。”这时，金成贤放下咖啡杯，笑着说道。

他的这句话，让洛索夫有些尴尬，不过也没有多说什么。

众人都低头喝着咖啡，再次陷入安静。

这次查理的拍卖会在南非非常火，甚至全世界都有不少有钱人专程来参加拍卖会。

几位制作人虽然都算有钱人，但他们距离触及这个层面，还差了一点。

不过，金成贤和他们不一样，金成贤的背景是翰国第一财阀，自然能拿到拍卖会的名额。

几位制作人在得到消息之后，自然就想去看看这个被称为蓝星最美钻石的“陨星”，长长见识。

大家的要求，满足了金成贤想要装逼的心，他自然乐意带着大家一起。

当然，仅限于这些人，听雨是他这次南非之行的对手，他肯定不愿意带他去。

“时间不早了，咱们去拍卖会吧，虽然我们有专属包厢，但我怕去完了好东西被别人买走了。”金成贤看了眼时间，然后起身说道。

“啊？”洛索夫闻言一惊，“你想买那颗陨星？”

唰！

众人的目光皆是看向金成贤。

后者闻言，满头黑线：“我又不结婚，买钻石干嘛！”

那颗“陨星”预估价都要一亿美金了，拍卖下来肯定会更多，就算金成贤能买得起，也不敢去买，且不说时麻娱乐是他哥哥金根硕在掌管，他也没这魄力花这么多钱去买一颗钻石，能够毫不肉疼的买下这颗钻石的，只有世界顶级神豪。

洛索夫被金成贤怼了之后，连忙闭嘴。

其他人见状，也都在憋着笑。

“你们到底去不去，不去就浪费我时间！”金成贤说完，也不管众人，顾自朝酒店外面走去。

其他人见状，连忙跟上。

自然要去，能参加这种拍卖会，也算是涨了见识。

……

查理身为蓝星最顶级的钻石大师。

他最得意的作品拍卖会，自然受到许多人关注。

为了造势，工作室还特意在油管上全程直播。

对于这种神豪齐聚的顶级拍卖会，网友们自然非常关注。

而且，这颗“陨星”会花落谁家，到底能拍出怎么样的天价，也是大家好奇的地方。

拍卖会在南非最大的拍卖场举行。

但是因为有进场门槛，参加人数却并没有多少，显得有些空旷。

整个拍卖会并不只是拍卖“陨星”这颗钻石，还有一些查理工作室的其他作品，而这些作品才是这场拍卖会的主力。

至于那颗被称为蓝星最美的钻石，则是拍卖会的压轴之物。

一楼大厅坐着一些盛装出席的人，很大一部分是来拍卖会进货的商人，查理工作室的作品，虽然不是查理亲自创作，但依旧是市场上最抢手的奢侈品，能拍下来转手绝对能大赚一笔。

当然，除了商人以外，还有不少私人买家，他们来拍卖会则是想买一两件心意的作品收藏，平时出席重要活动的时候，也能佩戴彰显身份。

二楼有包厢，给一些不仅有钱还有地位的人设立，苏宇和森田结衣就在其中一个包厢里面。

“苏宇，你是想给林小姐买首饰吗？”森田结衣问道。

“算是吧。”苏宇喝了口咖啡，看向即将开始的拍卖会现场。

“像你这么用心的男人很少了，查理先生工作室的作品，绝对能让每个女孩子疯狂。”森田结衣羡慕着说道。

每个行业都有顶尖的人，而查理就是钻石珠宝行业，最顶尖的那位，女孩子对钻石珠宝的抵抗力几乎为零。

“你想买什么？”森田结衣好奇的问道，“吊坠还是手链？”

苏宇摇了摇头：“都不是。”

“钻戒？”森田结衣好像猜到什么，继续问道。

这次拍卖会，是有几款钻戒。

而且都很出名。

不过一想到苏宇买钻戒给林烟雨，她心里更加苦涩。

“不是。”谁知，苏宇依旧摇头。

森田结衣满脸懵逼：“那是什么？”

“钻石。”苏宇笑吟吟的吐出两个字。

森田结衣闻言微微一愣，旋即瞪大双眼，难以置信的看着苏宇。

整场拍卖会，吊坠手链和钻戒都有不少，但是单买钻石的话，只有那颗“陨星”！

……

ps：知道有很多作者写拍卖会情节，但别说我套路水文，这颗钻石在后面有大用，算是全文最重要的一点。

----------------------------------------

第1026章 拍卖会开始

“你不会是开玩笑的吧？”森田结衣还是有些难以置信。

倒不是她觉得苏宇买不起，毕竟她也是圈内的，知道苏宇这种乐坛影坛都有这么高地位，买下这一颗“陨星”肯定没有问题。

但买得起不代表就会买，特别是花这么多钱买这种顶级奢侈品。

虽然查理大师亲自切割的钻石有很大的收藏价值，也有很大的升值空间。

但真要论起投资和收藏来说，还有更多更好的选择。

“你觉得我像开玩笑吗？”苏宇没好气的白了她一眼，然后解释道，“听说购买钻石可以让那个叫查理的大师亲手做钻戒吧。”

听到苏宇的话，森田结衣原本懵逼的脑袋中再次出现一连串的问号。

“你……你不仅要买，还要镶嵌成一枚钻戒？”

疯了！

森田结衣觉得自己快被苏宇这一席话给整疯了！

这种等级的钻石，即便是神豪要买，也是买来好好收藏。

谁会想到苏宇竟然要买来镶嵌成钻戒。

突然，她似乎想到了什么，对苏宇试探问道：“你是准备买来送给林烟雨的？”

苏宇已经对林烟雨求过婚了，这件事整个蓝星都知道。

林烟雨是苏宇的未婚妻，两人感情非常好，甚至随时都有可能结婚。

苏宇要买这枚“陨星”给林烟雨当婚戒！

想到这里，森田结衣头皮有些发麻。

这个举动，在她看来有些疯狂了。

奢侈！

浪费！

但无论哪个女人都会为之疯狂！

即便是森田结衣，一想到自己婚礼上的那枚戒指，是这颗“陨星”，呼吸都不由的一滞！

“不然呢，我又不戴这玩意儿……”苏宇轻描淡写的说道，然后抿了口咖啡。

不愧是世界顶级拍卖会，这里的咖啡比《时代音乐王》后台更好，味道非常香醇。

不过，对于苏宇来说，比起咖啡他更喜欢喝茶。

“林小姐可真幸运，她知道以后肯定会很感动吧。”森田结衣酸涩的说道。

即便是她现在这个地位，婚礼上如果是这颗“陨星”，也会感觉到很有排面。

人活一辈子，最有快感的无非就是两件事，提高社会地位和人前显圣。

通俗来说就是名气和装逼。

而这颗“陨星”绝对是装逼利器，再加上这次拍卖会全程直播，那种用普通人难以想象的金钱得到这颗钻石，而这颗钻石在某一天出现在自己婚礼上，一想到那种感觉，森田结衣就抑制不住的激动。

但她也只有想一下，因为这是林烟雨婚礼上的场景。

有苏宇这么优秀的男人，再加上这颗无比华丽的钻石，这就是无数少女梦寐以求的婚礼！

“你别给我说出去，不然就没有惊喜了。”苏宇连忙提醒。

之前林朝阳找他谈婚礼的事情时，苏宇就已经在筹备这些了，虽然他一直对婚礼流程上没有什么表示，一切交给林烟雨和陈蓉他们在筹备，他没有参与进去，但依旧在思索怎么给林烟雨准备一个惊喜。

这次南非之行，刚好遇到查理拍卖会，他知道机会来了。

林烟雨有主见，苏宇给她一个她最想要的婚礼，所以流程上面的事情他一点都没有插手。

但他知道林烟雨喜欢仪式感，而这颗钻石就是最好的仪式感。

“怎么了？”苏宇见森田结衣看自己的眼神有些不对劲。

脸颊上浮现一抹红晕，美眸中带着水雾，还有渴望。

那种感觉，就像是马上忍不住，要扑过来把他吃进口中一样。

让苏宇有些头皮发麻。

“怎么有这么帅，又有钱，又有才华，又懂浪漫的男人！”森田结衣将两只手放在胸前，语气中充满了爱慕和向往。

“别迷恋哥，哥只是个传说。”苏宇摆了摆手。

突然。

外面主持人的声响，打断了两人的谈话。

“欢迎大家来参加这次查理大师的拍卖会，本次拍卖会全场直播，规则很简单，价高者得，欢迎各位客人踊跃报价！”

本次拍卖会筹备了很久，虽然华国方面除了珠宝行业的人，没有太多普通人关注，但在外网的关注度却非常的高。

每个行业做到顶尖之后，都能有不小的知名度和声望，查理身为蓝星最顶级的钻石大师，自然有着他该有的社会知名度，特别是时尚珠宝圈，将查理誉为世界珠宝之父。

这次拍卖会，都是拍卖查理工作室的作品，每一件在珠宝界都堪称精品。

拍卖会开始。

直播间同样涌入非常多的人！

“开始了吗，我对珠宝没兴趣，但我就想看看那颗钻石！”

“这种等级的钻石，能见一眼绝对打开眼界！”

“听说这次陨星的起拍价就是一亿美金，不知道最后会以什么样的天价成交！”

“能参加这种等级的拍卖会，身家都上亿了吧？”

“那是肯定的，没有实力来干嘛，当观众吗？”

“看神豪出手吧，这种等级的钻石，不是那种世界顶级神豪，真不敢下手！”

直播间观众虽然很多，但大部分都是听说“陨星”这颗钻石慕名而来的，毕竟查理工作室的宣传还是很到位了，再加上大师亲自出手，噱头也有了，给这颗钻石赋予了非常大的价值。

拍卖会进行得很顺利，前面几件物品都是手链和吊坠，查理工作室之所以在蓝星非常有名，除了查理这位大师级珠宝设计师以外，还有他们工作室的设计非常前卫，每一件放在市场上都是精品。

哪怕是几条手链和吊坠，也都拍卖出了百万美金的价格，甚至有一条名为“苍漠之心”的钻石吊坠，拍出了八千万的天价！

这时候观众比参加拍卖会的人都兴奋。

每一次叫价都是几十几百万的加，在这种挥金如土的场面中，拍卖会逐渐进入火热状态。

一件件精美的首饰，在喊价之后被人买走，大厅里面参加拍卖会的客人，也都进入了状态，商业买家在估算了商品价值之后，有一个底线，但私人买家在见到一个喜欢的商品后，有时候会头脑发热，为了爱好疯狂出价。

突然。

就在一条名为“永恒”的手链出现时，二楼的二号包厢出手了！

“五千万！”

起拍价一千万，直接喊了五千万，引得大厅中无数人将目光投向那处包厢！

----------------------------------------

第1027章 逼王的专业素养

这条手链起拍价一千万，二楼包厢直接出了五千万。

导致半天没人报价，最终被二号包厢内的人买了。

包厢内。

洛索夫一众制作人也纷纷看向沙发上悠闲喝咖啡的金成贤。

“金成贤不愧是翰国财阀啊，直接出五千万！”劳伦赞叹道。

“这不是冤大头吗，起拍价一千万，慢慢加有可能还加不到这么多。”罗曼提醒道。

金成贤闻言，毫不在意的摇了摇头：“我买东西，只要是自己喜欢的，无论多少钱都会买。”

这条手链很适合朴尹敏，他准备买下来送给她。

当然不是为了讨好朴尹敏，而是让翰国那些女星都知道，他金成贤对女人有多么大方，为女人可以豪掷千金。

这样的话，就会有无数的女人扑向他。

这是一种价值投资。

对于金成贤来说，是一笔很赚的买卖。

“罗曼你这话就像是一个没见过世面的人说的，金成贤这么有钱，还在乎这几千万？”肖恩老神在在的说道。

在几位制作人中，如果论有钱，没人能比得上财阀金成贤，但他肖恩在财力上同样也有底气，毕竟他的歌曲能在全世界排在前面，版权费已经够他随意挥霍了。

至于其他人在这方面就要差上一些，也不是买不起，但是花个几千万美金买首饰，还是会有些肉疼。

“金成贤这一手直接把那些人给镇住了，不得不说，确实很厉害！”洛索夫对金成贤竖起大拇指。

虽然不想承认，但是在这方面来说，金成贤确实领先他们太多了。

财阀的实力，恐怖如斯！

“话说，金成贤，你准备匿名还是亮灯啊？”肖恩笑着问道。

因为包厢很隐蔽，看不到人，所以拍卖会可以自由选择匿名拍卖和亮灯。

而亮灯的说法就是，拍下物品后，只要点亮包厢外的那盏灯，拍卖行会在后面买家清单公布买家信息。

毕竟许多神豪参加拍卖会，甚至不是为了那些东西，而是为了人前显圣，彰显财力。

举办方也拿捏得很好，知道这些人的想法，所以会在节目后面公布买家名单，当然选择匿名的买家，举办方则直接写一个匿名。

“当然是亮灯啊……”金成贤笑吟吟的说道，说完他拍了一下桌上的开关，包厢外的灯被点亮。

通俗来讲，自己花几千万就是来装逼的。

不亮灯这个钱不就白花了？

“亮灯了！”

“直接一口价加这么多，这也太有钱了吧！”

“我真好奇这二号包厢是谁，幸好他亮灯了，待会儿重点关注这位买家！”

“有钱人真爽，几千万就像几块钱一样。”

“看得我好酸啊，直接加价几千万，这算是神豪了吧！”

“这算什么神豪，现在只是前菜，待会儿那颗钻石才是主角！”

不得不说，金成贤很懂怎么吸引注意力，他这条手链在全场来说并不算最贵的，但他却用了最吸引眼球的方式来拍，直接加价四千万美金，拿出绝对的购买信心，让现场的竞争者都给镇住了。

现在，二号包厢是所有人最关注的，其真实身份也引起许多人的好奇。

……

随着拍卖会继续。

后面依旧是大厅内的人在抢，但二楼一共四个包厢，除了二号包厢出过一次手之后，其他包厢都还没有动静。

不过，能进入这种拍卖会包厢都不是简单人。

“已经进入尾声了，苏宇还没有出手，他真的是想要那颗钻石，并不是开玩笑！”

森田结衣瞥了一眼喝咖啡的苏宇，心里终于相信，他这次真的准备买下那颗钻石。

“看来这个二号包厢不是为了钻石而来，那么你的竞争对手就要少一位了，如果我猜得没错的话，其他两个包厢应该是全球珠宝行业两大巨头，他们都想得到这颗钻石，来打响自己公司的名气，所以你想从他们手中抢到这颗钻石，难度很大。”森田结衣深吸口气，帮苏宇分析道。

“商人？”苏宇闻言，眉头一掀。

“没错，应该说是商业巨鳄。”森田结衣点头。

谁知，苏宇不禁没有半分着急，脸上反而露出一抹淡淡的笑容：“商人的话，那就更好办了。”

商人逐利，每件物品在心中都有一个价码，这颗钻石同样如此。

而这样更加干脆，只要超过他们价码就行。

苏宇怕的是遇到那种个人买家，为爱好买单。

这种情况是最难估算的，因为爱好无价。

“你疯了！”森田结衣看出苏宇的决心。

个人买家和商人抢东西，如果真的抢赢了，苏宇恐怕能让整个业内震动。

就在这时。

舞台的灯光突然变了。

所有人脸色都为之一正。

大厅内众人不自觉的将身子往前探。

工作人员端着一个托盘，盘中摆放着一个木质底座，底座上则是一颗璀璨耀眼的钻石。

直播间为了照顾观众，特意将镜头推进，给了这颗钻石一个特写。

“太美了吧！”

“如果用这个送女孩子，恐怕没谁能够拒绝！”

“兄弟，你疯了吗，买这个送女孩子，恐怕整个蓝星都找不出几个！”

“像这种等级的钻石，都是买来收藏的。”

当一颗钻石的价值达到一定程度，最好的方式就是收藏，没人会把这种等级的钻石拿来做成钻戒佩戴。

就在这时，一位白发老人从后来走了上来，他的出现，也让现场响起一阵热烈的掌声。

查理，蓝星珠宝界最知名的大师。

“这颗陨星是我花了两年时间切割打磨，工艺达到巅峰的作品，同时也是我这辈子最得意的一件作品，如果不是因为一些特殊原因，我不会拿出来拍卖，希望它能遇到一个懂它，爱护它的主人。”

查理大师说完，拍卖会主持人直接开始。

“起拍价一亿美金，请大家出价！”

说完，他扫视着大厅内的众人。

起拍价一亿美金对于这颗钻石来说定价很低，但即便是这么低的定价，依旧没有人出价，因为大家都知道，现在舞台并不是他们，而是二楼包厢里面的那些人。

“两亿！”

就在这时，二楼一道声音打破了现场的平静！

----------------------------------------

第1028章 出手

出手直接加价一个亿！

仅仅是这一点，就已经超过的之前的二号包厢。

“三亿！”

“三点五亿！”

三号和四号包厢开始互相竞价。

每一次加价幅度都非常大。

“五亿！”

就在这时，二号包厢突然开口。

瞬间引起全场哗然！

之前便出过手的二号包厢，居然对这颗钻石也有兴趣！

难道，刚才真的是随手买了一件喜欢的东西？

“二号包厢神豪啊！”

“今天这场拍卖会，二号包厢可以说是出尽风头！”

“真是不把钱当钱，今天算是长见识了！”

“我现在已经非常好奇他的身份，待会儿一定要重点关注！”

“呵呵，这算什么，才五亿而已，真正顶级的拍卖会都是十亿起步。”

“才五亿？富哥牛逼，我是小学生，V我50！”

“富哥你好，V我100！”

这次拍卖会，二号包厢可以说是出尽风头，而且他每次叫价跨度都非常大。

给予观众的震撼同样是巨大的。

“金成贤，你要买这颗钻石？”

包厢内，几位制作人都错愕的看向金成贤。

就连肖恩都满脸懵逼的看着他。

他们记得，之前金成贤还说过，没必要去抢这颗钻石，而且他的实力想要拿下这颗钻石，还差了不少，怎么现在转眼间就开始叫价了，而且直接喊到了五亿！

“你们懂什么。”金成贤悠哉悠哉的喝着咖啡，然后笑着说道，“如果五亿能买到这颗陨星，那我就大赚特赚了。”

说完，他看到众人依旧满脸懵逼，没好气的解释道：“同样是在二楼包厢，如果我不出手，等拍卖会结束之后不是丢脸丢大了吗，现在喊价只是喊个响而已，这颗钻石市场价至少十亿，所以十亿之前随便喊，哪怕是买了也不亏，懂了吗？”

在金成贤眼中，这群人就是写歌写傻了，根本不懂他的这些操作，于是指着一号包厢：“你们看，这个一号包厢一直都没出过价，简直就是浪费，待会儿钻石被三号或者四号包厢买走，大家绝对会认为他是来见世面的。”

金成贤把参与感给研究透了。

不管我买不买，先喊两嗓子装个逼准没错。

而这时候，肖恩他们终于明白过来。

不禁对金成贤竖起大拇指。

“你是懂出风头的！”肖恩满脸佩服。

“不愧是翰国财阀，学到了！”洛索夫表示大开眼界。

“长见识了，记笔记！”

“还得是你啊！”

“我终于知道，为什么这么多女孩子都喜欢你了，你是不放过一次装逼的机会啊！”

其他人也纷纷表示佩服。

要论人前显圣，还得是金成贤啊！

他甚至已经细节到这种地步，简直就是逼王转世！

难怪有那么多女孩子喜欢他，现在想起来，也是非常正常了！

……

一号包厢。

相比较其他三个包厢喊得火热，一直都没有动静。

“你不出价？”森田结衣看向苏宇疑惑道。

“慌什么，懒得和他们去喊。”苏宇笑着摇了摇头。

按照他的估计，这颗钻石市场价值在十亿左右，二号包厢现在已经退出加价，可能是喊累了，也可能他只是来凑热闹的。

其他两个包厢都是商人，想要买下这颗钻石来增强自己珠宝公司在消费者眼中的声望，毕竟这颗“陨星”多多少少代表着珠宝界的天花板，拿来当镇店之宝的确能吸引不少眼光，提高公司在大众心里的实力。

通俗来说就是，他们都想要这颗钻石来撑门面。

在价值十亿的同时，加上这方面的情况，那么苏宇估计这颗钻石最多再加五亿，这两个包厢内的人就会开始重新估量了。

“恐怕现在他们都以为你是来长见识了，二楼四个包厢，就你没开口。”森田结衣调侃道。

“过程不重要，重要的是结果。”苏宇毫不在意的摆了摆手。

真正的装……人前显圣，要的是一鸣惊人。

所以前面无论叫得多激烈，都是在喊着玩的，两个珠宝公司互相试探对方底线，那个二号包厢在苏宇看来，明显就是在凑热闹，加价完全没有章法，能看出来是在博人眼球，所以当价格超出这颗钻石的市场价时，那边就没有动静了。

确实让他装到了，但又没有完全装到，甚至在苏宇看来还有点捞。

至于苏宇，他只要在这些人最底线的价格，去加上那么一点，不仅能买下这颗钻石，逼格还给拉满了。

“十六亿！”这场拉锯战到了白热化，三号包厢的人开口，“这是我们的底线，如果你们能够再高，那这颗陨星就属于你们了！”

随着拍卖会继续，这颗钻石已经到了两个公司能承受的极限。

商人看重的是利益，虽然拿到这颗钻石能给品牌提升更高的行业地位，但如果超过这个价值，那对于商人来说会毫不犹豫的放弃。

随着这声报价，现场陷入安静。

大厅中那些参加拍卖会的人，皆是将目光投向四号包厢。

“只是看直播我都跟着紧张起来了！”

“十六亿美金，多少人做梦都不敢想的啊！”

“话十六亿去买一颗钻石，有钱人的世界，真是难以想象！”

“在我看来，花这么多钱买颗石头，纯纯的大冤种。”

“别把有钱人看得太傻，他们愿意花这么多钱来买，就说明这颗钻石具备应有的价值，至少会超过他们购买这颗钻石的价值。”

“阶级不同，考虑的事情不同，有人为了爱好豪掷千金，这是个人需求问题，不能用价值来衡量。”

许多普通人都不理解有钱人的做法，觉得一颗钻石而已，在不识货的人眼中就是一颗石头。

但他们不知道，这颗钻石带来的品牌效益足够让一个企业被大众信服，甚至登上行业龙头地位，就好比花了十几亿买来企业的发展，这价值是不可估量的。

“十七亿！”四号包厢终于报价。

现场顿时哗然。

三号包厢许久没有说话。

看来，这颗叫“陨星”的钻石，最终会落在四号包厢手中。

主持人开始倒计时。

就在手中木锤即将落下的那一刻。

一直没有动静的一号包厢突然出价：“十八亿！”

----------------------------------------

第1029章 极致的浪费

唰！

几乎同一时间，所有人都将目光投向一号包厢！

从拍卖会一开始，这个包厢就没有任何动静，许多人都以为是哪个大家族的子弟来见世面，只是来凑个热闹的。

但是所有人都没有想到，在拍卖会最后这颗钻石，被三家争抢了这么久，已经到了最后的尾声，一直没说话的一号包厢却突然开口了，而且直接加价一个亿！

所有人都懵逼了。

“卧槽，还有反转！”

“最后再出手，看来他是对这颗钻石志在必得，不然也不会等到现在！”

“头皮发麻，原来一号包厢才是隐藏的神豪！”

“我还以为他是来凑热闹的，原来他的目标只是这颗钻石！”

“妈的，看个拍卖会也能给我看激动。”

观众发着弹幕表示自己的惊讶和难以置信。

原本大家都以为这颗钻石会被三号或者四号包厢给买下，但谁都没想到，一号包厢会在最后出手，而且一加价就直接加一个亿！

简直就是壕无人性！

而且最后才出手，给予大家的震撼更加强烈！

“这么看起来，金成贤你刚才的加价就有些傻了。”肖恩笑吟吟的看向金成贤。

“我觉得金成贤刚才挺厉害的，至少风头他是出了，虽然没有一号包厢这么震撼。”

“已经很不错了，至少买了一件几千万的东西，也算是露脸了。”

“这次是真的长见识了，这才是真正有钱人的世界啊！”

“还是要感谢金成贤带我们来长见识。”

其他人纷纷开口说道。

吃人嘴软，拿人手短。

不管怎么样，他们是靠金成贤的关系，才能来这种等级的拍卖会长见识。

该有的客套还是要有的。

被大家这么说，金成贤的虚荣心也得到了满足，他哈哈一笑：“这都不是事儿，虽然在节目中我们是对手，但说起来大家都是同行，有时候还会合作共赢的是吧。”

现在几个参加比赛的制作人，从一开始因为都看不起听雨，输给听雨的被孤立，然后逐渐发展到现在，被孤立的人越来越多，肖恩和金成贤感觉现在不是孤立别人，而是自己被孤立了。

经过两人的商量，决定重新接纳这些输掉的制作人。

“听雨这次没来真是亏大了，这种开眼界的场面，可是很难遇到的。”洛索夫有些可惜的说道。

“别小看听雨，华语乐坛的文化是最赚钱的，而且他的未婚妻还是皇朝娱乐老板的女儿，听雨的财力甚至比我们都要强。”阿道夫摇头分析道。

“无所谓，听雨一直都不合群，而且他来了之后咱们也不会玩得这么开心。”金成贤摇头失笑，这一场比赛他的对手就是听雨，自然不愿意在比赛前对听雨示好。

更何况，他和其他制作人不同，在金成贤看来，南非这个地方他是最了解的，还是有机会赢下听雨的。

梦想还是要有的。

如果赢了听雨，那他金成贤绝对是《时代音乐王》最耀眼的存在，到时候声望甚至可以超越肖恩。

他回到翰国还会受到所有翰国人的崇拜。

这些就足以支撑金成贤用尽全力在这期比赛中，去面对听雨。

……

“他真的要买！”森田结衣怔怔的看着苏宇。

其实到了刚才报价之前，她都没有确定苏宇说的是不是真话，毕竟用这颗钻石来做婚戒，绝对是她见过最疯狂的举动。

但当苏宇终于开口的那一刻，她知道苏宇确实是认真的。

甚至他非常有决心，直接加价一个亿！

大约三十秒时间，四号包厢没有再说话。

十八亿已经超过了他们的预算，甚至十七亿在他们看来都会有很大的压力。

虽然得到这颗钻石之后，他们公司的珠宝品牌会有一个镇店之宝，甚至能提升公司在业内的知名度和地位，但经过公司预算，最多也就十七亿，再多就得不偿失了。

再加上这次并不是三号包厢的竞争对手报价，他们没必要继续去抢这颗钻戒。

“一号包厢的客人出价十八亿，还有更高的吗？”

主持人脸上挂着激动。

拍卖方同样对这颗钻石有估价，大概就十五亿左右，但这次竟然能多三亿，已经算是非常意外了。

能亲自主持这种金额的拍卖会，能多拍出这么多钱，主持人觉得自己能吹一辈子！

“十八亿第一次！”

“十八亿第二次！”

主持人的话在所有人心中响起。

众人都屏息凝神，看着二楼的四号包厢。

如果他们不出手，那这颗钻石最后就归一号包厢所有了！

“十八亿第三次！！”

“成交！！！”

主持人一锤落下！

现场响起一阵热烈的嘈杂声！

众人纷纷鼓掌，为这位只开过一次口，却拿下拍卖会最贵东西的神豪表示祝贺。

“这才是神豪啊，全场只出过一次价，但震撼程度却比任何出价都牛逼！”

“我错了，我开始还以为一号包厢是来长见识的，没想到他反手让我涨了见识……”

“偶买噶，这人到底是谁啊，出手是真阔绰！”

“完了，一号包厢没有亮灯，他不想公开身份！”

直到整个拍卖会即将结束的时候，一号包厢依旧没有亮灯，这就表示最后公布清单的时候，后面不会有这位神豪的名字和身份。

要知道，这颗“陨星”的热度，绝对能让这位买家成为业内传说。

买了全场最贵的东西，但不告诉大家身份。

谁都不知道一号包厢为什么这么做。

这么好的装逼机会，他就这样放弃了？

“那么，感谢大家对本次拍卖会的支持，下面我宣布，查理先生拍卖会圆满结束！！”

主持人说完，现场再次响起掌声。

然而，就在大家准备离开的时候，一号包厢突然开口：“查理先生，我有个问题想问。”

主位上的查理闻言微微一愣，不过对方是买了“陨星”的客人，他态度自然非常的好：“这位客人有什么问题？”

“能不能请查理先生出手，给这颗钻石镶嵌一枚戒托？”

一号包厢的话，让原本嘈杂的拍卖会现场再次陷入诡异的安静！

众人难以置信的掏了掏耳朵，以为自己听错了。

这么名贵的钻石，你买下来不是收藏，而是要做成戒指？？？

----------------------------------------

第1030章 来自国际顶级珠宝大师的邀请

整个拍卖会现场充满了诡异的安静。

所有人的目光都看向一号包厢。

震惊。

错愕。

疑惑。

难以置信。

众人脸上挂着各种各样的表情。

谁都没有想到，这个一号包厢的客人买下这颗被称为蓝星最美的钻石，是为了做一枚钻戒！

特别是圈内的人，在大家心中，这种等级的钻石即便是超级神豪，也不会拿来做成戒指，因为无论是什么样的材料，都配不上这颗钻石。

哪怕是见惯了顶级奢侈品的拍卖会客人，也都被这句话给惊呆了。

这种钻石在所有人眼中，最好的保存方式就是收藏，毕竟这可是将近二十亿美金的东西，无论是谁都会当成祖宗给供着，谁会奢侈到做成戒指来戴在手上？

“你确定要将它镶嵌成一枚钻戒？”就连查理大师都被整懵逼了。

和钻石打了大半辈子交道，好不容易弄出生平最满意的一件作品，这颗叫“陨星”的钻石，他想过无数种客人买后处理的方式，却从没想过有人会奢侈到做成钻戒。

毕竟这颗钻石的价值太大。

哪怕是顶级神豪，买回去也都是收藏用的。

就像三号和四号包厢里面的人，他们就是买回去当镇店之宝。

查理大师甚至想不到有谁会奢侈到拿来使用。

“当然，我准备结婚用。”一号包厢再次开口。

这句话说完。

现场顿时响起一阵哗然！

婚戒！

这人花了将近二十亿，居然是为了买一颗婚戒！

“买这种钻石当婚戒，他没开玩笑吧？”

“卧槽，真是从没想过的方式，将近二十亿的钻石拿来做成婚戒，这也太奢侈了吧！”

“今晚一号包厢的客人全程没说过几句话，但每一句都让全场震惊！”

“这场拍卖会真是来值了，能见到这种神豪！”

“语出惊人，用这颗陨星做婚戒，那新娘不会是哪个国家的公主吧？”

“我觉得他是开玩笑的，再有钱也不是这么用的糟践的啊，而且整个蓝星，有几个女人能配得上这颗钻石做成的婚戒？”

在场大多数都是商人，商人逐利是最基本的，所以对于一号包厢的做法感觉到无比荒谬。

当然，除了商人以外，还有一些个人买家。

有些成功男人带着女伴，来拍卖一两件查理大师工作室的作品，讨女伴开心。

而此刻那些女孩子，根本没理会身旁的男人，眼神痴迷的看着一号包厢。

代入了！

她们完全代入进想象中。

婚礼上。

一个如同白马王子一样的男人，从远处走来。

在全世界瞩目的画面中，他缓缓单膝跪地，从怀中掏出这枚足以让蓝星所有女人为之疯狂的钻戒，温柔的开口说道：“你愿意嫁给我吗？”

“我愿意！！”

有一个女孩子因为太过沉醉，喊出了声。

“你愿意什么？”旁边男人被搞得一脸懵逼。

“你看看别人，我也要陨星做的钻戒！！”女孩突然觉得，身旁这个平时挥金如土的男人，失去了他原本的魅力。

女孩这么一闹，周围的人也都看了过来。

像这种有钱男人包养女孩的事情，他们看得太多了。

但大家依旧喜欢看，毕竟现场都是有钱人，处于同一个圈子，代入感很足。

那男人见自己成了焦点，有些尴尬的扯了扯嘴角。

他深吸口气缓解尴尬，然后盯着那个女孩讥讽道：“你也配？”

原本他这句话放在平时，会被许多人说成渣男。

但是在这个时候，却让许多人赞同的点了点头。

还是那句话，能配得上这颗钻石的女人，在蓝星没有几个。

而面前这个女孩子虽然长相漂亮，但她配不上。

一时间，那女孩子被怼得面红耳赤，直接破口大骂：“算老娘瞎了眼，跟了你这头又短又细的死肥猪！”

说完，她捂着脸嘤嘤嘤的朝拍卖会外面跑去。

留下那个被揭短之后，气得得浑身发抖的男人。

……

“怎么，查理大师有困难？”

见查理大师半天没说话，一号包厢内的苏宇觉得自己会不会被坑了，他明显记得之前拍卖会规则上有写，拍下这颗“陨星”可以让大师亲自出手镶嵌。

如果查理大师不答应，那苏宇只能重新去找其他人镶嵌，那不是亏大发了。

想查理这种等级的大师，出手费用至少要一两百万。

“当然没有，镶嵌原本就是附带的服务，这位客人有时间吗，如果有的话我想邀请你共进晚餐，商量一下镶嵌的要求。”查理知道自己因为太过震惊而失礼，连忙回答道。

他对一号包厢的人非常感兴趣。

毕竟能买下这颗钻石就足以证明实力。

再加上对方竟然想把这颗钻石镶嵌成钻戒，用来结婚使用。

让他更加想认识一下这位买家。

“没问题。”得到查理大师的回答，苏宇才终于松了口气。

很好。

节约了一两百万。

还行。

想到这里，他扭头看了眼森田结衣：“一起去吧？”

“我就不去了，待会儿还要坐飞机回倭国。”森田结衣情绪有些不高。

苏宇对林烟雨越好，她心里就越不是滋味。

毕竟森田结衣对苏宇还存留着幻想，哪怕知道这是不可能的，但她依旧选择保留这一部分不切实际额的幻想。

“行，今天谢谢你了，晚点我回去把动漫电影的剧本给你，然后分镜头和画风我都会给你，只要找画师跟着做就行了。”苏宇闻言笑着点了点头。

这次能参加拍卖会，全靠森田结衣的帮忙。

不然他连进来都成问题。

“嗯嗯，那我回去等你的剧本。”森田结衣说完，起身离开。

如果是以前，她可能会非常的高兴。

毕竟苏宇不仅把剧本弄好了，就连分镜头和画风都亲自把关。

但是现在她却根本高兴不起来。

甚至她觉得自己双眼有些发酸，所以说完之后就立刻起身离开。

“去见见这位珠宝大师也好，这种行业顶尖的人都能算人脉。”

虽然苏宇是混文娱行业的，像这种珠宝行业的人脉没啥大用，但认识一下也无妨，说不定什么时候能用上呢？

……

----------------------------------------

第1031章 珠宝大师竟然是个黑人？

二号包厢。

金成贤几人收拾东西准备离开。

“不得不承认，这次一号包厢内的买家是真厉害！”

哪怕是像金成贤这种人，都对一号包厢的买家无比佩服。

毕竟就连他都做不到这么大的魄力，把一颗将近二十亿的钻石，拿来镶嵌钻戒。

这种做法，在他看来都太过奢侈。

“确实，今天拍卖会的主角，绝对是这个一号包厢了！”肖恩也笑着点头。

每一场拍卖会，都会有人出尽风头。

这次金成贤和其他两个包厢内的人也都出了风头，特别是金成贤之前靠着一些小心思，获得不少的关注度。

但他们这些在面对一号包厢买家的时候，都差了不止一星半点。

对方全程没说几句话，但每一句话都引起非常大的轰动。

“长见识了，这次拍卖会是真的长见识了！”

“这才是装逼的最高境界，学到了！”

“学是学到了，但没有别人那种实力。”

其他几位制作人也纷纷表示对一号包厢买家的佩服。

这种有钱又懂装逼的人，真的能让人头皮发麻。

刚才他们几个和大厅里面的人没啥两样，都是被一连串的震惊给差点弄傻了。

“其实，我更好奇一号包厢买家的身份，能做到这个地步，整个蓝星也找不出几个人。”金成贤将目光投向一号包厢，见对面并没有亮灯，旋即脸上露出浓浓的遗憾。

“不急，总会知道的。”肖恩含笑说道。

“哦？”金成贤疑惑的看向他。

“这位神豪不是说过吗，他会把这颗陨星镶嵌成钻戒，用来结婚使用，咱们只要关注哪场婚礼出现这颗钻石，买家就是谁。”

肖恩的分析，顿时引得其他人连连点头赞同。

“没错，这场拍卖会全世界都在关注，肯定有许多人留意的！”金成贤眼前一亮。

的确。

如果一号包厢这位神豪没有瞎说的话，这颗“陨星”就一定会出现在某个婚礼上。

而“陨星”这种等级的钻石，不管出现在什么地方，绝对会引起非常大的轰动。

到时候买家的身份不就直接出来了？

想到这里，金成贤也不再纠结。

毕竟这一次他也算出了风头，后面的买家清单会写出他的名字，再加上他刚才对那颗钻石出风头的喊价，虽然比不上一号包厢那位买家，但也算是全场的焦点人物了。

等他身份曝光，再将那条手链送给歌手朴尹敏，到时候肯定会有许多女孩子来接近她。

那性福生活还会远吗？

花了这么多钱买手链，效果达到就是不亏。

而且他这次带了大家来见世面，也算是和众人打好了关系。

这一期的《时代音乐王》，他们对自己有人情在，又可以大家一起讨论题材问题，那他要赢听雨的可能性也要高不少。

……

这场查理大师拍卖会是全场直播。

最开始观看直播的都是些珠宝行业的业内人士，后面随着这颗“陨星”钻石的知名度越来越高，到了后半场的时候，已经有许多被吸引来的网友。

而一号包厢买家的操作，也被许多网友分享到网上。

“陨星”的归属，在整个珠宝界达到全所位于的关注度！

而这位买家在拍卖会公布的清单上，并没有任何信息，这种等级的拍卖会，对买家的隐私还是做得非常好的，毕竟信誉是一个拍卖会立足之本，在这方面无论是什么媒体，都无法在查理大师的拍卖会上，拿到买家信息。

华国。

微博热搜几乎都是娱乐圈的事。

偶尔有一两个其他圈子发生大事，能上一下热搜。

而这次拍卖会后，珠宝圈竟然直接抢了当天热搜第一！

#顶级神豪现身查理大师拍卖会，十八亿美金天价拿下被称为蓝星最美钻石“陨星”！#

#价值十八亿美金的婚戒，无数蓝星女人的梦想！#

一般来说，拍卖会不会上热搜，因为关注这些都是珠宝圈的圈内人。

但这次涉及的金额太大，导致这件事彻底出圈。

而这位顶级神豪也成为许多人饭后谈资。

特别是神豪在拍卖会上说，这颗钻石他准备结婚用，更是让无数蓝星女人为之疯狂。

“我如果是那个女人，恐怕会在婚礼上激动得晕过去！”

“好羡慕啊，这也太浪漫了吧！”

“今晚做梦有素材了！”

“醒醒吧，能买得起这颗钻石的男人，他的女人同样不会普通。”

“关注最近要举办的婚礼，能买得起这颗钻戒，婚礼规模肯定不会小！”

女孩子更多关注的自然是这颗钻石。

毕竟，在珠宝行业，大部分都是女性客户为主力，她们对钻石有着极高的痴迷程度，特别是这颗独一无二，被誉为蓝星最没的钻石。

相比较于女孩子，男孩子更多的则是关注这位顶级神豪。

“真好奇这个神豪到底是谁！”

“十八亿美金买一颗钻石，只为做一枚婚戒，哪个女人配得上这枚戒指啊！”

“听说和这位神豪竞争的是两大国际顶尖的珠宝企业，这种实力的都没抢过，这人也太牛逼了！”

“有钱人的世界难以想象，而且这人很低调，说不定就是你们认识的人。”

“隐藏了这么久，终于还是暴露了，不好意思，我就是这个神豪。”

“你是个鸡儿，神豪不去赚钱，还有时间刷热搜？”

查理大师工作室，贵宾休息室内。

苏宇看着网上的热搜，笑出了声。

在网络时代，快乐源泉很大部分都是来自这些沙雕网友。

有时候看视频或者是看小说，本身内容没什么太精彩的地方，但评论区绝对是最不能错过的地方，网友们个个都是人才，说话又好听，绝对是快乐的源泉。

“先生，晚宴准备好了。”

就在这时，一位穿着工作人员服装的金发碧眼大洋妞走进休息室。

“行。”苏宇放下手机。

起身跟着洋妞朝外面走去。

乘坐电梯来到楼上，是一个装修非常豪华的餐厅，此时餐厅已经摆满了丰盛的食物，查理大师坐在主位上，正含笑看着苏宇。

之前在拍卖行的时候，因为距离太远，苏宇并没有看清这个查理大师的容貌，现在看清之后，心里却有着一丝诧异。

因为这个闻名世界的珠宝大师，竟然是个黑人。

……

----------------------------------------

第1032章 故人

查理大师虽然年龄将近七十岁，但他的穿着还是非常时尚的，一身白色西装头上戴着一顶小圆帽，给人一种绅士的感觉。

再加上他气质看上去并没有身为大师的傲慢，反而有一种亲和力，给人很好说话的感觉。

“先生怎么称呼？”见苏宇的到来，查理大师率先开口。

他也在观察苏宇。

对方非常明显的东方人外貌，年龄看上去非常年轻。

因为在珠宝行业做了这么多年，他和不少东方人打过交道，按照经验来判断面前这个年轻人更像是华国人。

“叫我苏宇就行。”苏宇说着，在洋妞的示意下，来到自己的位置坐了下来。

说是晚宴，其实宴席上只有苏宇和查理大师两个人。

旁边站了几个和洋妞打扮差不多的人，应该是工作室的服务人员。

“苏宇先生是华国人？”查理大师试探的问道。

“没错，查理大师好眼力，我是华国人。”苏宇点头。

“年轻的时候去过华国，是一个非常美丽的国家，说起来有十几年没见过华国的老朋友了，可以问一下苏宇先生是什么行业的吗？”查理大师见自己猜对了，笑着用不太标准的华语说道。

珠宝行业，东方国家中，华国和翰国两个国家的市场算是最大的，而其中因为华国无论国土还是人数都碾压翰国，所以市场自然比翰国要大上不少。

年轻时查理在业界打拼的时候，在华国待过两年。

此时得知苏宇是华国人，他非常给开心的和苏宇用华语交流。

但是他看到苏宇年龄这么小，却在两大顶级珠宝企业的手中，拍下这颗“陨星”钻石，不禁对苏宇的行业有了很大的兴趣。

“只是一个写歌的罢了。”苏宇轻笑着说道。

查理闻言微微一愣，然后他继续问道：“我平时不关注娱乐圈，不过我刚才说的那位朋友就是娱乐圈的，林朝阳你认识吗？”

苏宇眉头一掀，旋即嘴角抽了抽。

怎么不认识。

原来老丈人的朋友真的遍布整个蓝星。

连南非的珠宝大师都和他有交情。

“严格来说，他应该算是我的老丈人。”苏宇见查理大师满脸疑惑，明白对方不懂老丈人这个词的含义，旋即用英文翻译了一下。

搞清楚苏宇身份之后，查理大师顿时满脸的惊喜：“没想到，这颗钻石的婚礼对象，竟然是林朝阳的女儿！”

“看来查理大师和我老丈人关系很不错。”苏宇笑着问道。

“当然，说起来我能在业界有现在的成就，林朝阳有很大的功劳……”

他在华国工作的时候，和林朝阳有过很深的交情。

当年，他在华国做珠宝生意，负责公司在华国片区的业务，因为敌对公司太过强大，还请了光年娱乐最火的明星代言产品，有明星效应的加持，敌对公司差点把查理所在的公司给挤出华国。

查理为了公司的生存，只能硬着头皮去求皇朝娱乐，想让他们公司的艺人帮自己公司的产品做代言。

原本他以为这次可以肯定会非常困难，皇朝娱乐肯定会狮子大开口。

谁知他去了皇朝娱乐，对方不仅没有借机为难他，甚至还让公司最火的艺人为他们代言。

有皇朝娱乐的支持，查理顿时就翻身了，业绩突飞猛进，在业内打响了自己的名声，在珠宝行业崭露头角，然后再加上自己的沉淀，成为珠宝界最顶级的钻石大师。

所以，在查理心里对林朝阳是非常感激的。

苏宇很认真的听着。

心里却直乐。

他其实猜到了林朝阳为什么要帮这个查理。

皇朝娱乐和光年娱乐一直都不对付，而且林朝阳在苏宇心里，一直都是那种眼光毒辣的感觉，他肯定能看出这个查理有特别之处，加上查理的死对头和光年娱乐合作，那么林朝阳答应和他合作再正常不过了。

毕竟敌人的敌人就是朋友。

而且按照林朝阳的性格，如果没有价值的人，他理都不会理。

“我老丈人一直都很乐于助人的。”苏宇听完之后，给林朝阳树立起一个好的形象。

不管怎么样，老丈人的马屁还是得夸夸的，虽然是背着他夸，但这是身为女婿应该做的。

“这一点我很赞同，他这个人是我这么多年以来，见过最好的人了。”查理大师连连点头。

似乎是因为遇见故人之后，查理一时间打开了话匣子。

他开始给苏宇讲述自己的过往，和一些经历。

“我三十岁之前过得很苦……”

查理大师应该算是老有所成，年轻时因为是黑人的原因，一直都不受人待见。

当时的种族歧视在西方根深蒂固，查理的整个年轻时光，都是在歧视中度过，无论他怎么努力，都没有任何作用。

幸运的是，那时候南非出了一任了不起的总统。

曼丁！

身为黑人的他，废除种族隔离，倡导自由平等的理想，受到无数南非人的尊敬和爱戴。

正是因为有曼丁的出现，查理才能靠着黑人的身份，抛开歧视，成为世界最顶级的珠宝大师。

甚至不仅南非人，在全世界曼丁精神同样受到许多人的尊敬。

“貌似说得有点多了，主要是知道你是林朝阳的女婿，就让我想起之前的那些往事。”查理见苏宇一直在认真听着，顿时觉得一直是自己在说话，不禁笑着摇了摇头。

“听完查理大师的经历，受益匪浅。”苏宇笑着回答。

“原本我准备随便弄个戒托，既然是给林朝阳女儿的婚戒，那我肯定要用心做一个让你们都满意的。”查理大师喝了口红酒，示意苏宇边吃边聊。

“那就麻烦查理大师了。”苏宇端起红酒杯，微微举起。

这应该算是意料之外的惊喜了，查理不管怎么说，也是国际最顶尖的珠宝大师，他精心制作的东西，肯定会比随便糊弄要好上不少。

“应该的。”查理大师笑吟吟的说道。

在知道这颗钻石最终的主人会是谁之后，查理心里无比的欣慰。

毕竟在他看来，林朝阳是他的贵人，而他生平最得意的作品，给林朝阳女儿当婚戒，在他这边是最好的结局。

----------------------------------------

第1033章 题材

查理大师的拍卖会结束这两天。

那位拍走“陨星”的神秘顶级神豪，受到不少人的关注。

甚至连华国网友，平时根本不关注珠宝行业，也都在网上刷到这件事。

各大短视频平台将拍卖会上一号包厢的高光时刻，剪在了一起，大家这才发现，一个真正的神豪，连说话都不会说太多，每一句话给予人的震撼力都在升级。

#想获得和神豪一样的体验吗，大福珠宝提供“陨星”同款莫桑钻戒，同样是钻石，让你花小钱体验土豪的生活！#

#流彩珠宝邀您参加钻石狂欢节，买钻石送“陨星”同款切割造型水晶！#

各种商家都趁这个机会，在自己的平台发布购买活动。

甚至还有不少商家将这两天打造成一个钻石狂欢节。

“妈的，都怪这个买陨星的，现在又要多一个节了！”

“我裂开，女朋友突然让我买钻石，吃瓜把自己吃进去了！”

“看到大家女朋友都一样，我也就放心了……”

“这些狗商家，搞这么多花里胡哨的节日，不就是为了卖东西吗！”

“兄弟们，要什么女朋友，单身不香吗？”

不得不说，华国商家在这方面还是挺厉害的，无论什么东西，只要有热度就能给你整一个节日出来。

什么双十一，双十二，六一八，各种各样的节日，来促进消费。

甚至有些商家弄出来的节日，比传统节日还要火爆。

“苏苏，我看这次钻石狂欢节优惠挺大的，要不我去选一款婚戒？”林烟雨身为女孩子，哪怕是偶像歌手，同样也免不了商家的消费圈套。

这件事的热度刚起来，林烟雨就打来电话。

不过，有一说一，这种节日虽然是商家弄出来促进消费的，但优惠力度确实很大。

林烟雨觉得虽然他们婚礼是汉婚，但她应该有一颗钻戒，并不是为了炫耀什么，而是戴在手上之后，可以让所有人知道，她林烟雨结婚了，她是苏宇的女人。

“钻戒我早就定制好了。”苏宇也没想到，买一颗钻石会弄出这么大动静，就连林烟雨都开始考虑钻戒的事情了。

“啊？”电话那边林烟雨明显有些惊讶，因为在她眼中，苏宇是一个大大咧咧的男孩子，两人在一起这么久了，虽然也有浪漫，比如之前她生日的时候，在突然出现给她唱歌，但这种事情并不是很多。

而且在她印象中，婚礼的事情一直都是双方父母和她在弄，苏宇最近因为《时代音乐王》节目满世界跑，根本没时间。

“你什么时候定制的？”

“就来了南非之后啊，这边钻石要便宜不少，所以我就直接在这边买了。”苏宇解释道。

他虽然想给林烟雨一个惊喜，但并不想骗她，所以话只说了一部分。

“这样啊。”林烟雨这才恍然，这次苏宇去的是南非，那边盛产钻石，“既然定制好了，那我就不买了，不过你的男戒我也要去给你挑。”

自始至终她都没有去问是什么类型，和什么样式的钻戒。

因为在她心中，只要是苏宇送的，她就会喜欢。

“我的随便买个就行。”苏宇笑着说道。

“怎么能随便，等我给你一个惊喜！”林烟雨不满的说道。

两人再煲了一会儿电话粥就挂断电话。

毕竟明天苏宇就要比赛，他和其他制作人不同，他不仅要写歌还要唱歌，早点休息保持状态是最重要的。

……

《时代音乐王》第三天一早。

苏宇专属摄像师丽萨就敲响了苏宇的房门。

“丽萨，早上好。”对于这个摄像师，苏宇已经很熟悉了，毕竟从第一期开始，就是丽萨在帮他直播。

“听雨老师早上好！”丽萨心情很好。

她发现自从被圈内前辈们排挤，选择了听雨，自己人生就彻底起飞。

当初谁都不看好听雨，大家都想去给肖恩直播，这样能获得更多的曝光和业内声望。

但谁都没有想到，听雨会是《时代音乐王》中一匹黑马，一路碾压过来，现在人气甚至超过了肖恩。

最重要的是，听雨和其他制作人不同，其他制作人的直播就是在写歌，听雨不一样，他更多的是去当地逛逛，领略当地的风土人情，留下一个小时左右才会前往节目现场。

比起枯燥的写歌，听雨这边就像是旅游频道，观众自然更愿意来听雨这里，不仅能看节目还能跟着听雨去涨见识。

“听雨老师，是直接开始吗？”丽萨问道。

“开始吧。”苏宇笑着点头。

丽萨从包里拿出一张卡片，然后打开直播设备。

等候已久的观众瞬间涌入进来！

“哈哈，开门了！”

“第一！！”

“妈的，等一个月，终于能再次看到听雨唱歌了！”

“听雨加油啊，只要赢了金成贤，就只剩下肖恩一个人了！”

“夺冠！夺冠！！”

经过这么多期《时代音乐王》，观众从最初嘲讽听雨一个华语乐坛来垫底的，再到后面慢慢被听雨的实力折服，现在他们对听雨的要求变了，变成了夺冠。

毕竟黑马强势逆袭，是许多人都想要看到的结果，哪怕对方是成名已久的肖恩，现在展现出实力的听雨，有资格去争这个冠军！

“听雨老师，这期节目的题材为南非领袖曼丁，请您用一首歌来描写他。”丽萨拿着卡片，对苏宇讲解这期比赛的题材。

当她说道曼丁这个名字时，苏宇嘴角不禁微微上扬。

这位南非领袖，虽然已经去世，但他的精神一直被世人所记住，这次南非之行时，苏宇就猜到题材大概率会是他。

再加上之前和查理大师吃饭，他也说道这个曼丁。

苏宇更加确信心里的猜测。

所以，这次南非之行，苏宇并没有太过紧张，甚至比前面几期更加放松。

“那今天咱们就去纪念馆走一走吧。”苏宇笑着说道。

在歌曲方面倒是不用担心，因为他想到一首非常契合的歌曲。

至于去纪念馆走一下，他是想更加具体的了解这个曼丁，这样在节目中唱歌的时候，也能更好的把握情绪。

----------------------------------------

第1034章 换风格

晚上七点半。

苏宇享受完地道的南非美食，悠哉悠哉的来到节目组。

刚走进制作人休息区，就看到金成贤一群人在那里聊天喝咖啡。

看到苏宇到来，原本有说有笑的众人，又像之前在酒店时那般，陷入了诡异的安静。

对方没有打招呼，苏宇自然也不会热脸贴他们冷屁股。

而是来到咖啡台旁，给自己煮一杯咖啡。

“听雨，要不要过来一起喝杯咖啡聊聊天？”洛索夫是几个制作人中，最想和苏宇交朋友的人。

其他人同样有这个想法，毕竟苏宇的实力已经彻底征服了他们，不过碍于面子他们都没有开口。

当然，这些人当中，金成贤和肖恩除外。

“你们聊，我还要进去写歌。”苏宇对洛索夫的印象不错，这个娥国的制作人性格很好。

这人应该算是大大咧咧的，有什么说什么，这种人通俗来讲就是有点彪，相比较那些什么都藏在心里，说不定什么时候就阴你一手的老六，苏宇更愿意和这样的人打交道。

“咱们都是同行，平时多交流也能共同进步，你是不知道，上次酒店你该和我们一起的，你走之后我们去了查理大师拍卖会，见证了顶级神豪的出手抢钻石，真是开了眼界。”

苏宇还在煮咖啡，洛索夫在那里说着。

而他的话，却让苏宇有些意外：“你们去了拍卖会？”

见苏宇终于感兴趣，洛索夫顿时打开话匣子：“嗯嗯，金成贤有拍卖会的名额，而且还是二楼的包厢哦，那颗陨星你应该知道吧，当时我们在包厢……”

金成贤见洛索夫在帮自己无形装逼，脸上不禁浮现出得意的笑容。

虽然拍卖会的热度很高，但怎么可能和《时代音乐王》比。

现在正在直播。

他刚才几次想将话题给讨论到拍卖会，都没有成功。

现在听雨以来，洛索夫这个脑子缺根弦的人主动把这件事给提出来，简直让金成贤爽翻了。

“原来是你们啊。”

苏宇现在才知道，那个二号包厢故意博人眼球的是金成贤，不过一想到这个人逼王的性格，也就释怀了。

同时。

许多观众只知道这次拍卖会神豪购买“陨星”的消息，并不知道金成贤竟然也在场，还参与了这颗钻石的抢夺。

“不愧是翰国财阀，原来他们在现场啊！”

“金成贤算是几位制作人中，最有钱的了吧？”

“这么说起来，我怎么越看金成贤越帅了呢？”

“虽然最后买家不是他，但他参与了这场拍卖会，已经能算神豪了。”

“其实金成贤买了一条几千万的手链，我刚才在直播间看到朴尹敏戴在手上。”

“几千万的手链……我好羡慕！”

最近拍卖会的事情非常火，许多人都在关注。

现在突然知道，金成贤他们竟然也在拍卖会上，观众顿时就议论起来。

这次拍卖会的主角虽然是那位购买“陨星”的神豪，但金成贤的表现也非常的亮眼，特别是一口价直接买了几千万的手链，还送给了EOY女团团长朴尹敏，这一刻金成贤绝对是无数女孩子的梦中男神。

“你们先聊，我去写歌了。”苏宇端着煮好的咖啡，似笑非笑的走进自己的制作室。

他刚进屋，原本安静的休息间再次热闹起来。

“金成贤，这次有信心吗？”肖恩对什么事情都没有兴趣，他现在只有一个信念，那就是赢听雨。

这个信念之强，让他都有些魔怔。

最近做梦每次都梦见自己面对听雨的时候输了，有一次他终于梦到自己赢了，还没拿奖就被狂喜给笑醒，让他赢了的瘾都没过到多少。

在所有制作人中，肖恩最纯粹，金成贤想要出风头，想要更多的女人喜欢，宫本泽想要提升在尼维娱乐的地位。

肖恩只想赢，他想成为蓝星最顶峰的那个制作人。

“信心一直都有，而且这一期我会换风格。”金成贤喝了口咖啡，笑着说道。

“换风格？”肖恩眉头微皱，“稳吗？”

其实金成贤用女团擦边，算是几个制作人中最稳的，无论哪个国家，LSP都有很大的基数。

“这个题材我除了换风格，还能怎么样？”金成贤说道。

他不可能让一群女团穿得火辣，去唱这次的题材，这样不仅得不到票数支持，恐怕会惹得南非人将他给手撕了。

“额……你说得也对。”肖恩反应过来，有些尴尬的说道。

“其实朴尹敏的唱功很不错，她除了唱跳，抒情方面在翰国也能排进前三，而且这种风格的转换，会给已经审美疲劳的观众惊喜。”金成贤这次的对手是听雨，所以对于其他人他并没有保留。

他这次的底牌就是朴尹敏唱抒情歌，用情绪来打动观众。

“那就看这次听雨准备得怎么样了。”肖恩将目光投向听雨的制作室。

其他人闻言，也纷纷看了过去。

不过，除了肖恩和金成贤，他们对听雨都有心理阴影。

根本提不起一丝想去和他对抗的心。

简单来说，就是被听雨打怕了。

……

晚上八点。

《时代音乐王》准时开始！

随着这么多期下来，听雨的呼声已经非常高了。

这次比赛地点在南非，不存在什么主场，所以现场观众灯牌就是人气最好的见证。

属于肖恩粉丝的区域依旧非常多，毕竟他在西方算是最强的制作人了，个人风格特别突出，几乎每首歌都是时代音乐榜前几的存在。

不过，让人意外的是，听雨粉丝灯牌组成的那一片天青色，看上去竟然比肖恩多了不少。

才几个月时间，这个来自华国的年轻制作人，已经在世界上有了和肖恩比肩的底气。

节目组还在测试设备。

当摄像机扫过观众席时，却让现场的嘈杂声突然减弱不少。

观众席最前面的贵宾位置，一道人影吸引了不少南非人的目光。

“查理大师，他竟然来《时代音乐王》现场看节目？？”

许多人心里响起这个疑惑！

----------------------------------------

第1035章 查理大师来节目现场！

南非盛产钻石。

查理身为钻石行业最顶尖的存在，在南非几乎是家喻户晓。

再加上前两天他才拍卖了一颗十八亿天价钻石。

现在热度还是非常的高。

而摄像头突然扫过，许多人发现他的存在。

珠宝圈和娱乐圈是两个不同的领域，虽然有些交集，但查理大师从没曝出过去哪个人的演唱会，现在竟然会出现在《时代音乐王》现场。

简直让许多南非人都难以置信。

“刚才那个真的是查理大师？”

“他这么大把年纪了，竟然会来这种演唱会。”

“查理大师就连采访节目都很少上，我很难想象他会来时代音乐王现场！”

“我还记得之前有位国际巨星代言他们工作室珠宝，想邀请他来演唱会都被拒绝了。”

“不会是因为金成贤吧，刚才我看直播，听说金成贤参加了查理的拍卖会，还买了几千万的东西。”

“笑话，查理大师会因为几千万来看节目？”

身为南非的知名人物。

查理大师的性格许多人都了解。

哪怕国际巨星的演唱会邀请他，他都是直接拒绝。

这就更让大家想不通，查理大师为什么会出现在节目现场了。

随着大家的议论，现场逐渐嘈杂起来。

“反应这么大，早知道戴个口罩。”查理听到身后许多人都在喊他的名字，不禁苦笑着摇了摇头。

“毕竟查理大师的身份，来这种地方确实给南非人很大的震撼。”旁边的助理赫拉笑着说道。

当时她听到查理大师要《时代音乐王》的票，也惊讶了很久。

她能体会现场南非人在这个节目的观众席，见到查理大师时，是什么心情。

“我只是对苏宇好奇，想听一下他的歌。”查理将目光投向舞台。

助理赫拉闻言，不禁在心里同情之前那位国际巨星。

当初国际巨星那么求查理大师去参加他的演唱会，可是他都没有答应。

现在他自己买票来《时代音乐王》，为的只是想听一下苏宇唱歌。

……

灯光已经准备就绪。

主持人拿着麦克风走上舞台。

现场响起观众人员的倒计时。

“十！”

“九！”

“……”

“一”

“开始！！”

当倒计时响起后。

主持人对着镜头，念起了开场白。

“欢迎大家准时收看时代音乐王第六期……”

这一期《时代音乐王》算是接近了尾声。

整个节目一共八期。

前面七场采用轮流1V1的模式进行，最后总决赛八位制作人一起比赛，如果积分相同的人，按照总决赛票数多少来排名。

现在听雨也只剩下金成贤和肖恩这两个对手，而现在有机会争夺冠军位置的，除了听雨就是肖恩，这两人的积分一样，属于赛场上一场没输过的制作人。

不过因为听雨先比赛，所以在积分榜上一直保持着第一位。

也就是说，这一期如果听雨和肖恩又都赢了。

那下一期就是冠军之位的争夺。

因为这两人无论是谁输，另一个都会以全胜战绩获得冠军。

越到后面的比赛，赛场氛围也越是紧张。

毕竟一个音乐节可以有许多知名之中人，但最厉害的那个制作人只有一个。

现在无论是听雨还是肖恩，只要一个小小的失误，或许就要和这个全球第一制作人的称号失之交臂。

“接下来，掌声有请几位制作人上场！！”

哗！！

随着主持人的报幕结束。

现场响起一阵无比热烈的掌声。

“听雨！！”

“听雨！！”

“听雨！！”

“……”

让人意外的是。

现在比赛地点是南非，大部分观众也都是南非人。

但大家竟然用华语在喊着听雨的名字。

那声势浩大，甚至超过了肖恩，直接掩盖了金成贤他们！

“难道我记错了，这期比赛还是在华国？”洛索夫开了一个玩笑。

“哼。”金成贤觉得并不好笑。

在前面几期的时候，听雨根本没有多少粉丝来现场。

那时候肖恩的人气最好，但金成贤的欢呼声同样能够听到。

但现在全场呼声最高的“听雨”两个字，却让他内心无比沉重。

“放轻松一点，还是那句话，大家都输了，输给听雨不丢人。”洛索夫将没心没肺进行到底。

“哼。”金成贤觉得这个人并不是没心没肺，而是在嘲讽自己搞自己心态，但他找不到证据。

……

比赛继续进行。

抽签环节。

经过这么多期比赛，被网友称之为的“听雨定律”，成为抽签环节最大的看点。

千万不要抽到听雨后面的签，特别是听雨后面第一个，那时候观众还在回味听雨的歌曲，会非常影响到自己作品的成绩。

这是经过这么多期节目，大家总结下来的经验。

“请几位制作人揭晓签数！”

主持人话音刚落。

摄像师像是很了解观众的想法一样，瞬间将镜头对准苏宇手中的签。

甚至还给了一个特写。

而当大家看到那个写着“一”的签数时。

现场观众瞬间响起无比热烈的欢呼和掌声！

出现了！

听雨第一组！

镜头一转，怼到了旁边洛索夫他们脸上。

几个制作人或多或少的都有些郁闷。

而第二组的罗曼，更是比吃了屎还难受。

这怎么能让听雨给抽到第一的位置呢？

而且自己还是第二个，刚好在听雨后面，那多尴尬啊……

“看来听雨先生这次的签数抽得很不错，我们能在比赛最开始就看到你们的作品。”主持人笑着说道。

其实，站在节目组的角度，他们并不想让听雨第一组，因为谁都知道，听雨的关注度已经是节目中所有制作人中，最高的了，很多人都是冲着听雨来的，经过前几期得来的经验，只要他表演完之后，节目的人气就会有下降，但是只要他最后一个表演，观众就会一直看节目等他的环节。

为了节目热度考虑，听雨最后一组才是节目组最想看到的。

但是没办法，《时代音乐王》主办方不能因为这个原因，让抽签环节作假，一个主办方最重要的就是信誉，如果为了这点事损坏了信誉，那就是得不偿失了。

……

----------------------------------------

第1036章 金成贤成长了！

《时代音乐王》第一场。

翰国金成贤VS华国听雨！

第一个表演的是金成贤，此时几位制作人已经回到自己的位置上去。

“金成贤先生对这期的作品，有没有什么想要介绍的？”主持人采访。

“说实话，这期题材是一个很严肃的话题，我在写歌的时候，相比较于以前的风格，做出了不少的改变。”金成贤说得很自信。

不过，他眉宇间的凝重，让他看上去并不是那么的自信。

金成贤的风格属于女团热舞，更多的是让场子热起来，但这期题材是南非领袖曼丁，而且还是已经去世受人爱戴的一个人。

他不可能让手里的女团穿得很清凉，在舞台上热舞唱着关于这位伟大领袖的歌曲，太违和了，甚至有些不够尊重。

给人一种坟头蹦迪的感觉。

所以，不得已的情况下，他只能放弃自己的优势，这次用一种抒情的方式来描写曼丁的一生，好在女团的朴尹敏唱功很不错，虽然很少唱抒情歌，但金成贤知道这是她的杀手锏， 这次面对听雨的时候，值得用出来了！

“那么，有请歌手朴尹敏，为我们带来金成贤先生的全新风格单曲！”

主持人说完，就和金成贤离开，将舞台交给了朴尹敏。

EOY女团团长朴尹敏从后台走了上来，金成贤对其做了一个加油的手势，后者含笑点了点头。

她握着麦克风的右手缓缓拿到嘴边，袖口滑落的时候，一串耀眼的手串引起不少人的注意力，镜头也给了她一个特写。

“我看过拍卖会，这就是那条价值五千万美金的手链！”

“原来传言是真的，这条手链真的是金成贤购买的！”

“二号包厢吧，当时我在看直播的时候，二号包厢出了不少风头。”

“他竟然把这串手链送给了朴尹敏，朴尹敏不是和他哥哥金根硕有绯闻吗？”

“翰国财阀，玩得是真的花啊……”

“太奢侈了，五千万美金手链送给一个女人！”

“这算什么奢侈的，那个拍下陨星的神豪才叫真奢侈！”

观众的注意力被这条手链吸引。

这次查理拍卖会非常火爆，有不少人都看过直播，金成贤之前的那些出风头的操作，除了一号包厢的神豪，就他在拍卖会上是最亮眼的。

所以，这条手链出现在《时代音乐王》的舞台上时，顿时引起不小的热议。

“不错，这五千万花得不亏。”金成贤也发现转播的大屏幕上，节目组给了那串手链一个特写，不禁高兴得嘴角上扬。

他要的就是这种效果，花钱给自己弄一个大方的人设，这样翰国那些女团见他对女人这么好，还不是疯了一般向他扑过来？

现在经过《时代音乐王》的宣传，几乎全世界都知道他金成贤出手阔绰，目标已经达到了。

节目还在继续。

这次金成贤以抒情为主，并没有写翰语歌曲，而是写的英文。

主要描述的则是南非领袖曼丁的贡献，用一种低沉的情绪，让观众代入进去。

不得不说，一向以唱，跳，rap形象出现的朴尹敏，在唱抒情歌时，的确不少观众一个惊喜。

特别是她的嗓音不像一变女性偏尖锐，而是更适合抒情歌的低沉，让整个现场都陷入一种忧郁的气氛中。

伴随着歌词，许多人都陷入曼丁的精神中，感受他为了自由平等的崇高理想，坚持不懈的奋斗的压力。

特别是南非观众，对曼丁更是有很深的感情。

不知不觉中，现场观众伴随着歌声，开始举起双手随着音乐摇晃。

他们在用自己的方式，来感恩这位伟大的领袖。

“稳了！”肖恩看到现场观众的反应，心里突然一喜。

经过很多期比赛，肖恩一直在总结经验。

在他看来，听雨赢在观众代入感上面，这就是“听雨效应”最好的解释，他的每一首歌都能给当地人非常深的代入感，从当地文化出手，从而赢得当地人的认可投票。

而现在，金成贤这首歌明显引起观众的共鸣，这是以前听雨演唱时，才会出现的状态！

“是一首好歌！”

“能让我想起曼丁先生所做的一切，能让我从内心感激他，这首歌节目后我会单曲循环！”

“不愧是翰国最强制作人，即便是抒情歌，他也能写得这么好！”

“很不错的一首歌，风格也很适合怀念曼丁先生！”

歌曲结束之后。

现场爆发出激烈的掌声和欢呼声。

从现场观众的反应来说，金成贤这次来了一个开门红。

他的这首歌让现场许多观众内心共鸣，从而怀念那个南非领袖曼丁。

甚至能让人无数黑人眼眶发红，感激曼丁为他们所做的一切。

“真是让人惊讶的一首歌！”主持人上台，他脸上还带着些许感动和惊讶。

金成贤之前的个人风格很明确，这次的改变同样让人很惊讶。

不再是女团卖肉博人眼球，而是用抒情的方式，让观众代入进去，感受曼丁为社会做的这些，有多么不易。

他的歌曲开始有文化了。

“爷青结！”

“金成贤成长了。”

“LSP表示还是柰子大腿好看。”

许多网友在弹幕玩梗。

金成贤的粉丝很多，甚至遍布各个国家。

因为他手中不止EOY这一个女团，基本上翰国顶级女团都有和他合作过。

而他的风格就是用动感的音乐，让女团跳热舞，这块市场非常大，金成贤算是里面最强者。

“接下来，有请听雨先生为我们带来他本期的作品！”

主持人的话，将观众注意力重新拉回舞台。

无论金成贤表现得怎么样，有多么让人意外。

但听雨这个名字，就给人很深的信念感。

从《时代音乐王》第一期开始，他就从未败过。

从最开始不被看好，再到后面强势逆袭，成为《时代音乐王》节目中，最毋庸置疑的人气王。

而苏宇的上场，也让被金成贤给感染的现场压抑氛围彻底消退！

许多观众举着灯牌，高呼他的名字！

这一刻，整个现场只属于听雨一人！！

----------------------------------------

第1037章 《光辉岁月》

“开始了！”

观众席，查理大师看到舞台上的苏宇，眉头微微一掀。

他平时很少听歌，刚才那首歌确实让他有很深的代入感，在他看来是一首好歌，但还不至于让他一直听下去。

而他对苏宇的感觉则是不一样。

自从得知苏宇真实身份之后，他就去听了许多苏宇的歌，平时很少听流行音乐的查理，第一次感觉到音乐的美妙。

“听雨冲啊！”

“赢下这一场，冠军就稳了！”

“稳个屁，真当肖恩是软柿子，想捏就能捏，他到现在和听雨一样，还是全胜战绩。”

“只能说赢下这一场，就真正拥有了夺冠的资格。”

“金成贤刚才那首歌很不错，而且我看南非人的反应也很大，听雨这次想要赢其实不会很轻松。”

“不一定，听雨出道以来，从没让人失望过。”

苏宇出场之后，弹幕都被满屏的华语所占领。

无论他现在在世界上多么的知名，但他始终是华国最强的制作人，没有之一。

而这次他参加《时代音乐王》，是在代表华语乐坛，让世界看到华语乐坛的巅峰力量。

身为华国人，自然要支持他。

虽然不能参与投票，但是在弹幕方面，华国网友从来不会让人失望。

……

现场的欢呼声逐渐减弱下来。

苏宇已经来到舞台上。

他手中抱着一个电吉他，身前放着麦架。

身后则是节目组准备的专业乐队。

这种配置一看就是要唱摇滚。

“不会吧，他要唱摇滚？”

“摇滚和曼丁怎能联系到一起？”

“确实，感觉摇滚也太棒了”

“应该不是那种情绪太爆炸的摇滚，有可能是流行摇滚，同样是主打情绪渲染。”

“听雨总是能做出意料之外的事情。”

这期节目官方规定的题材是曼丁，就连金成贤都放弃自己最擅长的风格，去走抒情路线，听雨竟然放弃他最擅长的抒情风格，去走摇滚路线。

不得不说，叛逆期确实到了。

不过，听雨在前面那么多期的表现，为他打下很深的基础，虽然叛逆，但观众依旧对他这首歌曲充满期待。

当乐队成员准备就绪之后，苏宇扫了眼台下观众，因为灯光原因，他无法看清观众席，不过那片闪烁的天青色灯光还是能看到的。

耳旁是观众嗡嗡的议论声，苏宇将耳返给戴上，世界顿时安静下来。

他埋头看了眼身前的电吉他，然后对着工作人员和乐队成员点了点头。

舞台灯光黑暗下来。

一道聚光灯打在苏宇身上。

他双眼微闭，抱着吉他弹出第一个音符！

《光辉岁月》

演唱：听雨

词：听雨

曲：听雨

前奏摇滚风格的电吉他和鼓点配合，给人一种积极向上的感觉。

苏宇在拿到这期节目题材的时候，脑海里立刻想到这首歌曲。

在地球的华语摇滚圈，Beyond绝对是一代人的信仰，甚至影响着许多年轻一代的华国人。

当和朋友去KTV时，Beyond的《光辉岁月》和《海阔天空》绝对是必点曲目，几乎谁都会吼量嗓子，哪怕唱着蹩脚的粤语，哪怕唱得并不好听，但《光辉岁月》响起时，绝对能让整个KTV的人来一次大合唱。

这首歌是黄家驹亲眼目睹了战争和灾荒遭受的苦难生活，然后看到曼德拉的故事，从而产生共鸣创作出来的歌曲。

这首歌里面，充满了希望和光芒，甚至是许多老外的粤语启蒙，可以说是华语乐坛真正意义上火遍全世界的歌曲。

曼丁的经历和曼德拉非常相似，用这首歌来对曼丁致敬，可以说是无比的契合。

“钟声响起归家的讯号，

在他生命里，

仿佛带点唏嘘……”

舞台上。

苏宇抱着吉他，静静的站在那里。

他的嗓音低沉带着淡淡沙哑，给人一种难以言喻的岁月感。

同时，和平时完全不一样的唱腔，让观众有一种新奇的惊喜。

想象中爆炸现场并没有出现，这首歌并不是那种撕心裂肺的类型，而是一种别样的流行摇滚，词曲中带着希望和坚强面对的情绪，让现场观众不自觉的认真聆听。

“黑色肌肤给他的意义，

是一生奉献，肤色斗争中，

年月把拥有变做失去，

疲倦的双眼带着期望……”

仅仅从旋律来说，主歌部分已经非常不错了。

然而，更让观众惊讶的是，这次听雨演唱的又是一首粤语歌曲！

上次在倭国，他的那首《富士山下》，让海外的观众知道，华国语言不仅有国语还有粤语，而在他们了解之后，许多人都对粤语产生了兴趣。

“竟然是粤语？”

“他真的很爱粤语，《时代音乐王》第二首粤语歌了！”

“这应该是听雨在世界舞台的摇滚首秀吧？”

“听雨的粤语歌曲不多，但每首都是精品，这首歌仅仅听了前奏和第一段主歌，我就已经开始冒鸡皮疙瘩了！”

“歌词很不错，风格竟然格外的契合，直接让我想到了曼丁。”

看听雨的节目，听听雨的歌，华国网友有一个天生的优势，那就是不用看翻译，直接就能从歌词中感受那种情感。

而其他国家的人，都是盯着翻译听歌，在代入感上确实会少一些，但是音乐更多的是听感，一首好歌哪怕是不懂歌词含义，在旋律上也能让人一下就爱上。

更何况，这首《光辉岁月》，又是一首摇滚歌曲。

众所周知，摇滚乐是最适合唱现场类型，没有之一。

伴随着音乐，当舞台上的聚光灯一点点打下，乐队的几个乐手也 出现在观众眼前。

气氛逐渐变得热烈起来。

下一秒。

“今天只有残留的躯壳，

迎接光辉岁月，

风雨中抱紧自由，

一生经过彷徨的挣扎，

自信可改变未来，

问谁又能做到……”

苏宇依旧只是抱着吉他站在那里。

但他的歌声却让他看上去无比的坚韧，给人一种希望的感觉。

特别是副歌部分，伴随他的歌声，观众仿佛跟随他，正在观看曼丁的一生，这是一个新的时空，一个充满希望，充满力量，充满爱的世界！

……

ps：码完直接上传的，有错字麻烦各位大大反馈一下，我待会儿忙完了改，马上过年了最近忙死。

----------------------------------------

第1038章 愿这土地里，不分你我高低。

间奏依旧是吉他搭配鼓点的铺陈。

但这时候观众的氛围却变了。

摇滚给人的感觉就是叛逆和狂野，但听雨的这首歌却不一样，这首《光辉岁月》给人一种对美好的向往，为了美好奋不顾身的奉献。

“好歌！”

观众席，查理大师双眼死死盯着大屏幕上的翻译，双腿跟随着歌曲有节奏的抖动。

很简单的评价。

同样也是很高的评价。

一首歌可以是很好听，可以是寓意很深，同样可以是舞台呈现力很棒。

但一首好歌是全方位都做到很好。

“可否不分肤色的界限，

愿这土地里，

不分你我高低。

缤纷色彩闪出的美丽，

是因它没有，

分开每种色彩……”

当第二段主歌唱完之后。

现场许多南非人瞬间泪崩！

特别是南非的黑人。

他们发现，一首歌竟然能用歌词写出他们内心最深的想法，更能写出曼丁先生生平最大的愿望！

能否在这片土地上，不分肤色，不分高低，不分贵贱。

生命是平等的。

彩虹为什么会这么美丽，是因为大自然没有区分开每种色彩，五颜六色聚在一起才能闪出耀眼的美丽。

大自然容纳一切，人终究是要回归自然，。

而肤色的界限，并不代表什么高低贵贱，真正代表的是人心！

“年月把拥有变做失去，

疲倦的双眼带着期望，

今天只有残留的躯壳，

迎接光辉岁月……”

如果说金成贤是在描写曼丁的一生，那听雨这首歌就是站在曼丁的角度，看待种族歧视和世界和平。

两者的格局简直天差地别。

无论是西方人对华人的排斥，还是白人对黑人的歧视，在曼丁精神中，这些都不应该存在。

人生而平等。

大家都是第一次做人，没必要让着谁，也没必要受到谁的白眼。

这一刻。

听雨的歌声引起无数人的共鸣。

现场许多南非人已经双眼微红。

有的甚至抽泣的抹着眼泪。

大家都在歌颂曼丁，大家都在讲述曼丁精神的伟大，但听雨他却站在曼丁的视角，讲了和平和平等。

他用一首歌来让大家深刻体会曼丁当时的心境，面对歧视时奋力抵抗的决心！

“一生经过彷徨的挣扎，

自信可改变未来，

问谁又能做到……”

当第二段副歌唱完之后。

听雨凑近麦克风，一段悦耳的口哨声响彻整个《时代音乐王》现场！

希望！

坚持！

平等！

这段口哨声给观众太多太多的情绪。

无数观众开始起身，随着节奏挥舞着双手。

有人已经热烈盈眶，但他并没有去在意，而是目光坚定，死死的盯着舞台！

真正经历过那段岁月的人，体会才更加深刻！

曼丁精神不仅是影响着黑人，同样影响着无数的人，无数对和平向往，对生命平等尊敬的普通人！

“今天只有残留的躯壳，

迎接光辉岁月，

风雨中抱紧自由……”

连续三次副歌，情绪一次比一次强烈！

舞台上，苏宇的表情并没有太多变化，甚至他就像一尊雕塑一般抱着吉他站在麦克风前，但他的气场却给人一种无比火热的感觉！

这首歌曲调来说不算难，但却让观众无比的热血。

再加上听雨一直在反复演唱副歌部分。

当唱最后一遍的时候。

哗！

现场许多观众再也忍不住，全都已经站了起来，跟着听雨的歌声，激动得欢呼着，哪怕他们不会粤语，依旧随着歌曲的曲调嘶吼！

这首歌的致敬了曼丁为种族歧视奋斗的“前半生”。

当然，不止是致敬，而是站在曼丁的角度上来宣扬他的精神。

愿这土地里，不分你我高低！

这个愿望是大爱，海纳百川的大爱！

是许多人一生的梦想！

而听雨这首歌，从最深处点燃了那些人对梦想的信念！

“真是一首好歌！”

观众席，查理大师颤抖着手抹了一把眼角的热泪。

他不懂音乐，不会评价，连续有用两次“好歌”来评价这首歌曲。

哪怕这是一首粤语歌曲，查理听不懂听雨的演唱，哪怕平时很少听歌，对于歌曲比普通人更难代入。

但这首《光辉岁月》，让他经历了这么多的那颗心，前所未有的激动起来。

查理大师被感动了！

感动得一塌糊涂！

……

音乐逐渐变弱。

舞台绚丽的灯光也恢复平静。

苏宇静静的站在舞台上。

下面是观众激动的欢呼和抽泣声。

他并没有去打断观众，而是站在台上静静的等着。

摇滚他之前也唱过，但是《时代音乐王》的舞台上演唱摇滚，他才深刻的认识到，为什么大家都说摇滚乐是当之无愧的现场之王。

那种情绪的渲染力，不仅让观众为之疯狂，就连他演唱时也都跟着心神荡漾。

灯光有些晃眼，苏宇双眼微眯，视线并没有离开观众席。

他还记得之前的愿望，要让全世界都听到自己的歌声，现在他基本上已经做到了，看着下面为他歌声欢呼，为他歌声疯狂的观众。

“这种感觉真好……”

来到这个世界，从最开始不想出现在大众视野，再到后面能平静的面对大众的目光，这一切都是林烟雨的功劳，如果没有她，苏宇到现在成就虽然差不多，恐怕依旧会在幕后不愿意站在舞台上。

不得不说，这个世界上，林烟雨是最懂苏宇的人。

所以她一步步的将自己带向大众，带向世界。

而现在站在全世界的面前，用他的歌声给世界传递美好。

苏宇感觉并没有想象中的那么糟糕，他好像挺喜欢这种感觉的。

“感谢听雨先生为我们带来这么精彩的表演，虽然我不懂华语，但看着翻译听歌都不禁双眼发酸，这是一首充满爱的歌曲，值得所有人认真聆听。”

见观众的欢呼声弱了下来，主持人连忙抓住机会。

他这句话并不是恭维。

因为在他看来，这首《光辉岁月》完美契合曼丁精神，绝对值得所有人认真聆听。

听雨从之前在世界舞台上，一首《止战之殇》呼吁世界和平之后，现在又有一首《光辉岁月》反对种族歧视，他和其他人都不一样，无论是眼界还是格局！

……

ps：《光辉岁月》原唱：Beyond，词：黄家驹，曲：黄家驹

----------------------------------------

第1039章 碾压！

“完了！”肖恩整个唱歌环节，就说过两个词。

从刚才金成贤的那首歌之后，他刚说完“稳了”。

毕竟朴尹敏这次的表现非常好，而且金成贤的那首歌，把观众都给唱感动了。

肖恩并没有轻视听雨，反而经过这么多期比赛，他已经把听雨当成了平等对待的对手。

但是这首《光辉岁月》摇滚现场，却再次刷新了他对听雨的认知。

“这人就离谱！”

现在肖恩脑袋里全是离谱两个字。

甚至开始心虚起来。

会不会下一期自己来的时候，他再搞出什么别的东西？

肖恩从最开始无视听雨，后面随着听雨超强发挥逐渐重视，再到现在觉得自己似乎没有多少胜算。

随着和听雨的比赛越来越近，那种要输的错觉也越来越强烈。

“不用等投票了，金成贤必输。”说话的是娥国制作人洛索夫，他还是那么的虎，旁边就是金成贤，直接就说了出来。

“听雨这首歌的格局太大了，我当初怎么没想到这么写呢！”罗曼拍着大腿。

“唉……他就是为音乐而生的，咱们比不过。”很少说话的宫本泽突然开口。

在几位制作人中，他被听雨踩了两次。

一次是《时代音乐王》，一次则是《忍者》主题曲。

对于听雨带来的压力，他比别人感受更加深刻。

虽然嘴上不说，但他心里的确已经被折服。

别人用你最擅长的东西碾压你。

输掉之后谁都不会有脾气。

“哼！”

金成贤脸上的笑容逐渐僵硬，旋即瞥了眼这些制作人冒出一句冷哼。

他觉得不管怎么样，自己带着这群人去长了见识，他们说话也应该好听一点。

但没想到的是，这些人损起人来完全不留什么情面。

你们不能安慰我一下？

还要在我伤口上撒盐？？

不过，为什么输给听雨之后，心里的那种压力竟然奇迹般的消失了？

甚至还有一点羞耻的小舒爽……

“金成贤你也别太难过，你的这首歌已经很厉害了，甚至我觉得在咱们中能排进前三，不是你太弱，只怪听雨太强。”洛索夫完全没有觉得尴尬，甚至还补了一刀。

罗曼看到陷入沉默的金成贤，拉了拉洛索夫的袖子，其他人皆是尴尬的笑着。

“你们都输了，接下来就让我终结他吧！”

肖恩已经做好了心理建设，重新恢复自信。

他眼中泛起强烈的战意。

无论听雨有多强，他肖恩都不会也不能畏惧！

毕竟他可是常年霸榜时代音乐的制作人！

“肖恩加油！”

“好样的！”

“终结听雨！”

几位制作人被他的这句话给整得热血沸腾。

在大家都认命的时候，有一个人不顾一切的反抗，要将听雨这个大魔王给打到，的确让人很热血。

这就是强者的决心！

燃起来了！

“说实话，按照数据来说，听雨几乎每一期都领先你肖恩，在我看来他的赢面更大。”

大家都热血沸腾的时候。

洛索夫一句话，直接将气氛给打破。

几位制作人再次陷入一种无比尴尬的气氛中。

……

“既然两位制作人和歌手都表演完毕，那么接下来就到了最激动人心的时刻，请各位现场和屏幕前的南非观众拿出你们的手机，为你们喜欢的歌曲投票！”

主持人朗笑一声，然后开始接下来的节目流程。

这一期最重要的看点除了肖恩能否全胜以外，就是听雨能否全胜。

因为到目前为止，这两人谁输掉一场比赛，另一个就是绝对的第一名！

而听雨和肖恩两人，大家更加关注的则是听雨这匹黑马。

许多人都期待着听雨一路逆袭拿到最终的冠军。

当然，还有不少肖恩的粉丝，也在期待他终结听雨将冠军的含金量给彻底拉满。

这一期是听雨和金成贤的较量。

但貌似两人之间的差距有些大了。

随着投票倒计时。

听雨后面的票数飞速上升。

金成贤的速度就要慢上不少。

最终，倒计时结束。

票数定格！

听雨：1890万票

金成贤：460万票

现场观众先是安静了两秒，接着爆发出震天欢呼！

“听雨！！”

“听雨！！”

“听雨！！”

碾压！

听雨再次碾压对手！

而这次的对手甚至在所有制作人中，都能排到前面的金成贤！

更让人兴奋的是，这次金成贤的歌曲很强，风格转换也让人非常惊喜，可即便是这样，听雨依旧赢了，甚至以这么大的比分碾压金成贤！

太强了！

听雨简直强得让人难以置信！

“走吧。”

观众席，查理大师笑着起身。

“这……这就走了？”助理赫拉有些没反应过来。

“音乐方面，我只对苏宇感兴趣。”查理大师说完，就直接朝外面离开。

如果不是在比赛之前知道苏宇的身份，知道他会来参加这次《时代音乐王》，不听音乐的查理大师不会想到买票。

不过这次能听到苏宇这么感人的一首歌，查理大师觉得已经值了。

助理见状，连忙跟上。

太奢侈了，这可是《时代音乐王》的贵宾座啊，蓝星音乐圈的顶级盛宴，才听两首歌就离开了。

不过一想到查理大师连世界巨星的演唱会都拒绝，他瞬间就觉得很正常了。

就在查理大师刚离开后。

镜头切换观众席，想拍下观众席的反应。

全场满座的情况下，查理大师原本的位置却没人了。

看直播的观众倒是没什么反应，因为他们并不知道这里曾经做了一个世界级钻石大师，但现场观众看着大屏幕上的画面，却惊讶的发出阵阵议论声。

“我没记错的话，刚才那个贵宾位应该是查理大师吧？”

“没错，比赛之前有个镜头，还引起全场欢呼的。”

“查理大师离开了？”

“上厕所去了吧？”

“说不定有什么急事，毕竟查理大师的身份，事情肯定很多。”

“多个屁，刚赚了十几亿美金，我不相信他有什么事。”

查理大师突然离场。

让现场观众无比的疑惑。

不过，现在的主角是碾压金成贤的听雨，议论声仅仅持续了几秒钟，再次被全场欢呼“听雨”的声音给重新带回去。

……

----------------------------------------

第1040章 下一期节目比赛地点是……米国！

因为有听雨这么震撼的开场。

后面几位制作人的歌曲都很难让观众代入进去。

这也再次印证了“听雨定律”是真实存在的。

八位制作人，大家都在用各种风格的歌曲来致敬或缅怀曼丁，但没有一个人有听雨这么大的格局，直接用歌曲来呼吁种族平等，给予观众灵魂上最深的共鸣。

“愿这土地里，不分你我高低！”

这句话已经赢了太多。

特别是那些信仰曼丁精神的人。

听雨以音乐的形式，说出了他们最想说的话。

节目组给的题材都一样。

但几位制作人根本没有想过这个问题。

这就是眼界和格局的差距。

听雨先是一首《止战之殇》反战，再是《光辉岁月》呼吁自由和平等。

单从格局上面来说，就已经超过众人太多了。

当然，因为语言不通的原因，海外的观众感受并没有内娱的深。

而正常比赛弹幕上，都有不少内娱粉丝，在为海外网友更深刻的解答这首歌的歌词含义。

“这首《光辉岁月》在听雨的歌曲当中，编曲和作词都算是简单的那一类了，但是情绪渲染足以称得上是顶尖！”

“听雨在格局方面一直都很大，从他出道以来，写的歌大多数都是宣传华国传统文化，真要说起来，华语乐坛情歌为王，听雨却很少写情歌，还得感谢《情歌王》节目组，让听雨出了那么多的情歌。”

“华语乐坛有听雨，是最大的幸运！”

“他是华语乐坛的传奇，甚至即将成为蓝星的传奇，我相信冠军非听雨莫属！”

“听雨加油啊，华语乐坛将为你夺冠而振兴！”

“我到现在还记得听雨的那句话，华人的音乐才是最屌的，他今天真的做到了！”

对于听雨，许多海外的粉丝是从《时代音乐王》认识的。

但在这档节目之前，听雨就已经成了内娱的传奇。

他的那句“华人的音乐才是最屌的”，影响了许多音乐人。

现在他在世界舞台上，有着这么好的成绩，也在印证他这句看似狂妄的话，内娱因为听雨的崛起，有了很深的文化自信！

……

当最后一组表演完成。

这期《时代音乐王》也即将结束。

肖恩和听雨依旧全胜状态进入下一期。

然而，下一期也将是他们分出胜负的关键。

时代音乐王还剩最后两期。

下一期听雨和肖恩之间的王者对决。

最后一期则是全员大混战。

也就是说，听雨和肖恩下一期谁赢下比赛，很可能冠军就稳了！

除非在最后一期全员大混战的时候，输掉的那个人爆冷来一个大反转，那就将进入最终的加赛。

而最后一期比赛地点是法国巴黎，且没有任何题材限制，这是从《时代音乐王》开始的时候，官方就已经公布过的。

所以几位制作人从一开始就在准备决赛的歌曲。

音乐比赛的核心就是制作更多的好歌，为了竞技性才规定赛前规定题材，但到了最后一期，节目组还是会回到初衷，让大家拿出最拿手的绝活，来展示自己最强的一面。

八个月制作周期，能预见最终的总决赛会有多精彩。

不过，下一期听雨和肖恩的对决，同样会非常精彩。

肖恩是时代音乐榜的统治者，整个蓝星制作人实力的天花板。

听雨则是《时代音乐王》的最强黑马，碾压一个个敌人，来到肖恩这个统治者的面前。

究竟是黑马一黑到底，还是统治者捍卫自己领土。

下一期比赛结果就将揭晓！

“感谢大家观看这期《时代音乐王》，接下来就到了大家最好奇的环节，下一期节目地点到底是哪里呢……”

主持人卖了个关子。

现在还剩下最后两场比赛，最终决赛的地点在法国巴黎，就只有下一场比赛地点还没有公布。

无论是观众还是几位制作人，也纷纷抬头将目光投向主持人。

比赛地点除了积分榜第一可以指定一个国家以外，其他都是节目组为了公平公正随机抽取，所以除了节目组谁都不知道下一期究竟在哪个国家。

这也极大的考验制作人对于世界各国文化的了解。

“下一期节目比赛地点是……米国！！！”

主持人的声音突然拔高！

当比赛地点公布之后。

现场出现短暂的安静。

然后爆发出山崩海啸般的欢呼声！

“竟然是米国？”

制作人区域，肖恩先是一怔，旋即内心狂喜，不过他似乎想到什么，眉头也微微皱了起来。

在米国肖恩有绝对的胜算，但这样赢下听雨，肖恩觉得自己有些胜之不武。

他的目标很简单，和很纯粹，他肖恩是时代音乐榜的统治者，有绝对的实力和自信干掉所有对手，拿下《时代音乐王》的冠军。

但是，如果在米国赢下听雨，他觉得自己的冠军会有水分。

观众席也嘈杂的声音，让现场无比火热。

下一期比赛地点竟然是米国！

听雨和肖恩的终极对决竟然会在米国举行！！

这对肖恩来说，绝对是天大的好事。

毕竟他是米国人，他的大本营也在米国，这简直对他太有利了。

但对于听雨来说想要赢的难度直线上升！

肖恩在米国乐坛的地位，就像听雨在华国一样，上次华国之行，听雨票数过亿就是最好的见证。

而这一次节目组将比赛地点定在米国，甚至可以说节目组在针对听雨帮肖恩！

“特么的，就这么欺负我们华国人是吧？”

“黑幕！绝对是黑幕！”

“下一期定在米国还比个屁啊，听雨直接认输算了！”

“哪怕随便定一个其他西方国家我也认了，但是定在米国我接受不了！”

“说好的公平公正呢？”

“节目组给个说法！”

华国网友看到听雨被欺负，脾气瞬间就起来了。

在他们看来，虽然还有两期节目，但下一期已经算是比赛的决赛了，毕竟谁赢了谁就大概率获得冠军，这么关键的比赛不应该放在两个制作人，其中任何一人的国家。

这样才算公平。

但节目组却在这关键的时刻，将比赛地点设定在米国，明显就是不想让听雨赢，他们更偏袒肖恩。

----------------------------------------

第1041章 我在倭国能赢宫本泽，在米国同样能赢你。

“呵呵，比赛地点是节目组随机选择的，当时听雨在华国比赛的时候，你们怎么不说不公平？”

“笑话，听雨华国的场次不是他凭实力自己夺来的吗，肖恩这明显是节目组偏袒！”

“如果前面在米国举办过，现在再来一次那才叫偏袒，现在只能说听雨运气不好罢了。”

“看来黑马终究比不过时代音乐榜的统治者！”

“哈哈，最终还是我们米国拿到冠军啊！”

对于华国网友的抗议，许多肖恩的粉丝开始冷嘲热讽。

不过，他们说得也没错，只要节目组证明是随机抽取，决赛正好抽到米国，那么这次的比赛地点就是公平的，哪怕对于听雨来说，米国之行很可能会败，但这就是比赛规则。

无论什么比赛，只有相对公平，没有绝对公平。

……

时代音乐节目组。

会议室内有几位高管正在看网上的反应。

“咱们这么做，对口碑有不小的影响。”有人开口道。

“能有什么影响，地点是赛前随机选择的，等下一期节目结束之后公布录像，谁敢说什么？”坐在主座上的莱特轻笑道。

为了公平公正，比赛地点都会在赛前由公证处监督随机抽取。

后面每一期结束公布下一期节目地点。

《时代音乐王》身为乐坛最大的盛事，又是整个蓝星共同监督，想要做手脚是不可能的。

但凡事都有意外，一些规则之内的合理利用，不会有人说什么。

就比如节目地点的排序问题，可以通过节目组自己来定。

抽取的时候，本来就有米国的存在，现在就只剩下米国这一个地方，所以下一期比赛在米国举行合情合理。

但莱特却钻了一个规则的漏洞，那就是他故意将米国留在了听雨和肖恩的比赛。

现在听雨和肖恩两人积分相同，才能引起这么多人的反对，如果两人积分不一样，比赛地点也就不重要了。

当然， 即便是许多人反对，他们也会有理由反驳，既然赛前已经抽取到米国，如果比赛的时候因为两人公平问题换地方，本身就是对肖恩的不公平。

一切都在规则之内。

“《时代音乐王》的冠军只能是我们米国，他一个华语乐坛的人也敢想要冠军？”

想到这里，莱特嘴角浮现一抹轻蔑的笑意。

……

华国。

林朝阳看着比赛结束，眉头微皱。

他一言不发的来到林烟雨的门前，敲了敲门。

“爸，《时代音乐王》节目组太过分了吧！”

林烟雨开门见是林朝阳，顿时气得直跺脚。

“的确，这场比赛这么重要，我不相信时代音乐那边不知道把地点定在米国对小宇意味着什么，你给小宇打个电话，看他怎么说，如果他想节目组换地点，我可以和官方打电话，让官方去给他们施压。”林朝阳说道。

其实林朝阳早就看出《时代音乐王》在有意针对苏宇，毕竟之前有两期他和对手比赛时，都是在对手国家。

一次遇到还能说运气。

但两次三次就有些离谱了。

怎么可能有这么巧的事情？

之前林朝阳是觉得苏宇赢面很大，节目组这么做不仅不会影响到他，甚至还会给他带来好处，但是现在不同，现在听雨的对手是米国肖恩。

这场比赛并不只是音乐方面的事情，关乎华语乐坛的荣耀。

身为业内的人，林朝阳自然能猜出来为什么会出现这个情况，对方是盯着听雨的对手给节目定制比赛地点，为了就是想让听雨输掉比赛，肖恩拿下第一名，林朝阳也知道，对方自然敢做，那就不会落下任何把柄，唯一的机会就是利用听雨的影响力和华国官方，去给节目组施加压力，希望对方能换一个国家举行。

“我给苏苏打电话。”林烟雨点了点头。

无论如何，苏宇才是当事人，要看他怎么想。

……

《时代音乐王》场馆外。

观众已经离开了，有一些粉丝和媒体在场馆外徘徊，想要碰运气见一下几位制作人。

不过，制作人是直接去选手车库离开，并不会从大门处，所以他们根本不可能等得到。

以前节目结束之后，苏宇都是第一个离开，这次因为林烟雨看了节目之后，给他打了会儿视频，所以耽搁了一下。

走出制作室的时候，却发现休息区肖恩正坐在那里，低着头看着面前杯子里的咖啡。

察觉到苏宇这边的动静，他抬头看来。

“你在等我？”苏宇感受到他的目光疑惑道。

这应该算是苏宇和肖恩真正意义上的单独交流。

“没错。”肖恩将咖啡一饮而尽，然后起身来到苏宇身前。

西方人身形比东方人要魁梧不少，苏宇又属于那种清秀类型，所有和肖恩站在一起在视觉上弱了不少。

不过苏宇身上有一种独一无二的气质，那种慵懒中的自信，给人一种成竹在胸的感觉，非常有安全感。

“如果你觉得比赛地点选在米国不公平，我可以和你一起去和节目组商量，咱们选一个其他国家。”肖恩依旧是那种倨傲的语气。

身为霸榜时代音乐榜这么多年的统治者，他有自己的骄傲。

而且他参加比赛的目的很明确，赢下所有人，然后登顶蓝星乐坛。

如果这个比赛参杂水分，那他即便得到冠军，也不会很开心。

“不用了。”苏宇先是诧异的看了他一眼，然后笑着摇了摇头。

其实苏宇对这个肖恩的观感并不好，因为他从这场比赛开始，一直都在无缘无故的针对自己，但现在他突然发现这个肖恩并没有想象中的那么差。

他很自负，对冠军有很强的占有欲，同时也很单纯，就是为了夺冠。

但他有自己的原则，就凭他愿意和自己公平比赛，就值得苏宇认真对待。

“为什么？”肖恩没有想到苏宇会拒绝，满脸错愕的问道。

“我在倭国能赢宫本泽，在米国同样能赢你。”苏宇嘴角一掀，用比肖恩更自信的语气说道。

说完，他就朝外面走去。

肖恩看着苏宇离去的背影，木然的站在那里。

脑海里回荡着苏宇的话语。

一种前所未有的战意在心底升起。

良久。

肖恩深吸口气，握了握拳头，嘴角微微掀起。

既然这样，那我就看你怎么在米国赢下我！

----------------------------------------

第1042章 要个说法！

#听雨再出粤语歌曲，《光辉岁月》反对种族歧视格局拉满！#

#致敬曼丁，听雨《时代音乐王》摇滚首秀！#

#碾压金成贤，听雨拥有问鼎《时代音乐王》的资格！#

#愿这土地里，不分你我高低，一句歌词感动无数网友！#

《时代音乐王》结束之后，内娱无数媒体争相报道。

而那首《光辉岁月》更是好评如潮。

八位制作人，其他几人都在致敬和歌颂曼丁，但听雨不一样，他的格局比所有人都大，从最基础的地方就碾压了其他人。

再加上《光辉岁月》这首歌旋律好听，又利于传唱。

才过去短短几个小时，就有不少翻唱版本出现。

“听雨真是逼死翻唱啊，没人能唱出他这个味道！”

“这一期听雨的表现，可以用完美的形容，当时看直播的我直接泪目了！”

“他真的是全能的，无论说唱还是抒情还是摇滚，都能玩得这么出色！”

“其实一看到听雨站桩输出，我就准备好了纸巾，没想到还真用上了。”

“太强了，只不过这次《时代音乐王》节目组过分了，竟然直接偏袒肖恩。”

听雨的表现非常亮眼，甚至连金成贤都不是他的对手。

这本应该让内娱粉丝开心的。

但节目最后公布下一期比赛地点为米国时，内娱粉丝却高兴不起来。

毕竟谁都能嗅到节目组在针对听雨的味道。

#浅谈听雨世界舞台历程，被针对的曲神表现同样惊人！#

#英国，倭国，米国听雨对手都是本国人，这是故意的吗？#

#听雨退赛吧，时代音乐只是想把冠军留在米国！#

如果说以前听雨在对方国家碾压对方，被大家当成玩笑来玩梗的话，那么这次就不一样了。

一而再再而三的巧合，根本说不通。

基本上能断定听雨在被节目组故意针对，只是他们没敢做得太过分，用规则之内的手段罢了。

这时候，许多圈内的人都站了出来，力挺听雨。

知名乐评人管闲，因为毒奶听雨的《假面歌王》而走红，成为现在最火的乐评人之一。

在这件事情出现之后，他立刻发布自己的看法。

“已经很明白了，《时代音乐王》失去了最基本的公平，回看比赛开始的时候，他们觉得听雨并没有多强，所以并没有去针对，到第二期娥国之行后，第三期英国听雨的对手是英国的劳伦，可以说是巧合，但后面倭国听雨对手又是宫本泽，这就有些耐人寻味了，可以说是巧合，但现在听雨又要在米国对阵肖恩，已经演都不演了！”

他的这段分析有理有据。

一开始所有人都以为听雨是来凑热闹的，所以节目组根本没有注意到他。

到了第二期之后，听雨逐渐展露头角，并且在积分榜上一直排在第一，这时候节目组就出手了，他对手是劳伦时，将比赛地点安排到英国，对手是宫本泽时，将比赛地点安排到倭国。

当然，仅仅是这两件事，大家或许会觉得巧合，毕竟比赛地点就那么几个，听雨运气不好也说得通。

但现在听雨和肖恩的比赛，地点又是米国。

这就有些离谱了。

“兄弟们，去时代音乐官网帮听雨要个说法！”

“真以为我们内娱好欺负啊！”

“妈的，这种被针对的感觉真他娘的难受，要不让听雨直接退赛吧，咱不受这鸟气！”

“怎么可能退赛，都已经比到现在了，大家别这么悲观，听雨能赢劳伦和宫本泽，同样能赢肖恩。”

“很难，除非听雨拿出一首质量远超肖恩的歌曲，不然按照肖恩在米国的支持度，听雨太难赢了。”

“至少到现在为止，听雨还没有公开表示什么，他都不急咱们粉丝还是等着吧。”

距离《时代音乐王》结束，已经有几个小时了。

但听雨并没有更新微博，甚至没有任何表示。

当事人都没有发话，粉丝虽然生气，但也只能在网上抱怨一下。

不过，大部分网友并不乐观，肖恩能在《时代音乐王》全胜战绩，就足以说明他的实力，再加上天时地利人和，想要赢他太难太难了。

当然，还是有不少对听雨绝对信任的粉丝，他们都在等听雨的表示，听雨一直没有动静他们反倒是安心不少，因为他们的了解中，不说话的听雨才是最可怕的！

……

京都。

莫言工作室。

虽然已经退圈，但莫言平时依旧喜欢去工作室坐坐。

最近沈惊鸿没有什么通告，也都在陪着老师。

“卧槽！太特么过分了，如果是我直接在节目上指着鼻子骂这个节目！”沈惊鸿气得直哆嗦。

他看苏宇的节目，是将自己代入在苏宇身上，每次看他碾压对手的时候，他就有一种参与的快感，但是看到苏宇被这么针对，顿时火冒三丈。

以至于在老师面前，连濡染随和的人设都没有保持住。

“呵呵，你觉得很生气？”莫言有些诧异自己的徒弟会爆粗口这件事。

“咳咳……当然，不管是谁遇到这件事都会生气。”沈惊鸿被莫言的目光看得有些尴尬的挠了挠头。

完犊子。

一不小心爆粗口了！

自己在老师面前的乖徒弟人设崩塌了！

“生气就对了……”莫言似乎想到什么，叹了口气，“记住，这世界本来就没有绝对的公平。”

无论在什么行业，哪怕是奥运会，都不会有绝对的公平。

“老师……”沈惊鸿察觉到此刻老师的语气中，全是故事。

“努力吧，华语乐坛虽然因为听雨而走向世界，但崛起的过程只靠听雨是不行的，年轻一辈除了听雨我更看好的是你，这辈子最后一个愿望就是看到你成材了。”莫言起身，拍了拍沈惊鸿的肩膀，说完就朝外面走去。

沈惊鸿怔怔的看着莫言的背影，在他即将离开房间时，开口喊道：“老师放心，我一定不会让你失望的！”

他的语气中充满了无限的自信。

以前他一直觉得自己活在苏宇的阴影中。

苏宇给了他压力，让他觉得根本无法超越，导致最近一直浑浑噩噩的。

现在莫言的这番话，让他重新找回了目标！

为华语乐坛崛起和老师的愿望而努力！

----------------------------------------

第1043章 春晚的再次邀请

十一月才刚开始，听雨就席卷内娱各大榜单热搜。

《时代音乐王》的事情受到许多人的质疑，各种舆论满天飞，可以说下一期节目的期待程度，甚至超越了最终的决赛！

不过让人意外的是，肖恩在外网一直都有非常多的粉丝。

如果是《时代音乐王》刚开始的时候，外网肯定全是支持肖恩的。

毕竟他被称为时代音乐榜的统治者，只要一出歌就能登上前三的存在。

但这次外网的舆论更多的却是偏向听雨这边。

“节目组这次的决定真的败人品，虽然大家都知道有公证处监督，节目的比赛地点他们不可能会作假，但把米国放在最后面，谁都知道他们是怎么想的。”

“比就比，听雨这一路又不是没有这么比过，他在英国赢了劳伦，在倭国赢了宫本泽，在米国同样可以赢肖恩。”

“这不一样吧，肖恩在米国的支持率非常高，宫本泽他们根本没法比。”

“西方乐坛方面，肖恩是绝对的王者，可惜听雨了，这么有才华的人，居然输给了资本家的操控。”

“那些说比赛地点没问题的，让肖恩去华国和听雨比赛试试，看他会不会被虐出翔！”

现在的听雨和刚参加节目时可不一样了。

他这么多期精彩的比赛，已经让他在外网圈了不少粉，特别是在他已经比赛过的那些国家，可以说每一期比赛都是他大型圈粉现场，有这么多粉丝的支持，他再也不是那个初出茅庐，谁都不认识的华国制作人听雨了。

然而，这么多的压力给到节目组。

他们也有些遭不住了。

#《时代音乐王》节目组公布比赛地点抽取视频！#

外网最大的社交平台推特上，突然出现一个热搜。

再次引起巨大的讨论！

原本比赛地点抽取的视频会放在最后一期公布，但是现在节奏太大，甚至已经超出了节目组的预期，有着不可控的因素。

所以他们决定提前公布视频，来封住一部分人的口。

“本次比赛地点抽取完全随机，且由世界最大的公证处亲自监督，比赛地点也是安排是节目组应有的权利，决赛地点固定的情况下，米国身为蓝星娱乐大国，被放在这一期合情合理，不存在故意针对谁。”

《时代音乐王》节目组发布官方声明。

瞬间受到无数米国人的力挺。

“没错，我们米国在音乐方面这么领先，抛开早就固定的决赛地点，下一期算是最后一期官方指定地点，米国放在最后出场合情合理！”

“不能因为什么公不公平，就取消我们米国的举办资格吧？”

“听雨如果真的有实力，在乎什么比赛地点？”

“说得很对，真正有实力的人，在哪里比都一样。”

其实这件事官方在做之前，就已经想好了后果。

而且他们也找到办法甩锅。

所以这一番炒作下来，虽然背负了一些骂名，但直接让这档节目的热度再次提高！

……

后面几天。

网上依旧是关于《时代音乐王》的议论。

对于听雨一直在热搜不下去，内娱早就已经习惯了。

但在外网能占据热搜这么久，足以看出听雨人气有多高。

不过，苏宇并没有去理会这些，因为他还有更重要的事情要做。

已经十一月了，马上接近年关。

去年的春晚邀请了苏宇，不过当时节目组指定他上去唱了一首《青花瓷》，而一年时间苏宇已经从那个内娱顶级制作人，变成了世界级的顶级制作人，甚至有可能是《时代音乐王》的总冠军，身份不同了，待遇自然也不同了。

“我找刘导。”来到华视的大厦，苏宇对前台的妹子笑着说道。

上一次拍摄《西游记》的时候，他来过华视大厦，不过貌似这次的前台妹子和上次不一样了。

“你……你是听雨！！”身为华视的前台妹子，见过不少明星，但是在见到苏宇的时候，她还是惊喜得有些失态。

没办法，谁让这个曲神长得又帅，唱歌又好听，还这么有才华。

“我可以进去了吗？”苏宇点了点头，给她一个非常灿烂的笑容。

前台妹子被这笑容给感染，差点尖叫起来，不过她连忙调整自己的心态，领着苏宇朝电梯走去：“刘导的办公室在八楼，您上去之后有人会领路。”

她帮苏宇按好电梯之后，就站在电梯外对苏宇做了一个再见的手势。

电梯门关上的时候，苏宇听到外面一声尖叫：“啊啊啊！听雨好帅啊！”

原来……不止星辉的电梯隔音不好，连华视的电梯都隔音不好。

……

刘庆丰是华视的御用导演。

同样也是国内最顶级的综艺导演，没有之一。

许多大型的综艺节目，都是他担任总导演。

春晚同样如此。

“哈哈，小宇好久不见了。”刘庆丰坐在茶台前正在泡茶，见苏宇进来连忙笑着起身打招呼。

刘庆丰算是和苏宇有过不少次合作，从最开始的《华国宝藏》节目，苏宇为节目组定制了一首《水龙吟》，再到后来临时救场的那首交响乐版《赤伶》，还有就是去年的春晚。

“苏宇，好久不见。”办公室除了刘庆丰，还有他女儿刘清雪。

身为国内最年轻的古琴天才，刘清雪和苏宇合作过几次，其中最出名的就是最近那首《红颜如霜》的现场，在世界顶级音乐舞台上露脸，她也吸了不少流量。

所以对于苏宇，她非常感激。

“刘叔，清雪姐，好久不见。”苏宇笑着打了声招呼。

刘庆丰和老丈人是朋友，也是老丈人安排给他的人脉，所以苏宇一直称呼他为刘叔。

“坐下再聊。”刘庆丰笑吟吟的说道。

见苏宇在面前沙发上坐下，刘庆丰给他倒了一杯茶：“小宇啊，这次春晚你需要提供两个节目。”

“这么多？”苏宇眉头一掀。

一般人来说，春晚上去能有一个节目就不错了，能上春晚足够一个明星在微博炫耀，苏宇没想到他竟然有两个节目。

“上次《水龙吟》那段音乐官方领导很喜欢，这次他们想让你再出一首，不过最好是一首体现壮丽山河的纯音乐，有民族乐器，然后就是一首适合春晚的歌，这个你可以自己决定，到时候给我们审核就行了。”

一首纯音乐，一首适合春晚的歌，这次春晚可以说是牌面给拉满了！

……

ps：相信大家也发现了，本书两百多万字也到了收尾阶段，到了后期我大纲写完没时间再弄，所以质量的确有些差，我每天也写得很难受，但结局是我开始的时候就想好的，肯定会给大家一个满意且暴爽的结局，感谢大家这么久的陪伴！感谢你们！

----------------------------------------

第1044章 纯粹的仰慕

“我自己决定？”苏宇有些意外。

纯音乐官方指定题材是很正常的事情，毕竟春晚和一般的综艺不一样，综艺主打娱乐，春晚讲究传统文化和温馨氛围，官方指定体现壮丽河山的纯音乐，算是非常保守的题材了。

而且在这种大型舞台上，宣传正能量是肯定的，再加上最近官方一直在弘扬传统文化，为华国文化输出努力着，所以春晚上纯音乐要求用民族乐器，也是在意料之中。

说起民族纯音乐，体现壮丽河山，苏宇这边倒是有一首非常不错的作品。

要满足官方的要求应该没啥问题。

让苏宇惊讶的是那首可以由苏宇自己决定的歌曲，说实话这个面子就大了。

“你现在在华国的声望和知名度，有资格自己决定题材，不过我还是要提醒你一下，写歌方面最好还是以温馨为主，也不是说情歌不好，但看春晚的大多都是中老年居多。”刘庆丰给苏宇传授经验。

他从事春晚总导演已经十几年了。

对春晚的事情了如指掌。

情歌是有，但能引起注意的很少，老一辈的人更多喜欢看文化类和家国情怀。

而且春晚出彩的节目，其实不是欢乐类型，而是那些催人泪下的温馨场面。

不过最近几年春晚节目，有些人貌似理解错了温馨，变成了强行煽情，导致每年都会有不少节目被喷。

“是我去唱还是可以指定人唱？”苏宇想到一首歌，但不适合自己。

“指定人肯定不行，但如果你不想唱歌的话，我会给你一个名单你来选。”刘庆丰微微一愣，不过他也猜到苏宇为什么问这句话。

有些风格的歌曲不适合他很正常。

“我丈母娘可以吗？”苏宇继续问道。

“陈蓉啊，她当然可以，她早就是春晚的常客。”刘庆丰连忙说道。

“这样吧，我会在纯音乐的时候上台演奏乐器，然后歌曲的话我准备出一首体现母爱的歌曲，所以我不适合演唱，就让我丈母娘来。”苏宇思索一下说道。

“母爱的歌曲，这个好！”刘庆丰连忙说道。

老百姓就爱看这种节目，就爱听这些歌。

“还有就是这首歌前面可能会用到童声合唱，我想推荐一个小孩子，然后刘叔帮我找几个小孩子，这样可以吗？”

刘庆丰是自己人，苏宇也没有藏着掖着。

苏宇想要苏小灵这丫头走歌手这条路，有能让她直接参加春晚的机会，他自然要争取。

而且，苏小灵因为那首《让我们荡起双桨》，在他们学校已经成了名人，如果能上春晚的话，这个丫头肯定会非常开心。

刘庆丰沉吟后，点了点头：“没问题，不过按照规矩你推荐的孩子需要经过考核，毕竟你也知道，春晚都是全国直播，到时候出了意外就麻烦了。”

身为节目组的总导演，刘庆丰想要加一个合唱的小孩还是很简单的，但是春晚性质很特殊，他要对节目负责，有些孩子心理素质不过关，在大舞台上可能会因为紧张出现意外，必要的考核还是要有的。

“好的，按照刘叔你们的规定来，如果通过不了就算了。”苏宇点头。

就凭苏小灵那社牛的性格，这种考核对他来说是小菜一碟。

事情商量妥当。

苏宇就准备离开。

毕竟今年过年很早，农历和新历相差不远。

刘庆丰现在是最忙的时候。

“嘿嘿……那个……小宇啊。”就在这时，刘庆丰突然搓着手，有些不好意思的看着苏宇。

“刘叔，咱们的关系，有话直说。”苏宇见状轻笑一声。

这个刘庆丰在面对自己时，一直都像是长辈一样沉稳，现在竟然露出这种表情，倒是第一次见到。

“那个……你和小雪合作过几次，对小雪的实力也有认知，这次春晚的纯音乐能不能……”刘庆丰看了眼女儿支支吾吾。

“加古筝？”苏宇直接说了出来。

“可以吗？”刘庆丰连连点头问道。

“当然可以，古筝被称为民乐的皇后，必须要加进去的。”苏宇对刘清雪眨了眨眼。

后者俏脸一红。

她知道自己和苏宇的关系，只要她开口苏宇一定会答应。

但这种感觉有点怪怪的，像是在走后门。

刘清雪身为刘庆丰的女儿，想要走后门很简单，而且她也是华国最年轻的古琴大师，上春晚还是很简单的。

但她想要的并不是上春晚，而是在春晚上演奏听雨的音乐，所以只能找苏宇谈谈。

“谢谢。”刘清雪微微颔首。

“该说谢谢的是我，能和清雪姐合作，是我的荣幸。”苏宇摆了摆手。

刘清雪帮了他不少忙，一个古琴大师出场费可是很贵的，之前她帮忙出场演出都是免费的。

仅仅凭借这一点，苏宇就不会拒绝。

见苏宇答应。

刘庆丰也很高兴。

寒暄几句之后，苏宇就离开了。

刘庆丰扫了眼女儿脸上还未褪去的红晕，揶揄道：“如果喜欢，就去争取一下，虽然可能性不大，但老爸不想看到你有遗憾。”

他是一个开明的父亲，就这么一个女儿，平时对刘清雪也非常疼爱。

谁知，刘清雪喝了口茶，笑吟吟的看向他，目光无比清澈。

“老爸，你相信这世界上有纯粹的仰慕吗，不参加一点爱情在里面？”

她的声音柔和，却带着一种自信。

“仰慕？”刘庆丰微微一愣。

“没错，听雨对我来说，就是一个才华横溢的才子，而我对他的感觉就是仰慕，对才子的仰慕和感情并不一样，我仰慕他的才华，被他才华折服，却不参杂任何感情因素，虽然我不配称为他的知己，但我自己认为就是他的知己。”

刘清雪喝了口茶，很认真的解释道。

“听不懂，你们年轻人真麻烦！”

刘庆丰被弄得一头雾水，什么仰慕，什么感情，什么知己，他根本无法理解年轻人的想法。

刘清雪则是看向苏宇离开的方向，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

她知道自己对待苏宇是什么感觉，不需要其他人来理解。

……

----------------------------------------

第1045章 关于慢粒白血病的电影！

刚走出刘庆丰的办公室。

苏宇就看到一个熟悉的身影迎面走来。

“诶，苏宇？”对方也发现了他，先是一愣旋即脸上一喜。

“郑制片，你好。”苏宇微微一笑。

这人正是华视一套之前《西游记》项目组的制片人郑奇，而且也是影视部的负责人，根据苏宇了解，郑奇在华视影视部还是有很高的话语权，不然也不会让他来负责《西游记》的拍摄。

“你来得正好，我还想去联系你呢，没想到竟然在这里遇到了，去我办公室谈谈？”郑奇夹着公文包，脸上洋溢着笑容。

苏宇闻言不禁一愣。

这个郑奇和自己谈什么？

不过他没有多说什么，而是点了点头跟着郑奇朝他办公室走去。

没一会儿。

两人一前一后走进郑奇办公室。

“这次领导给我安排了个拍摄任务，我思来想去就你的团队最合适。”郑奇带着苏宇来到沙发上坐下，然后又起身来到办公桌前，拿出一叠文件。

“这是项目介绍，你看看有没有兴趣。”

他将资料递到苏宇面前。

然后又起身去给苏宇倒水。

苏宇接过文件后，打开袋子，将里面一叠A4纸拿了出来。

“慢粒白血病电影拍摄计划？”

这是一份关于电影拍摄的文件。

而文件中提到要拍摄一部关于慢粒白血病题材的煽情电影，让网友更加注意这个群体。

更让苏宇惊讶的是，这次电影并不是单纯的拍摄，其后面还有很深的含义。

“引导社会舆论，官方要进行特效药入医保谈判？”他猛的抬头，看向郑奇。

郑奇将倒好水的一次性杯子放在苏宇面前，笑着说道：“没错，其实这个项目和你有很深的关系。”

“和我有什么关系……”苏宇疑惑，不过他突然想到一个人，眉头猛的一挑

“没错，你还记得《情歌王》的那首《如果我变成回忆》吗？”郑奇来到苏宇对面坐下，然后喝了口水继续道，“当时分享和女朋友故事的陈锋火过一段时间，他女朋友谢雯得白血病去世，这个群体也因为你的那首歌，引起社会广泛关注，其实当时我们就向领导提出拍摄计划，不过你知道的，我们属于官方，需要经过层层流程，不过好在官方也有意进行特效药入医保的谈判，现在终于定了下来。”

简单来说，就是官方准备和制药公司谈判，让治疗慢粒白血病的特效药加入医保。

现在特效药的价格非常高，一个月的费用高达两三万，导致许多普通人都负担不起只能等死，但是如果加入医保之后，经过医保的报销，达到普通人能够购买的水平。

“这是好事。”苏宇认真的点了点头。

“不过要引起社会共鸣的剧本非常难找，我个人觉得现在华国编剧，只有你江南有这个实力写出来，所以要不要挑战一下？”郑奇笑吟吟的看着苏宇，语气中带着诱惑，“如果成功了，你在华国影视圈的声望无人能及。”

这是造福国民的事情，并不是一次简单的拍摄。

如果成功了引起社会共鸣，让更多人关注这个病，官方谈判就会有更多的底气。

但前提是要让一部电影达到全民热议的地步，达到全民感同身受，这一点并不简单。

也难怪郑奇会想到苏宇。

整个华国，现在最火的编剧非江南莫属，再加上他的团队口碑又非常好，找他是最稳妥的方法。

“很诱惑。”苏宇喝了口水。

“当然，这是无数编剧梦寐以求的事情，而且我感觉对于你应该不难。”郑奇继续诱惑到，不过他目光闪烁，像是在隐藏什么。

苏宇抬头，含笑看着郑奇没有说话。

良久。

郑奇终于败下阵来。

“这次情况特殊，领导并没有拨款，不过我们同样承诺电影票房全都归你，然后我们官方还会配合推广宣传，而且在一些社会问题方面，我们也会放开审核，只要不是太过，给你一路绿灯开到底。”

什么都好，唯一尴尬的就是没有钱投资拍摄，需要拍摄方承担所有风险。

要知道，现在电影市场，最稳妥的题材是青春爱情和仙侠类型，这是完全不会亏本的题材，甚至加上一两个流量明星，还能大赚特赚。

所以许多影视公司就喜欢拍这些电影。

而像这种反应社会问题的电影，很少有人会拍，因为在大众心里，这种类型的电影非常无聊，再加上如果演技不好的话，观众完全没有共鸣。

属于吃力不讨好的类型。

所以这次郑奇之所以支支吾吾，就是因为他知道电影面临的风险，不仅会亏本甚至如果反响不好，还可能影响苏宇江南这个马甲辛辛苦苦打下来的口碑。

但他又找不到其他合适的编剧和团队，只能找苏宇碰碰运气。

“我接了！”苏宇深吸口气。

“你真接了？”郑奇先是一愣，旋即满脸狂喜。

“当然，为社会做贡献嘛，我一直是一个正能量的人。”苏宇喝了口水，然后将面前的文件给收好。

“哈哈，的确，无论是江南还是听雨，都是一个正能量的人，说实话我给家里人说过你就是江南，但他们根本不信，还说我有病，让我难受得啊……我是真期待你江南身份曝光的那一刻。”郑奇解决了这堆烂摊子，心情也好了起来。

之前和江南合作《西游记》时，家里人也对江南身份好奇，知道他见过江南，所以都问他江南到底是谁。

当然神神秘秘的说出江南就是听雨的时候，没有一个人相信，以为他在开玩笑消遣大家。

因为在大众心中，乐坛和影视虽然都是娱乐圈，同样也是两个完全不同的群体。

而且江南和听雨之间还有许多联动，其实按照江南现在的身份，想要封锁消息根本不可能，网上早就有江南就是听雨这个说法，但这都是属于民间传说一样寻不到根据的。

这部电影出来之后，我恐怕更不敢曝光了……苏宇在心里想到，然后笑着摇了摇头：“没事的话我就先离开了，至于电影的后续事情，还是和之前一样，和星辉联系。”

“行，那我就把文件给交上去了。”郑奇连连点头。

“没问题。”苏宇说完，就起身离开。

这次来华视，直接就接了三个业务，还都是那种被白嫖的业务，说实话这并不符合苏宇的风格。

但春晚对他来说，是很有必要参加的，而这部电影，他也愿意拿下，因为手里有一部非常合适的剧本，还能顺便做好事积累声望也是非常不错的。

----------------------------------------

第1046章 婚礼地点

双庆市。

龚师兄火锅。

“妈的，越想越气，简直就是明摆着欺负苏宇！”张扬将烫好的鸭肠放在蘸碟里面，突然发现没有啥胃口了。

《头文字D》已经过去一个多月了，最近也没啥新的拍摄计划，再加上这次苏宇被针对，他心里不爽，就让大家来聚餐唠唠嗑。

张扬的脾气就是这样，他是最见不得这种事情的，更何况是在针对苏宇。

“现在咱们在娱乐圈还是有些号召力，要不号召粉丝整一整？”张伟点了点头，然后看向众人提议。

“可以试试，给节目组施压！”姜小娥满脸的不忿。

“得了吧，我们拿点粉丝在内娱还算可以，放在世界上根本不够看。”林烟雨没好气的说道。

她问过苏宇，但苏宇表示不用理会。

林烟雨相信苏宇会赢，但她心里依旧非常不爽节目组的操作。

“卧槽，龚举仁你还有心情吃，苏宇都被欺负成这样了！”张扬见龚举仁像个没事人一样，正夹着一块毛肚烫着，没好气的拍了一下他肩膀。

龚举仁刚烫好的毛肚被张扬一拍，掉进锅中，他用筷子捞了两下，没有捞到，不禁叹了口气看向张扬他们：“你们在担心什么，没看宇哥都没事吗？”

桌上，其他人都满脸愁容，只有龚举仁和苏宇在埋头狂吃。

甚至因为锅底太辣，苏宇已经吃得满头大汗，抱着一瓶可乐“吨吨吨”的狂旋！

“还是小龚懂我。”将可乐一饮而尽之后，苏宇轻笑道。

“那是当然，在我看来宇哥就是无敌的，别说在米国和肖恩比赛，就算把米国那些所有制作人都叫来，宇哥都能全部镇压！”龚举仁的语气充满自信。

无论什么时候，苏宇都是他的信仰。

他从没有怀疑过苏宇会不会赢。

因为在他心里，苏宇就不可能输。

即便是这次在米国对上肖恩，在龚举仁看来完全都不是事儿。

“你真的这么有信心？”张扬问道。

其他人也将目光看向苏宇。

“我什么时候输过？”苏宇说完，再次夹起一大块毛肚往锅里涮。

“不管怎么样，节目组这次确实过分了，哪怕苏苏你会赢，但我们也应该找节目组要个说法。”林烟雨依旧坚持。

她吃多少亏都无所谓，但她不想让苏宇吃一点亏。

“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是虚妄。”苏宇摇了摇头。

然后他不愿意在这件事上继续下去，转移了话题：“扬哥，准备一下，最近你应该会比较忙。”

“为什么？”张扬不禁一愣。

“因为华视一套的郑奇找我合作一部电影，你新电影马上就要开拍了，这一次我给你一个特别的角色。”苏宇笑着说道。

“什么电影？”张扬顿时一喜，这段时间闲得他戏瘾犯了。

“足以让你称影帝的角色，不过你要吃下苦。”

“卧槽，这么叼？”张扬蹭的一下就站了起来，差点打翻面前的蘸料碗。

“当然。”苏宇神秘的一笑。

对于苏宇接下这部慢粒白血病的电影，还有一个原因就是，里面有一个角色很考验演技，只要张扬把这个角色演活了，影帝的提名绝对没有问题。

哪怕现在张扬演技还不足以达到这个高度，但别忘了苏宇是个挂逼啊。

神级教学这个技能，可以把关于角色的各个方面的，嚼碎了喂给张扬。

再加上这次电影如果真的火出圈，那么他在整个华国的声望都会非常高，毕竟这是为民造福的好事，以后江南和听雨合体的时候，遇到什么不好的节奏，这件事就足以成为一块免死金牌。

娱乐圈，舆论就是一把利剑，在资本手中可以摧毁一切，即便苏宇现在的高度已经很高，甚至像孙悟空那样跳出三界之外，寻常资本对他根本没有任何影响，但有备无患总归是好的，谁知道后面会发生什么事情呢？

……

后面几天。

苏宇难得清闲，就在家里陪陪父母。

“小宇，你和烟雨的婚事我们都已经联系得差不多了。”饭后，一家人在客厅看电视，张桂芝聊起苏宇的婚事。

“这么快？”苏宇有些诧异。

“婚期定在明年六月份，那时候刚好你也到年龄了。”张桂芝脸上挂着笑容，因为现在生活过得好了，没有那么多操心的事情，她脸上的皱纹都少了许多。

“我们原本想在京都去办婚礼，毕竟亲家母那边客人更多，而且都是大老板，他们也方便一点，但亲家母说你老家在双庆，就应该在双庆市办，而且庆大的校长给我们打电话，说明年刚好是你大三最后一学期，他们提议将你的婚礼在庆大举行。”

“庆大？”

苏宇微微一愣。

的确，现在十一月，算上时间他已经大三上学期了，明年六月份之后，他就将要踏入大四。

庆大是一个艺术类院校，大四基本上就没课了，学校给学生更多的实习时间，所以一般来说大三之后就会拍毕业照。

“不太好吧？”苏宇有些犹豫，庆大毕竟是学校，在学校举办自己的婚礼，他怕引起不必要的麻烦。

“你婚礼那天学校已经放假了，而且是庆大校长得知消息后亲自邀请，说学生都非常支持，烟雨也觉得在庆大很不错，她说那是你们第一次见面的地方，很有意义。”

六月份学校已经放假，不会影响到学生的学习。

而且现在庆大的学生，几乎都是苏宇的忠实粉丝，很多新生都是冲着苏宇的名头来庆大，不过让他们失望的是，这个学长已经很久没有去学校了。

这次苏宇婚礼的事情，庆大做完调研之后，竟然没有一个人反对，全都是非常希望见证他们的婚礼，甚至因为这样，学校放假他们都想待在学校不离开。

“行，只要不影响到学生我没意见。”

苏宇想了一下后点头。

他猜到庆大校长的想法，原本靠自己名声就已经是招生火广告，如果自己婚礼又在庆大举办的话，恐怕下学期招生会更加火爆，庆大在高校中的排名又会有提升。

不过苏宇并不反感庆大这么做。

庆大是他的开始，也是他和林烟雨的开始。

在庆大举办婚礼的确很有意义。

即便是在庆大举办婚礼会免费给庆大打广告，他也不会有什么意见。

----------------------------------------

第1047章 临时任务，前往米国！

十一月中旬。

距离下一期《时代音乐王》还有十几天时间。

这个月关于听雨和肖恩的节奏都没断过。

反而因为比赛临近，热度到了前所未有的地步。

这段时间，他带苏小灵去了一趟华视，参加春晚的考核。

一般来说，普通小孩子在登上大舞台的时候，都会有些紧张胆怯，但苏小灵不一样，她好像完全不知道什么是紧张，见到刘庆丰也是“叔叔”的叫着，再加上她本来就长得可爱，很惹人喜欢。

甚至还给刘庆丰表演了一下她的成名曲《让我们荡起双桨》。

“这孩子是当歌手的料！”

小灵儿的表现，得到刘庆丰的高度评价。

并不是刘庆丰在安慰她，而是她的表演和歌声都打动了刘庆丰，让他给予出最真实的评价。

“刘叔叔再见！”

走的时候，苏小灵奶声奶气的告别，再次逗得刘庆丰笑得合不拢嘴。

对于刘庆丰的评价，苏宇也是点头赞同的。

苏小灵这个社牛，天生就是当歌手的料，再加上自己的培养，肯定能成为以后华语乐坛女歌手的天花板。

而且，苏小灵也喜欢表演，喜欢舞台，她爱好这些苏宇自然会尽力让她做得更好。

……

春晚这边的事情都准备得差不多了。

那首纯音乐苏宇定制的《九州同》。

这首曲子有极具西域特色的萨塔尔，有如同江南杏花春雨的古筝，还有侠气干云的笛子，更有西北氛围拉满的唢呐。

可以说完美的契合官方给的主题。

这一次，苏宇自然是上台表演唢呐的部分，毕竟他的一手唢呐，得到业内人士的高度评价。

这些事情忙完之后，他原本以为可以清闲一段时间。

但林朝阳给他来了个电话。

“小宇，有件事想请你帮忙。”林朝阳的语气中带着一抹凝重。

“爸，您啥时候这么客气了？”苏宇心里咯噔一声，林朝阳这突然这么客气，让他有些不适应，难道又要给自己安排什么任务？

不会吧。

《时代音乐王》结束之后，应该就没啥节目能请自己了，除非是真人秀之类的，但苏宇对那玩意儿不感兴趣。

对面沉默几秒钟之后，咳嗽两声换成更加轻松的语气：“皇朝娱乐米国的分部最近在捧一个摇滚乐队，这次他们的节目到了决赛，我想让你给他们弄一首歌，让他们能拿到更好的名次……”

皇朝娱乐在海外几个国家都有分部。

不过并没有内娱这么大的体量。

毕竟林朝阳的主战场在内娱，而不是其他国家。

但是皇朝娱乐米国的分部，虽然算不上顶尖，但依旧能算得上大公司了。

这次公司倾尽全部捧的摇滚乐队，在米国这个娱乐发达的国家，也能跻身二线乐队行列。

节目就是为了让乐队进入一线行列，给的资源。

不过他们的对手同样很强。

甚至有INS娱乐这种米国最大娱乐公司的艺人，他们也在捧新人，这次决赛的对手就是他们公司的新人，同样是一个摇滚乐队，谁赢谁就能靠着节目冠军的名气，跻身一线乐队。

米国和华国不一样，华国情歌是主流，而米国非常偏爱摇滚，一只一线摇滚乐队，给公司带来的商业价值非常大。

“当然，前提是不能影响到你《时代音乐王》的比赛。”说完，林朝阳补充到。

“没问题，一首歌而已。”苏宇知道事情原委之后，不禁一笑。

这些在他看来都是小事儿，甚至都不算什么事。

摇滚乐队的决赛歌曲，在他这里经典的太多太多了。

而且林朝阳轻易不会找到自己，如果不是他真的没办法了，恐怕根本不会开这个口。

他能开口就说明，这个乐队对于皇朝娱乐米国分部非常重要。

……

原本准备等比赛开始才前往米国，没想到老丈人突然就给了个任务。

苏宇也只能定好飞往米国的机票。

因为现在他和肖恩的节奏还在网上吵得火热，林烟雨为了去现场支持苏宇，推掉了后面的所有通告，所以这次去米国苏宇倒是不会无聊。

就像之前古巴一样，两个人公费旅游也挺不错的。

皇朝娱乐的米国分部在洛杉矶，这里是位于加州地界，《时代音乐王》则是在米国首都举行，所以在解决掉皇朝娱乐分部的事情之后，苏宇和林烟雨还要去往米国首都参加节目。

“苏苏，听说缇娜明天有一场演唱会，我一直都很喜欢她，你能不能陪我去看看？”刚下飞机，林烟雨就拿着手机对苏宇说道。

她手机屏幕上是一张海报，海报上是一位身材性感的西方女人。

这个女人就是她口中的世界巨星缇娜。

今年快四十岁的缇娜，有着成熟女人的丰腴和西方女人独有的火辣。

她是米国为数不多的几个世界巨星，世界级歌手。

全球粉丝量甚至能在米国巨星中，排进前三的存在。

苏宇现在虽然在蓝星也有不小的名气，但距离缇娜这种等级的巨星，还要稍逊一筹。

毕竟他出道时间太短，缇娜则是已经红了二十几年的人物，是无数人的青春和女神。

“行，你想看演唱会，我就陪你去。”苏宇揉了揉林烟雨脑袋，宠溺的说道。

“嘻嘻……我让老爸给我们弄了两张票，听说这次还会抽选幸运观众去和她合唱，如果抽到我就好了。”林烟雨连忙打开威信给林朝阳发消息。

“你这么喜欢她啊，你的偶像不应该是我吗？”苏宇故作吃醋。

“不一样的。”林烟雨脑袋摇得像拨浪鼓一样，“她是我偶像，你是我的信仰和一切。”

“这还差不多。”

对于林烟雨的这个回答。

苏宇表示很满意。

这才是自己的老婆嘛。

对于缇娜他也有些了解，她的影响力很大，特别是许多女歌手，出道之前就是她的粉丝，以她为榜样。

文化同样是一个国家繁华的象征，同样能用作武器，米国在文化输出方面一直都做得很好，他们的世界巨星数量是蓝星所有国家中最多的，在娱乐圈他们地位也非常高。

蓝星有着几个人，真正能影响到全世界的娱乐圈，而这个缇娜就是其中之一。

在音乐圈一直有一句话，“你可能不是缇娜的粉丝，但你的偶像肯定是她的粉丝。”

……

----------------------------------------

第1048章 皇朝娱乐海外分部

翌日。

苏宇和林烟雨很早就起床了。

缇娜的演唱会在晚上八点举行，虽然林朝阳靠关系给他们拿到两张演唱会门票，但需要林烟雨要去演唱会现场取票。

而苏宇要去皇朝娱乐的米国分部，看看那个摇滚乐队。

他手里有再多的歌，也需要看看这个摇滚乐队是什么风格。

了解完乐队风格才能为他们定制歌曲。

毕竟适合才是最大的优势。

“那我就先走啦，我在演唱会门口等你。”林烟雨在苏宇唇上吧唧一口，依依不舍的拉着他的手。

“就是去了解一下情况，马上就过来找你。”苏宇揉了揉她脑袋。

林烟雨像只小猫咪一样，在他手心蹭了蹭。

“对了，你上次去南非买的钻戒呢？”她突然想到一件事。

上次苏宇说去南非买钻戒，那边盛产钻石便宜一些，但是他回来却没有给自己看，而且也从来没有提过这件事。

“额……钻戒我放在家里了，回来那几天太忙，把这件事给忘了。”苏宇目光闪躲。

林烟雨并没有发现他神色异常，毕竟上次南非之行后，苏宇和肖恩两人的舆论大爆发，在她看来苏宇心里肯定也不好受，所以忘了这件事也情有可原。

“那我先走啦？”她抓着苏宇的手，摇晃着。

“嗯，去吧。”苏宇松了口气。

“喏，再亲一个。”林烟雨撅起小嘴。

苏宇一把将她搂在怀中，印上了那双红唇。

……

皇朝娱乐米国分部。

虽然在米国算不上顶级娱乐公司。

但办公室的规模还是挺大的，在中央区域的核心商圈中，拥有一整层楼作为办公室。

虽然比不上在华国的一幢大厦，但依旧算得上非常有排面了。

艺人部。

猎豹乐队几位成员正坐在会议室愁眉不展。

“JS乐队的鼓手明明已经失误了，竟然还会晋级决赛，我是真的没有想到。”

“明显节目组在有意偏袒，毕竟论实力JS乐队是比赛中最强的，只不过上一期他们鼓手身体状况出了点问题才会失误，而且INS娱乐一直都在捧这只乐队，看在INS娱乐的面子上，让他们晋级也很正常。”

“呵呵，这世界上哪有什么公平，就连听雨和肖恩的比赛，也都在米国举行，资本的游戏罢了。”

众人话语中都充斥着不忿。

JS乐队是米国新生代中，非常强的一只乐队，而且在新生代中，他们的知名度是最高的。

上一期他们鼓手失误，有几个拍子节奏乱了，原本猎豹乐队他们觉得，JS会被淘汰，整个比赛中，就JS乐队可以和猎豹比，如果被淘汰那猎豹这边肯定能拿冠军。

但评委却根本不提失误的事，强行让JS乐队晋级。

经过几天休息，他们鼓手已经恢复好了。

角色肯定是满血状态的JS乐队，输赢就说不准了，只能说两个乐队五五开。

“也别这么消极，他们虽然很强，但我们也不差。”队长兼主唱名叫雷豹，是个二十出头的华国人，不过他从八岁的时候就来米国生活了。

长相粗犷，身上肌肉线条很明显，看上去比真实年龄要大上不少。

猎豹乐队都是在米国闯荡的华国人。

一支华人组成的摇滚乐队，在米国能混到二线甚至有机会成为一线，是非常难得的事情。

不过，能够成长到这个地步，除了他们的个人实力很强以外，还有皇朝娱乐倾尽全力的培养。

“主办方这种态度，我们即便在演唱上赢了，他们也会让JS赢吧？”鼓手陈阳小声嘀咕一声。

“能赢才有鬼了，JS有INS娱乐这个大后台，还有顶级制作人给他们写歌，想要赢他们简直比登天还难。”

“可惜了，当时看到JS鼓手失误，我还在想这次真能进一线，没想到被节目组给摆了一道。”

大家都知道。

论整体实力来说，他们虽然能和JS打一下，但对方底蕴太深了。

有米国最大的娱乐公司INS娱乐在帮他们宣传，还有世界顶级的制作人在给他们写歌。

而猎豹乐队却只能翻唱一些大火的歌曲。

仅仅是这一方面，差距就非常大。

更别说对方还和节目组有不可告人的交易。

“公司不是说了吗，这次会给我们一首新歌……”雷豹见队员一个个都无精打采，没好气的说道。

现在乐队的状态，别说比赛了，恐怕连平常的表演都成问题。

稳住军心才是最重要的。

“新歌……公司里面有厉害的制作人吗？”

“让他们写歌还不如翻唱……”

“我陈阳就算是翻唱输掉，也不会唱新歌。”

“没错，歌曲质量跟不上输掉比赛，比实力差距输掉更憋屈！”

前几天公司透露消息，这次比赛会给乐队一首新歌。

具体的事情并没有说太多，就是让他们等消息，制作人会自己和他们联系。

不过大家都知道，皇朝娱乐米国的分部，根本没有什么厉害的制作人，更别提对手的后台是INS娱乐这个后台，要知道INS娱乐可是有肖恩这种等级制作人的存在。

虽然肖恩在忙《时代音乐王》，但是他随便写一首歌给JS乐队，就不是普通制作人能够比的，而且谁能保证他没有顶级存货？

JS乐队是INS娱乐重点培养的新生代摇滚乐队，如果决赛出动肖恩为他们写歌，猎豹乐队是不可能赢的。

在猎豹乐队的众人心里，如果真是实力不济输掉比赛，那就认命。

但如果因为歌曲的质量原因导致输掉比赛，肯定会很难受。

与其这样还不如翻唱经典，虽然没有新歌这种新鲜感加持，但至少是最稳妥的选择。

就在大家激烈讨论的时候。

一位工作人员敲响会议室的房门。

“快点去文总的办公室，制作人来了。”他语气有些急促，看上去像是一路跑过来的。

而他口中的文总名叫文森，则是皇朝娱乐在米国分部的负责人，也是曾经和林朝阳一起打天下的皇朝娱乐元老。

在内娱稳固之后，他就主动来到海外市场，负责米国这边的业务。

----------------------------------------

第1049章 初心

“这么快就来了？”雷豹眉头一掀，转而看向众队友，“走吧，去见见这位制作人。”

“一个制作人有啥好见的，咱们还是花点时间研究翻唱那首歌吧。”

其他队友原本心情都不是很好，而且根本不相信这个临时找的制作人能够和肖恩抗衡。

“让他回去吧，就说我们在商量舞台歌曲的事情。”

“比赛马上要开始了，时间不等人。”

“这时候，就不要来捣乱了。”

“一个制作人而已，还要我们亲自去见他？”

“住口！”

就在大家嚷嚷的时候，雷豹猛的一喝。

身为队长，再加上他的外形有些唬人，在乐队里面还是很有威望的。

被他这么一喝，大家也纷纷闭嘴。

“你们知道自己在说什么吗，我清楚你们心情不好，但制作人是公司给我们好心安排，即便你们不想要也要去见一面，这是最基本的尊重，而且别以为自己在米国有些名气，就开始目中无人了，恕我直言，现在的你们还不配。”

雷豹言辞犀利，说得众人接不上话。

他目光锐利的扫视着低头沉默不语的众人。

回想起之前和队员们的经历。

有些痛心疾首的摇了摇头。

“曾经我们凭借爱好和梦想聚在一起，当初大家都对未来充满了期望，那时候为了一场商演，我们可以在举办方面前低眉顺眼，求都要求到一次机会，现在有了些名气，你们都飘得找不到北了是吧？”

他的话如同一声警钟在众人心底炸响。

猎豹乐队并不是一个专业的摇滚乐队，起初大家都是爱好摇滚，对摇滚这条路有梦想，才聚在一起。

当时大家可以为了一次上台机会，去求主办方，去求节目组。

后来被皇朝娱乐看重，将他们给签为旗下艺人。

才有现在的发展。

之前大家抱怨，他身为队长也知道队员有压力，所以并没有制止。

但雷豹很难想象，曾经的那群为了梦想奋不顾身的年轻人，竟然在成名后会对制作人是这种态度。

“要记住，身为歌手，无论制作人的实力如何，都值得我们尊重！”

会唱歌的人很多，但会写歌的人少之又少。

是制作人挑选歌手，而不是歌手挑选制作人。

他们应该对创作者保持应有的尊重。

“各位，我提醒一句，现在已经过去三分钟，文总给我的原话是，让你们五分钟之内必须到他办公室，不然就不用参加比赛了。”工作人员见气氛有些沉闷，尴尬的开口提醒道。

雷豹闻言一愣，其他队友也是纷纷抬头。

“愣着干嘛，快特么给老子冲！”

雷豹率先起身，朝会议室外冲出去。

其他队友闻言，也跟着起身，冲了出去。

“卧槽，看来这次来的人分量很重啊！”

“队长骂得我好爽，最近真的有些飘。”

“我错了，摆正心态！”

大家对雷豹信服除了他的实力，还有就是他的心态，每次队员有什么不愉快，或者有什么心态上的变化，他都会一针见血的指出来。

乐队从一个野路子走到现在，雷豹是绝对的主心骨。

在被骂之后，大家也幡然醒悟，最近压力很大，让他们有些烦躁，这种心态别说参加比赛，能不能好好表演都成问题。

而且，他们确实有些飘了，如果是以前有制作人为他们写歌，别说去见面，就是让他们跪下都没有问题，现在竟然开始看不起普通制作人。

……

“文总，我们来了！”

雷豹冲进文森直播间，气喘吁吁的说道。

然后他抬头看去，顿时楞在原地。

“文总！”

“文总，我们到了！”

其他队员紧随其后，但当他们看到文森办公室坐着喝茶的那个人时，全都满脸懵逼，如同雷击一般呆立在原地。

“听……听雨？”雷豹难以置信的惊呼一声。

“卧槽，听雨！！”

“竟然是听雨！！”

“卧槽卧槽卧槽，偶像，我见到偶像了！”

一众队员也跟着尖叫起来。

那样子哪像什么二线摇滚乐队，完全就是听雨的脑残粉。

“安静！”文森一拍桌子，“一群人在这里嚷嚷像什么话！”

苏宇可是林朝阳请来的帮手，而且是现在唯一能和肖恩比的制作人。

他可不希望因为这些队员咋咋呼呼的，让苏宇有什么不好的感官。

“听……听雨老师，不好意思，我们是您的忠实粉丝，刚才见到您来太激动了。”

队长雷豹连忙出来解释。

“没事。”苏宇笑着摆了摆手，“你是猎豹乐队的队长？”

“嗯嗯，我叫雷豹，猎豹队长兼主唱。”雷豹连忙回答，然后他再介绍自己的队员。

其他人则是满脸的崇拜，哪有刚才那种傲慢的气焰。

“还好，队长骂得好啊！”

“我竟然让听雨自己来见我，偶买噶！”

“听雨啊，这可是活着的听雨啊！”

队员们内心无比的激动。

上一期《时代音乐王》南非之行，听雨那首《光辉岁月》让猎豹所有队员为之疯狂。

身为摇滚乐队，能听到这么有意义且格局这么大的摇滚乐，简直无法用言语来形容当时他们的内心。

众所周知，摇滚在米国很火，算是主流中的主流。

但摇滚乐手给人的感觉并不好，从七十年代开始，金钱享乐成为摇滚音乐的标签。

虽然这么久以来，大家一同努力挽回口碑，但依旧有无数人对摇滚乐手有着刻板印象。

听雨的这首《光辉岁月》无疑是给摇滚乐注入正能量。

“走吧，给我展示一下你们的实力和风格。”

苏宇并没有说太多，而是直接起身，他只需要了解猎豹乐队的风格就行。

猎豹乐队几人闻言，连忙起身跟着苏宇后面。

之前的压力和顾虑全都消失不见，甚至隐约开始期待接下来的比赛。

这可是听雨啊！

蓝星最顶尖的制作人之一！

就连肖恩都要用黑幕来让他在米国比赛！

这就说明连肖恩都没有信心能赢他！

而且这次他们对手是用肖恩的歌曲，他们则是用听雨的歌曲。

这应该算是《时代音乐》之前，肖恩和听雨两人第一次对碰。

再加上现在两人的舆论一直在外网霸屏，带来的热度将是前所未有的高！

……

ps：今天除夕了，祝大家新年快乐，2023发大财，香果在这里给大家拜年了！

----------------------------------------

第1050章 世界巨星演唱会

从皇朝娱乐米国分部出来。

苏宇打了个车前往缇娜的演唱会现场。

在场馆外见到林烟雨，两人先在附近闲逛，等检票时间到了就从入口进去。

虽然早就有过了解，但苏宇看到缇娜演唱会规模的时候，也不禁有些小小的惊讶。

整个场馆可容纳将近三十万人，现场密密麻麻的都是人，而且都是来自世界各地的人。

“这就是世界巨星的演唱会吗？”

他看着震撼的现场，突然想到之前赵媛给他说过，华国在修建一个非常大的场馆，可以容纳五十万人，场馆那边负责人想让苏宇去开一次演唱会，用于场馆开幕的宣传。

算一下时间，收尾的工作应该也快结束了。

“以后苏苏成为世界巨星，这种规模的演唱会还不是随便开。”

林烟雨以为苏宇也要这种几十万人的演唱会。

毕竟这是每个歌手的梦想。

在流量时代，谁都有机会成为歌手。

但在大众心中，能开演唱会的歌手，才算是真正意义上的歌手。

因为这代表着有人愿意花钱来听你的歌，这就是歌手真正的价值体现。

“这种演唱会，有过一次就够了，一直开多累人啊。”

说实话，苏宇觉得演唱会太累，而且人员密集的程度很高，容易引起许多意外的事件，他现在并不差钱，也不需要靠开演唱会来赚钱。

之前的路走得很正确，从幕后做起，捧一群歌手来唱歌，他现在出了一百多首歌，凭借这些歌的版权费，足以让他衣食无忧。

……

舞台上。

缇娜已经上台。

苏宇他们的票是林朝阳托关系找人买的贵宾票，观看演唱会的位置也非常的好。

林烟雨看到自己偶像出来，开心的在那里尖叫应援。

苏宇则是认真欣赏这位蓝星的世界巨星现场。

不得不说，能成为世界巨星，唱功方面已经达到巅峰。

而且舞台表现力方面，也无可挑剔。

缇娜代表着许多人的青春，也是许多人努力追梦的精神支柱。

镜头扫过贵宾区域的观众席。

全是些熟面孔。

有歌手，有演员，而且都是非常有成就的那些人。

“偶买噶，竟然连布迪都来了！”

“琼斯影帝都来缇娜演唱会，这就是世界巨星的牌面吗！”

“今天这个票买值了，见到这么多明星！”

“缇娜唱功又厉害了，而且跳舞也非常不错，简直就是我的梦中女神！”

镜头每切换一次，现场都响起一阵无比激烈的欢呼声。

演唱会的观众席一直都是很有节目效果的点。

因为参加的大咖越多，就越有牌面。

所以在演唱会上，和观众席的大咖互动，是一个很重要的环节。

歌手也很在意这些，有时候甚至会用商务来请业内大咖来看自己演唱会。

当然，缇娜就用不着这样了，每次她的演唱会，就有无数大咖来现场听歌，甚至演唱会邀请的嘉宾助阵，也都是重量级的。

……

演唱会过半。

林烟雨已经喊累了，将小脑袋靠在苏宇胸口，听着舞台上缇娜的演唱。

苏宇已经开始有些佩服缇娜了，因为已经快四十岁的她在台上唱跳这么久，竟然还非常有精神，这业务能力太强，不愧是世界巨星。

又是一首歌唱完。

缇娜气息有些微喘。

舞台上灯光也明亮起来。

大家都知道，要进入下一个环节了。

身为缇娜的粉丝，都知道她演唱会有一个习惯，那就是抽取一个幸运观众上台和她合唱。

每一次的幸运观众，都会成为全场最让人羡慕的人。

毕竟能和自己偶像合唱，是所有粉丝的愿望。

“那么，接下来我会背对大屏幕，由摄像机在贵宾区随机切换视角，我喊停的时候就有请摄像机锁定的那位观众上台和我合唱一首歌曲。”

演唱会现场人数太多，只能从贵宾区选择幸运观众。

首先是因为贵宾区距离舞台很近，不会浪费很长时间影响演唱会节奏。

还有就是贵宾区大多都是业内的人，能够给观众更好的舞台效果。

这个规矩大家都知道，所以缇娜说完，现场观众依旧发出山呼海啸般的欢呼声。

“苏苏，你说如果选到我的话，我要不要上去啊？”林烟雨有些紧张的跺着脚。

“额……”苏宇微微一愣，“为什么不上去？”

“好多人啊，虽然我经常子啊舞台演唱，但这个舞台太大了，我怕……”林烟雨弱弱的说道。

“身为歌手，始终要经历这些的，况且怎么可能会抽到你，不说现场贵宾几千人，节目组说是随机，但这种等级的演唱会幸运观众肯定内定的。”苏宇柔声道。

一般来说，除了真的喜欢和粉丝互动的歌手，大多数歌手演唱会所谓的幸运观众，都是内定的。

因为这样更方便让歌手掌控现场，避免意外的发生。

比如观众唱歌实在辣耳朵，或者观众是对手来搞自己的，在演唱会破口大骂等，这些都是不必要的风险。

“哦，原来是这样啊，苏苏你懂得真多……”林烟雨满脸的崇拜。

她在内娱虽然很火，但她没有开过演唱会，她内娱也没有什么偶像，很少看演唱会，所以她虽然是业内的人，并没有了解过演唱会这些东西。

原本有些紧张和激动的她，被苏宇这么讲解之后，顿时就无所谓了。

反正抽不到自己，那就好好当一个观众。

“十！”

“……”

“三！”

“二！”

“一！”

当倒计时结束之后。

大屏幕上的镜头定格。

镜头里面是一对戴口罩的情侣，女孩靠在男孩肩上，双手抱着男孩的胳膊。

镜头再推进，最终定格在男孩的脸上。

苏宇看着大屏幕上的那个人，顿时就懵逼了。

？？？

这尼玛，不是自己吗？

他有些僵硬的扭头看向林烟雨，后者也有些错愕，大眼睛一眨一眨的。

两人之间出现短暂的尴尬。

良久。

“苏苏……你不是说这种演唱会有内幕吗？”林烟雨揶揄的说道。

“咳咳……可能海外的规矩不一样吧。”苏宇满头黑线。

尼玛，这些老外玩这么大的吗？

他们的随机好像真的是随机。

不怕抽到黑粉的吗？

----------------------------------------

第1051章 会一点

“让我们恭喜这位幸运观众，那么接下来请你跟着工作人员上台！”

缇娜看着大屏幕，朗声说道。

现场再次响起一阵无比热烈的欢呼声。

无数羡慕嫉妒的眼神看向苏宇。

“为什么不是我！”

“啊啊啊！他也太幸运了吧！竟然能上去和缇娜合唱！”

“我接受不了，我喜欢缇娜十几年，每次演唱会都来，每次都抽不到我！”

“我好羡慕啊！”

“差一点，镜头再过来一点就是我了！！”

特别是苏宇周围的观众，情绪更加的激动。

他们有可能和女神合唱，却因为运气的原因，机会擦肩而过。

“我能不能拒绝……”苏宇口罩下的嘴角扯了扯。

他不想上去，因为他并不是缇娜的粉丝。

她的歌苏宇一首都不会唱。

还怎么上去合唱？

“去嘛。”林烟雨却摇着他的胳膊撒娇，“当场拒绝有些不好，至少要给粉丝一个解释，这么好的机会，不唱歌去帮我要个签名也行啊。”

苏宇闻言觉得她说得也有道理。

如果现在他拒绝的话，恐怕会被周围这些狂热粉丝给围殴。

毕竟这次机会在他们看来，是追求这么久的梦想。

苏宇即便不想去，或者不会唱，也要上台解释清楚，不然的话他可能要横着走出演唱会。

每一排观众都有一个工作人员。

很快工作人员就在观众席找到了苏宇。

“先生，恭喜你，请跟我上台吧。”一个金发碧眼的洋妞对苏宇微微颔首。

“苏苏，快去！”林烟雨语气中充满了兴奋。

苏宇只得起身，跟着这个洋妞朝舞台上走去。

一路上。

无数羡慕嫉妒的眼光看向他。

让他有种如芒刺背的感觉。

谁能想到，陪自己媳妇儿来看演唱会，几十万人竟然能抽到他当幸运观众……

更让他无语的是，他真不会唱缇娜的歌。

来到舞台上。

苏宇在工作人员的安排下，站在缇娜旁边。

近距离看这位世界巨星，这个年近四十的女人身上散发着一种熟透的韵味，和年轻女人的青涩不同，她的性感身姿仅仅是往那里一站，就是对男人最致命的诱惑。

新车更看重磨合的成就感，老车则是体验丝滑和油润。

各有各的好。

“这位幸运观众，从外表来看，你应该是东方人？”

虽然苏宇戴着口罩，但他的眉眼就足以让人看出他并不是西方人。

工作人员将麦克风递到苏宇手里。

“嗯，我是华国人。”苏宇回答道。

“那么，这位华国的观众，你想和我合唱一首什么歌曲？”缇娜并没有多了惊讶，因为她在华国的粉丝很多，甚至有不少华国明星都会来参加她演唱会。

“那个……”苏宇有些为难。

“我的歌随便哪首都可以。”缇娜笑着说道。

你的歌，我特么一首没听过啊……

不过这句话说出来会不会被粉丝给撕碎啊？

“唱歌的话我就不献丑了，这次看你演唱会是陪我老婆来的，她一直很喜欢你，所以缇娜小姐能不能给我一张签名照？”

苏宇还是决定实话实说。

“只要签名照？”缇娜有些诧异的看着苏宇。

“嗯嗯。”苏宇眼神中闪烁着天真无邪。

观众席的观众全都懵逼了！

你特么这么幸运能和缇娜合唱，竟然只是想要一张签名照？

“重新选！”

“换人！”

“多好的机会啊，浪费！”

观众觉得苏宇是在浪费这么好的机会。

能和缇娜合唱，这可是蓝星多少人的梦想啊！

他们感觉自己的梦想被糟蹋了，就像大家都想和一个女孩子春宵一刻，有一个路人获得这次机会，但那个路人却说，我其实只想问个路。

太特么气人了！

“看来这位幸运观众有些紧张。”缇娜发现现场气氛有些不对，不过她身为世界巨星，控场能力还是有的，先开玩笑稳住现场观众。

然后她凑到苏宇耳旁，小声说道：“你是不是不会唱我的歌？”

苏宇诧异的看着她，然后不着痕迹的点了点头，能成为世界巨星，并不是运气，她能从自己的言语中听出重要的点。

“那么你可以随便唱一首，或者半首都其他人的歌，清唱就行，不用紧张，你只管唱就行，剩下的交给我。”

对于苏宇不会她的歌，缇娜并没有什么不满，在她看来即便是世界巨星，也不是所有人都知道她。

但现在苏宇被选中上台，如果他不唱的话，恐怕对于粉丝没办法交代，舆论对于普通人太过致命，她不想一个无辜的人被她粉丝网暴。

“行吧，你来带话题。”苏宇只得答应下来。

缇娜再次诧异看了他一眼，从这人淡定的样子，明显不是普通人，而且他还知道让自己带话题。

不禁笑着点了点头，然后拿起麦克风：“签名照当然可以，不过咱们节目的规则是合唱歌曲。”

“缇娜小姐的歌曲难度太大了，我真的唱不了……”苏宇故作无奈。

“那你会其他的歌吗，刚好我嗓子有些累，要不观众朋友们，我们让他单独来一首歌怎么样，我也好休息几分钟？”

缇娜看向观众，寻求他们的意见。

她先是说自己累，然后又将这个问题抛给观众，一系列的临场解决将话题给转移，又给了观众一个台阶下。

“没问题，让他自己唱吧！”

“可以，缇娜女神好好休息！”

“这哥们儿知道他错过了什么吗，明明可以和缇娜合唱，现在变成独唱了……”

观众瞬间就觉得舒服了。

原本就羡慕嫉妒苏宇的运气，现在不合唱了，他们只会觉得苏宇血亏，浪费了这么好的机会。

“那我就随便唱了？”苏宇转头，对缇娜说道，“麻烦给我一把吉他。”

演唱会都是现场乐队，虽然可以播放伴奏，但苏宇这次来并没有带U盘。

不过对于苏宇来说，随便唱首歌，一把吉他足够了。

“你还会吉他？”缇娜错愕的看了苏宇一眼。

“会一点。”苏宇点头。

缇娜看向乐队吉他手：“吉他给他。”

说完，她就饶有兴致的站在一旁，双手抱胸看着苏宇。

----------------------------------------

第1052章 这把吉他，很润。

“这把吉他陪了我八年……”

吉他手拿着吉他，有些不舍。

他手中这把吉他，陪伴了他职业生涯，早已不是一件乐器，而是一个灵魂伴侣。

他不愿意将自己的另一半交给一个陌生人手中，甚至这个陌生人有可能根本不会弹吉他。

“我会好好对待它的。”

苏宇的话，让吉他手更加不爽了。

这尼玛，怎么听都有一种NTR的感觉啊……

不过为了大局着想，他只能忍下这口气。

“的确是一把好吉他。”苏宇接过吉他后，轻抚琴身，然后在琴弦上拨了一下。

吉他保养得很好，音腔共鸣浑厚，琴声也很润。

……

舞台上。

工作人员给他拿了根凳子上来。

麦架和麦克风都已经摆好。

苏宇抱着吉他看了眼缇娜，后者对他微微一笑。

舞台下面。

观众依旧在议论。

听到苏宇会一点点吉他，许多人都笑出了声。

“哈哈，会一点吉他，还不如清唱。”

“他以为是什么小舞台啊，还想秀一把吉他？”

“耳朵已经捂好了……”

“赶快弄完吧，缇娜就是对粉丝太好了，如果是我直接就赶人了。”

有不少观众都捂住耳朵，准备迎接接下来的洗礼。

不过，观众席上却有一个人，和大家反应截然不同。

“啊啊啊！老公，我爱你！！老公加油！！”

林烟雨原本已经喊累了，但看到苏宇要唱歌，顿时化身最忠实的迷妹。

那欢呼声比之前更高。

现场人太多了，林烟雨的欢呼声苏宇在舞台上听不见，他只能听到嗡嗡嗡的吵闹声。

一般来说，歌手在舞台上唱歌的时候，很难听清楚伴奏，所以他们会戴一个耳返，来保证自己的表演不会被干扰。

不过苏宇这次是自己弹唱，所以有没有耳返都无所谓。

他抱着吉他坐在凳子上，上半身微微前倾，凑近麦克风。

左手按住和弦，右手在琴弦上轻轻拨动。

一段欢快的节奏和旋律出现。

旁边的缇娜顿时楞在原地。

就凭苏宇对于吉他的熟练度，绝对不是只会一点点这么简单。

“他是个吉他高手！”

缇娜脸上的兴致更加浓厚。

无论节奏还是和弦转换，一切都行云流水，无比的丝滑。

“The club isn't the best place to find a lover，

（这俱乐部不是个能找到安慰的地方，）

So the bar is where I go，

（所以我们去往酒吧，）

……”

苏宇想了很久，觉得这首《shape of you》最适合吉他弹唱。

原本伴奏用到的乐器本来就很简单，而且整首歌都是轻松愉快的基调。

再加上歌词中带着一种西方人开放的概念。

虽然不适合舞台演唱，但适合让人放松心情。

现场嘈杂声在苏宇歌声中逐渐消失。

所有观众的表情也开始统一起来。

懵逼。

错愕。

惊讶。

“你管这叫会一点点？”

“你管这叫不会唱歌？”

“我接受不了！”

仅仅一开口。

就惊艳了无数人！

甚至连缇娜都给惊得长大了嘴巴，下巴都差点掉在地上。

无论是那口纯正的发音，还是这首歌的节奏和旋律，都给她无比震撼的打击，最让她震惊的是，这首歌她从来没有听过！

“Girl, you know I want your love，

（女孩儿，你知道我想得到你的爱，）

Your love was handmade for somebody like me，

（你的爱也只为像我这样的人量身存在，）

Come on now, follow my lead

（来吧 就跟着我）

……”

西方的音乐并不太注重歌词，他们在歌词方面更加的随意，只要能达到自己的意思就行。

而这首歌的歌词，对于华国人来说可能会有些污，甚至都能被称为小黄歌。

但对于西方人来说，却让他们无比的上头。

甚至非常符合他们在这方面的价值观。

他们无论是在喜欢上“你”，还是喜欢“上”你，都不会遮遮掩掩，非常的干脆利落。

甚至这种直白更加能够刺激他们荷尔蒙。

现场观众已经开始随着歌曲节奏晃动着身体。

“偶买噶，这是谁的歌啊，我以前怎么没有听过，太好听了吧！”

“我还想等着他出丑，没想到他不仅没出丑，还给我这么大的惊喜！”

“难以置信，我竟然在缇娜的演唱会上，被一首不是她的歌给打动了！”

观众惊呆了！

太难以置信了！

前后的反差太大，让他们一时间难以接受。

这尼玛哪是会一点点吉他，这是吉他大神啊！

而且唱功也强得离谱，虽然没有什么高音，但仅仅是歌声配合吉他的感染力，就强到逆天！

你管这种水平叫观众？

“I'm in love with your body，

（我沦陷于你无比美妙的身体，）

Every day discovering something brand new，

（有你的每一天都如此崭新）

I'm in love with the shape of you。

（我爱上了你妙曼的姿态）

……”

当整首歌唱完之后。

苏宇抱着吉他从凳子上站了起来。

看向刚才的吉他手。

后者反应过来，连忙快步上前接过吉他。

“它能被你弹奏，是幸运的。”

吉他手给予了非常高的评价。

从刚才的弹奏，他能感觉出自己和苏宇的差距有多大，这把琴能被苏宇这样的吉他高手弹奏，他没有任何意见。

“你很懂怎么保养吉他，这把吉他，很润。”

苏宇给出他的评价。

“我视它如珍宝！”吉他手连忙说道。

“加油！”

苏宇拍了拍他肩膀。

然后来到缇娜面前。

“缇娜小姐，歌已经唱完了，签名照会给我吧？”他半开玩笑的说道。

原本只是想上台要张签名照，没想到还是唱了首歌。

在苏宇看来血亏，毕竟他现在的出场费可是很高的。

“当然，你下台之后直接去找工作人员要就行了。”

缇娜愣愣的说道。

她还沉浸在这首歌的震撼中。

苏宇也没有继续聊下去，转身朝后台走去。

看着苏宇的背影，缇娜眉头逐渐皱了起来：“他到底是谁？”

----------------------------------------

第1053章 全网寻找神秘观众！

当苏宇走下舞台的时候。

观众才逐渐反应过来。

然后爆发出一阵哗然！

这个幸运观众带来的震撼太大，让他们一时间没有反应过来。

专业歌手！

吉他高手！

肯定是业内人士。

但他的做法又非常奇怪。

毕竟在这种情况下，业内的人曝光身份会得到很好的宣传，曝光度也会非常高。

这么多人在关注，甚至很有可能凭借这个现场一战成名。

但他却没有，而是表演完之后就直接走了，完全不在乎这些名气。

“真是个有趣的人。”缇娜看着苏宇离去的方向，嘴角微微一掀。

这个人已经挑起了她的兴趣，甚至对于他身份有着非常强烈的兴趣。

“让主办方去查一下买票的是谁，就能查到他的身份，如果这首歌真的是原创没上架的话，到时候问一下版权卖不卖。”

当然，即便再好奇，演唱会还是要继续的。

短暂的整理状态之后，缇娜继续表演。

如果是普通票，查起来可能会非常困难，毕竟现场有几十万人。

但是这个观众是贵宾票，缇娜演唱会贵宾票大多都给了朋友，还有业内的人，只有少数票是拿出来售卖的。

所以她有信心找到这个幸运观众。

后面几首歌。

缇娜的水平并没有下降多少。

但让人没想到的是，观众的热情度却根本和之前比不了。

让她有一种感觉，好像大家都在回味刚才那位神秘观众的歌曲，没有全身心的投入到她表演中去。

这人好强啊……

缇娜苦笑着摇了摇头。

……

国际巨星缇娜演唱会圆满落幕。

如果放在以前，整个西方媒体肯定都在报道演唱会的主人缇娜。

毕竟身为国际巨星，缇娜在全球的热度高得离谱。

每一次演唱会，都会引起无数媒体报道，演唱会的经典曲目，也会被视频作者剪辑出来，登上视频网站热门。

但是这次最火的却并不是缇娜，而是缇娜演唱会上那位神秘观众。

#国际巨星缇娜演唱会神秘观众，一首歌曲惊艳全场！#

#千万网友找的歌曲，竟然没有上架！#

#太强了，这个影响缇娜演唱会的男人！#

#业内人士分析，神秘人真实身份！#

因为这位神秘观众一直戴着口罩，在业内明星中很难辨别出来，但他的唱功和吉他功力，绝对是专业的，甚至远超专业的水平。

就凭这一点，这个神秘观众就不是普通人。

甚至他还唱了一首大概率是原创的歌曲，这首歌全网都在找，听歌识曲根本照不出来，大家都是第一次听，但让西方的观众无比的喜欢。

“整首歌的节奏律动堪称完美，仅仅是吉他弹唱，就让我跟着歌曲蠢蠢欲动的感觉。”

“我想找完整版，但没想到在网上找了半天，都没有找到。”

“有人知道是什么歌吗，有偿！”

“从没有一首歌能够让我单曲循环，这首歌仅仅是现场版已经循环无数遍了！”

“很棒的一首歌，安静暖心的唱腔是安抚情绪的良药，再加上这么刺激的歌词，让我都忍不住想出去艳遇了！”

“别找了，百分百是原创未发表，不然这么多人早就找出来了！”

西方网友都在找个。

而华国网友则是更关注这首歌的歌词。

“不得不说，节奏和旋律都很好听，但歌词有些污了……”

“其实并不算污，海外歌曲很多都是这样。”

“英文歌的基本操作罢了，英文歌三大特点：节奏强，听的盲，一看翻译特别黄。”

“很少有能仅靠演唱会火出圈的，不得不说，这首歌非常有水平！”

“期待完整版，找到的麻烦分享一下！”

这首《Shape of you》歌词在华国人眼中能算小黄歌，但在西方人眼中并没有很污，反而让他们更向往这种刺激的邂逅。

这是文化方面的差异，同样也是感情观和异性方面的差异。

即便大家关注点不一样。

但音乐最终关注的还是歌曲本身。

这首歌无论节奏还是旋律，都足以成为一首全球畅销的歌曲。

哪怕只是吉他弹唱，就火遍全网，已经能够说明问题。

那么，就是这样的一首歌，却没有在网上找到一点信息，除了原创为发布的歌曲以外，找不到任何解释。

……

米国。

INS娱乐。

身为米国最老牌的娱乐公司，他们拥有全球最顶尖的制作人，还有全球最顶尖的歌手。

在米国乐坛是当之无愧的娱乐霸主。

“还没查到？”会议室，董事长约翰神情严肃。

“没有，他们买的是贵宾票，缇娜对于粉丝的隐私做得很好，想要知道这位歌手的消息，只能去找她的团队。”有人摇头说道。

这首《Shape of you》一夜之间火遍全球，现在米国许多娱乐公司都在找这位神秘歌手，因为他们都想要这首歌的版权。

能爆火全球的歌曲，只要拿到版权绝对能赚翻。

当然，INS娱乐身为米国最大的娱乐公司，自然也不会落后。

他们不仅需要版权，还想要将这首歌的制作人给签了。

董事长约翰深知，一个好的制作人，能给公司带来什么样的影响。

肖恩是他早期就签入公司，现在公司靠肖恩一个制作人，就足够在米国乐坛站稳脚跟，而能写出这首《Shape of you》的人，即便实力不如肖恩，也相差不了多少。

如果INS娱乐再来一位肖恩，整个米国将没有任何公司能和他们抗衡。

“缇娜是墨西斯娱乐的艺人，他们肯定不会把消息透露给我们。”约翰深吸口气说道。

缇娜虽然是世界巨星，但她同样也是墨西斯娱乐的艺人，在米国INS娱乐是最大的娱乐公司，而墨西斯就是他们最大的竞争对手。

想要从对手的手中知道消息，肯定是不可能的。

“这样，我们直接在网上公布，高薪聘请这位制作人，只能这样才有机会，不然等墨西斯娱乐找到这位制作人，到时候就麻烦了。”

这样一员大将，如果到了对手的团队，将会是一个潜在的危险。

“那我们马上在官媒发布！”运营部总监连忙开口。

在没有信息的时候，只有这样做才能让对方主动找上门。

INS娱乐不缺钱，他们要的是整个米国最顶尖的制作人。

这些是他们在行业中屹立不倒的根本！

----------------------------------------

第1054章 让INS娱乐去抢吧

约翰揉着眉心走出会议室。

却在走廊上遇到了肖恩。

身为公司最厉害的制作人，哪怕是董事长约翰，对待他的时候都会笑脸相迎。

“肖恩，你找我？”

“嗯。”

“去我办公室说。”

肖恩神色有些严肃。

这段时间他的心情不是很好。

因为这次节目组把《时代音乐王》的比赛地点定在米国。

而这场比赛又是他和听雨之间的比赛。

网上许多人都在说，是他肖恩买通了节目组，所以才会出现故意把地点定在他和听雨的这场比赛。

肖恩很想赢，甚至朝思暮想想要赢下听雨，把这个在积分榜上，踩了自己几个月的对手彻底踩在脚下。

他想让大家知道，他肖恩才是蓝星最厉害的制作人。

但这次的比赛地点，让他觉得对于苏宇并不公平，哪怕自己赢了比赛，也不会有想象中的爽快，甚至像卡了一根鱼刺一样难受。

两人一前一后进入约翰办公室。

“肖恩啊，咱们这么多年朋友，你的性格我很了解。”约翰倒了两杯咖啡，递了一杯给肖恩。

后者接过之后，喝了口咖啡没有说话。

“我承认，这场比赛地点是节目组特意留在最后的，但这并不是作弊，完全都是规则之内的事情，这叫战术。”

约翰继续说道。

节目组可以将米国定在任何一场比赛中，但是如果肖恩的对手不强，那么在米国比赛没有任何意义，因为无论在哪里，肖恩都会赢，这就浪费了这次比赛的优势。

但下一期不一样，下一期肖恩的对手是听雨这个强劲的对手，大家都觉得他和肖恩之间胜负难料，那么将这个地点优势用在这里，再好不过了。

“我这次来只是想说，JS乐队的歌我已经给他们了，后面这些新人要歌不要再来找我。”肖恩打断了约翰的侃侃而谈。

在他看来，约翰是一个非常厉害的资本家，但资本家却有一个通病，他们眼中只有利益，和他们谈梦想和公平都是纯属扯淡。

这次肖恩原本在精心准备《时代音乐王》的比赛歌曲，约翰却让他去给一个新人摇滚乐队写歌，耽搁了他不少时间，这次来找约翰，就是想让他以后别让自己带新人。

“没问题，这次找你给JS乐队写歌，主要是想让他们夺冠，我们公司的顶级摇滚乐队还是有些少，我又很看好他们。”约翰脸上挂着笑容。

但是这个笑容看在肖恩眼中却非常的虚伪。

“你看好他们是你的事，我想要的只是《时代音乐王》的冠军。”

肖恩将杯子里剩下的咖啡一口气喝完，然后就准备离开。

突然。

约翰叫住了他。

“我会让你拿冠军的，而且也只能你拿这个冠军。”他语气平和。

“收起你的那些小动作吧。”

肖恩叹气摇了摇头。

他知道约翰的性格，同样也知道约翰的人脉。

如果自己想拿冠军，约翰肯定有手段让自己拿，但是那种不是靠真实实力的冠军，他肖恩不屑去拿，他要的是得到冠军的荣誉感，而约翰要的是冠军的价值。

两者是冲突的。

“你这个人就是太固执。”约翰摇了摇头。

“我只是尊重自己的职业。”肖恩笑了笑朝办公室外面走去。

约翰没有叫他。

而是从兜里拿出手机，打开和肖恩的聊天记录，编辑一条消息发送过去。

刚走出办公室的肖恩，突然发现手机响了一下。

他掏出手机打开那条消息，眉头深深的皱了起来，扭头看了眼办公室依旧面带微笑的约翰，他眉宇间带着一种厌烦。

“肖恩，这段时间多研究一下《教父》系列的电影。”

这是一段很简单平常的话。

但在现在这个时间段来说，却很容易理解。

约翰肯定利用他的人脉，了解到这一期《时代音乐王》的比赛题材，让他多看《教父》系列的电影，也就是说题材肯定是关于《教父》这部电影的。

约翰给他透题了。

“加油。”

办公室内，约翰笑吟吟的看着他。

“法克！”

肖恩气急，骂了一句粗口，转身离开。

……

墨西斯娱乐。

缇娜来到艺人总监的办公室。

“怎么样，那位神秘观众的身份查到了吗？”

已经过去一天时间，这一天里她最关心的就是这个观众的身份。

网上的反应足以说明这首《Shape of you》的价值。

如果能找到这个观众，那就能从他手中知道写这首歌的人。

现在INS娱乐重金找这位制作人，更是体现了他的商业价值。

墨西斯娱乐董事长同样下了死命令，尽快查到这位观众的身份，然后不惜一切代价将这个制作人给签到公司。

他们是演唱会的主办方，有天然的优势。

“查到了……”艺人部总监无奈的摊了摊手。

他表情有些僵硬，兴致全无。

“怎么了？”缇娜疑惑道，“有没有去找这个观众，那首歌是谁写的？”

她连续问出几个问题。

不过艺人部总监的表情却更加郁闷。

“也不算查到，只是查到是谁买的票。”他叹了口气说道。

“谁？”缇娜问道。

“那两张票是皇朝娱乐托关系买的。”

“皇朝娱乐？”

“没错，就是华国那个皇朝娱乐。”

“……”

缇娜陷入沉思。

难道说这位写出《Shape of you》是一个华国人？

怎么可能！

皇朝娱乐虽然在华国乐坛算得上很强的公司，但在世界上来说，还是有不少公司比他们厉害的。

而且这几年，好像没有听说这个公司有太大的动作，至少缇娜没有听说过。

“等等！听雨！！”

突然，缇娜想到一个人，旋即倒吸一口凉气。

华国的听雨！

《时代音乐王》最强黑马，压得肖恩在积分榜难以翻身的听雨！！

她抬头看向艺人部总监，后者苦笑着点了点头。

“没错，从当时的画面来说，应该就是听雨和他的未婚妻，唱歌的那个就是听雨。”

一时间，办公室里面陷入了诡异的安静。

接着，缇娜缓缓吐出一口气，眼神中带着非常复杂的情绪。

她有些幸灾乐祸的说道：“让INS娱乐去抢吧……”

----------------------------------------

第1055章 《摇滚之王》决赛！

#《摇滚之王》总决赛今晚举办，JS乐队对阵猎豹乐队，最终冠军将花落谁家？#

#新生代摇滚乐队最终对决，就在今晚《摇滚之王》！#

#震惊，JS乐队参赛歌曲竟然是肖恩亲手制作！#

《摇滚之王》身为米国一档非常火的综艺比赛，关注度一直都非常高。

米国的摇滚就像华国的情歌一样，有着很高的受众，各地都会举办一些音乐节，音乐节现场摇滚乐是最适合的。

每次的《摇滚之王》冠军，都代表着米国新生代的最强摇滚乐队，凭借节目带来的热度，进军一线是最基本的，如果乐队后面的资源好，甚至在几年后就能成为超一线摇滚乐队。

“JS乐队如果有肖恩帮忙，那冠军基本就稳了。”

“这不是欺负人吗，让一个世界级的制作人来帮忙这种小比赛。”

“哈哈，肖恩来新手村炸鱼了！”

“我就喜欢看炸鱼，《时代音乐王》马上就要开始了，肖恩竟然还有时间给其他人写歌，看来他对于接下来的比赛，没有任何压力。”

“肖恩出手的话，猎豹乐队无论翻唱哪首歌，都没有多少办法，可惜了，猎豹乐队是最有可能获得冠军的。”

“我不喜欢猎豹乐队，一群华人的摇滚乐队，有啥好喜欢的。”

“哈哈哈，毫无悬念，今晚八点，看肖恩炸鱼！”

INS娱乐在官方平台发布了肖恩新歌的消息。

JS乐队是他们公司最近主捧的乐队。

同样也是为了以后的摇滚类型铺路，在摇滚方面INS已经掌握了大部分市场，他们不允许其他公司来抢占这块市场，要将对手扼杀在成长的时候，这是身为资本必须做的事情。

所以大家在看到INS娱乐竟然让肖恩来给旗下乐队写歌，也并没有太多惊讶。

不过对于这种炸鱼行为，观众却非常乐意见到。

毕竟大佬很少出手，能看到一次也是赚的。

……

晚上八点黄金档。

《摇滚之王》准时播出。

因为是最后一期总决赛。

比赛的只有两个乐队。

这种情况下，一般都会让之前被淘汰的选手返场表演。

“围观炸鱼！”

“摇滚这块肖恩可以称王了。”

“期待肖恩的新歌！”

“我都不忍心看，待会儿太残忍了吧！”

节目刚开始，许多观众就涌入直播间。

经过事先炒作，《摇滚之王》的热度非常高，当然，其中很大一部分原因是因为这期节目有肖恩的新歌。

在蓝星，制作人远大于歌手，因为创作氛围很浓郁，制作人的粉丝粘性也非常的高。

而肖恩身为霸榜时代榜的统治者，他的铁粉更是遍布世界各地。

新歌有消息之后，粉丝们自然来支持。

……

节目开始的采访环节。

JS乐队和猎豹乐队都在休息室内。

而JS乐队众人脸上明显挂着兴奋和激动。

肖恩在米国甚至在整个蓝星乐坛，都有着很高的地位，能唱肖恩的新歌，他们JS乐队已经成功了一大半，接下来只要不发生严重的失误，冠军几乎没有太多悬念。

“根据我们这次得到的消息，JS乐队会演唱肖恩先生的新歌，请问这是否属实？”主持人开始提问。

“这我就不提前透露了吧，我们都是乐队歌手，看的是唱功和现场发挥，和歌曲的关系其实并不大，谁的歌都一样，你说是吧？”

JS乐队的队长阿克曼笑吟吟的说道。

他说话谦虚，但谁都能看出他笑容中透出的得意和激动。

“看来JS乐队准备得非常充分，那么我来问一下猎豹乐队，你们为这次决赛做了什么准备吗？”主持人看向一旁的猎豹乐队。

“准备谈不上，不过我们已经有全力以赴决心了。”

队长雷豹苦笑着摇了摇头，有气无力的。

其他队员也纷纷低垂着脑袋，一副认命的样子。

完全没有体现出他们有什么全力以赴的决心。

看到他们的状态，JS乐队众人更加的开心，脸上都笑开了花。

“虽然我们是对手，但我非常欣赏你们的勇气，所以大家一起加油吧！”

阿克曼怎么可能放过嘲讽猎豹乐队的机会，他故作佩服的对雷豹伸手。

后者见状脸上挂着羞愤，咬了咬牙和对方握了一下手。

“一起加油！”

他这话是咬着后槽牙说的。

JS乐队见状，差点笑出了声。

无论是队伍状态还是歌曲方面，他们领先猎豹乐队太多了。

明眼人都能看到，猎豹乐队已经放弃了抵抗，这种状态能完整的表演出来都是问题，还怎么参加比赛？

“太惨了，猎豹被炸鱼了。”

“看他们的样子我感觉有些憋屈……”

“憋屈什么，他们如果能找到肖恩写歌，同样可以这么嚣张。”

“这就是有后台的好处，谁让别人JS乐队的后台是INS娱乐呢。”

“快开始吧，我已经迫不及待欣赏这场炸鱼表演了！”

有些观众都看不下去了，猎豹乐队在采访环节太过憋屈。

而JS乐队的队员们却都是满面春风，信心十足。

这种对比之下，让观众感觉JS在反方面的欺负人。

但比赛就是这么残酷，JS乐队有INS娱乐这个后台，他们可以唱肖恩的新歌，无形中就有肖恩的粉丝支持。

而猎豹乐队草根出生，虽然签了皇朝娱乐，但皇朝在米国分部根本排不上号。

只能做那条被炸的鱼儿。

主持人再问了几个问题之后，镜头就切到了舞台的表演环节。

休息室的猎豹众人，皆是坐在那里沉默不语。

JS乐队则是时不时的爆出欢声笑语，那揶揄调侃的目光时不时的看向猎豹众人，后者憋屈的不敢与之对视。

两边对比非常明显。

“走吧，去准备接下来的歌曲了，咱们这首可是肖恩先生写的，要认真对待。”JS乐队队长起身拍了拍衣摆的褶皱，故意放大音量。

“哈哈，队长放心，这次绝对不会失误！”

“我已经练了无数遍了！”

“肖恩先生的歌，必须认真对待！”

其他队员纷纷笑着起身跟着他离开休息室。

当众人离开后。

休息室内的猎豹乐队几人脸上的愁容逐渐消失，转而变成了意味深长的笑容。

----------------------------------------

第1056章 抱歉，是有些欺负你们了。

INS娱乐。

董事长约翰对于JS乐队非常关注，毕竟这场比赛代表着米国年轻一辈的摇滚风向。

身为米国最大的娱乐公司，约翰自然不愿意让其他公司的艺人来引领风向。

所以为了这次比赛，他直接让肖恩给乐队写了一首新歌。

办公室内。

约翰泡了一杯咖啡，惬意的品了一口。

他对面坐着艺人部总监，也是这次JS乐队的直接负责人。

“这次JS拿到冠军，你让他们多上几个综艺，迅速借着热度把名气炒起来。”

约翰将遥控器放在桌上，又喝了口咖啡。

“董事长放心，米国摇滚的风向一直属于我们。”艺人部总监非常有信心。

开玩笑，肖恩都出手了，再加上两个乐队的实力相差并不大，他根本不知道怎么输。

“你办事我放心，那么就让我们一起欣赏肖恩的新歌吧。”约翰将咖啡喝完之后，抽出一张纸巾擦手。

然后从旁边的抽屉内拿出一个遥控器，打开投影设备。

幕布缓缓落下，旋即《摇滚之王》的画面出现。

身为INS娱乐的董事长，办公室的影音设备花了非常大的造价，都是最顶尖的音响和投影设备。

听歌设备非常重要，好的音响可以听出歌曲中的细节。

而聆听这些细节，在约翰看来是一个非常大的享受。

约翰时间掐的很准。

设备刚打开，前面的表演环节就已经完成。

接下来就是两个乐队的终极对决。

“董事长的设备听歌，简直太享受了。”艺人部总监拍了个马屁。

这招明显对约翰很受用，他哈哈一笑：“再好的设备，也要好歌才能享受。”

……

“相信大家已经等了很久，接下来终于到了今晚的决胜环节！”

主持人说完，台下响起一阵无比热烈的欢呼声。

接着，JS乐队和猎豹乐队的成员相继从后台出来。

不过两个队伍的状态，对比非常明显。

JS乐队笑容灿烂，眉宇中带着兴奋和激动。

猎豹乐队整体显得有些沉闷，大家脸上都挂着愁容。

“哼，一群华人也想在米国玩摇滚。”

约翰看着直播画面，不禁得意的哼了一声。

猎豹乐队的成员全是华人，而且大多数都是酒吧歌手出身。

之前约翰根本看不上这些人，可是让他没有想到的是，这群人聚在一起，有皇朝娱乐的支持后，竟然能走到这个地步。

甚至还威胁到了INS娱乐在新生代摇滚的统治地位。

不过已经仅此而已了。

他让肖恩出手，就是为了让这场闹剧彻底完结。

……

因为JS乐队抽到了首签，所以他们开始表演。

如果放在平时，开始表演的肯定会吃亏。

毕竟不知道对手的发挥，心里难免有些没底。

但这次却不一样。

“哈哈哈，队长好手气！”

“竟然是首签，看来猎豹他们运气差到底了啊……”

“我就喜欢这种直接碾压的快感！”

JS乐队的吉他手和鼓手兴奋得表情都收不住。

都到了决赛了，他们也不想装了。

一个个的拿出自己的整活水平，花样百出的来到台上自己的位置。

最后队长阿克曼一个漂亮的前空翻，来到主唱位置。

“哈哈哈，这也太搞了吧？”

“妈的，不装了是吧，完全藐视猎豹乐队。”

“有肖恩撑腰，他们骑在猎豹头上都不为过。”

“不过这也太嚣张了，待会儿如果输了怎么收场？”

“哈哈哈，JS都已经找肖恩来炸鱼了，拿什么输？”

“肖恩在摇滚圈的含金量，不会还有人不知道吧？”

在观众的议论声中。

JS乐队开始了他的表演。

动感十足的鼓点，再加上电吉他的嘶吼，现场瞬间便被点燃！

主唱阿克曼抱着吉他，一个超高的嘶吼音，让全场观众跟着起身欢呼！

歌曲信息出现的那一刻，观众热情再次拔高！

真的是肖恩的新歌！！

“不愧是肖恩，仅仅一个前奏就让人热血沸腾！”

“这才是摇滚乐啊！！”

“肖恩在摇滚方面，恐怕也只有听雨能比肩了吧？”

“听雨的摇滚能比得上肖恩？”

“怎么比不上，上一期的《光辉岁月》还在时代音乐榜第一，肖恩的摇滚是现场氛围，听雨则是一种精神，就像《光辉岁月》这种大格局精神，怎么比不过肖恩？”

“呵呵，肖恩在米国人眼中就是神，但是能不能比得过，这一期《时代音乐王》就知道了，不用在这时候争论。”

“说得好像听雨能在米国赢肖恩一样？”

这段时间，关于听雨和肖恩的争论一直都在持续。

这期《摇滚之王》的节目，肖恩新歌一出来，也再次引出这个话题。

摇滚方面《光辉岁月》依靠反对种族歧视的大格局，引起许多爱好和平的人共鸣，但肖恩在摇滚方面同样有许多他的死忠粉，米国最会写摇滚歌的制作人，哪怕听雨写出《光辉岁月》这种歌曲，粉丝依旧觉得肖恩在摇滚方面，不会弱于听雨。

随着歌曲继续下去。

主场阿克曼已经撕掉了他上身的T恤，露出结实的肌肉，因为唱得太过用力，他青筋暴起，身上已经布满了汗珠。

台下观众也没好到哪里去。

米国摇滚之所以这么火，很大部分原因是观众在摇滚现场可以尽情的释放内心激情。

男观众随着节奏跳得大汗淋漓，女性观众大胆的则是脱掉内衣拿在手中放肆挥舞。

现场气氛火热，直到整首歌彻底结束，观众铺天盖地的欢呼声才逐渐减弱。

“这就是摇滚的魅力！”

阿克曼握着麦克风，看着全场欢呼的观众，这一刻他感觉自己就是主宰！

“感谢JS乐队给我们带来这么热血激情的表演，接下来有请猎豹乐队上台，为我们带来精彩的演出！”

主持人的话音落下。

猎豹乐队的几位乐手和主唱来到舞台上。

对比JS乐队的气焰高涨，他们更像是一群没有斗志的残兵败将。

乐队的所有人都沉闷着，脸上看不出一点笑容。

“抱歉，是有些欺负你们了。”

在和JS乐队擦肩而过的时候，阿克曼拍了拍雷豹的肩膀。

原本他以为雷豹会暴跳如雷，但让他没想到的是，对方不仅没有太大的反应，反而脸颊疯狂抖动，露出一个非常奇怪的笑容。

----------------------------------------

第1057章 炸鱼炸到大鲨鱼了啊！

INS娱乐。

董事长办公室。

约翰手上夹着一根点燃的雪茄，双眼微眯享受的躺在老板椅上，对面的艺人部总监同样闭着双眼，嘴角挂着笑意。

和现场观众不同，约翰认为身为上流人士，不需要那种尖叫嘶吼的刺激。

他更喜欢听着鼓点和其他乐器互相碰撞，擦出的火花。

这首歌在编曲方面，直击心灵，特别是用他全球最顶级的设备来听，简直就是完美的听觉享受。

“肖恩就是太傻，如果他稍微聪明一点的话，像皇朝娱乐这种小公司根本没办法在米国生存。”约翰看着投影上猎豹乐队上场，抽了口雪茄嘴角扬起一抹不屑的笑容。

“但是我们也不能太干涉他，毕竟公司的顶端业务，还要靠他写歌。”艺人部总监对约翰的话表示同意。

站在资本家的视野中，肖恩已经有碾压一切的实力。

但他却有着资本很难理解的底线。

在约翰看来，这个底线就是限制肖恩的根本。

但他又不能强行让肖恩放弃底线，因为肖恩的价值大过所有。

“如果他能放弃那狗屁的底线，有我INS娱乐的帮助，早就成为世界第一的制作人了，根本不用参加什么《时代音乐王》，让我欠了莱特那老家伙这么多人情！”约翰一想到这里就来气。

“董事长别生气，至少肖恩为我们捧红了那么多艺人，这次JS乐队拿了冠军，咱们至少能继续统治米国摇滚三年时间。”

“我花这么多钱养他，这些本来就是他应该做的！”

约翰抽了口雪茄，闷声说道。

艺人部总监闻言，张了张嘴也不知道该怎么说。

他知道约翰早就看肖恩不爽了，特别是这次《时代音乐王》肖恩一直被听雨给压着，他更是不爽。

但对于肖恩的脾气他也很清楚。

这人眼中只有冠军，其他都不重要。

从出道以来，肖恩参加无数比赛，每次的目标都是冠军，而且他也达成了目标，出道从没有败过一次。

如果放在武术界的话，肖恩的性格应该称为武痴，他只想赢，只想靠自己实力赢。

这种人很简单，但又很不好控制。

所以平时都是艺人部总监在帮肖恩和约翰这边周旋，再加上肖恩的价值太大，约翰也不敢对他太过分，所以达成了微妙的平衡。

“先不谈这些了，猎豹乐队的节目马上开始了。”艺人部总监岔开话题。

“有啥好看的，难道他们还能赢？”约翰嗤笑一声。

突然。

他笑容猛的一凝固。

蹭的一下从老板椅上坐直了身体。

双眼死死的盯着屏幕上出现的那几行歌曲信息。

《Hotel California》（加州旅馆）

演唱：猎豹乐队

词：听雨

曲：听雨

普通的网友或者观众听歌的时候，并不是太关注歌曲的制作人。

但身为行业内的人来说，约翰最先扫的地方就是制作人区域。

当看到那两个无比熟悉的“听雨”时。

他如同遭受雷击一般呆立在当场。

手中雪茄顺着手指滑落，掉在地上发出一声轻响，让约翰不自觉的打了个冷颤。

“哇特？？？”

他鼻孔中喷出一句鼻音。

……

许多看直播的观众同样也发现制作人的问题，纷纷在屏幕上打着问号。

“哇特？听雨？”

“不可能吧，听雨虽然写过英文歌，但少得可怜，而且他怎么会写英文摇滚？”

“加州旅馆，他在写一首关于米国的歌曲？”

“难以置信，但现在乐坛已经没有新人敢用这个艺名了吧？”

“听雨给猎豹乐队写的歌？”

“有听雨写歌，猎豹这几个人还这么丧？”

“这尼玛炸鱼炸到大鲨鱼了啊！”

也不怪他们这么惊讶。

主要是猎豹乐队的表现太丧，所有队员脸上都挂着不自信，表现也没有任何的高兴和激动。

整得他们要上战场赴死的样子，就好像他们真的是被炸的那条小鱼儿一样。

谁特么能想到，JS乐队要炸的竟然是条鲨鱼！

……

舞台上。

灯光昏黄。

给人一种黄昏的沉醉感。

让人意外的是，他们并没有像之前那般站位。

而是几个人坐成一排，大家都抱着吉他，鼓手在他们后面手里也没有拿鼓槌。

奇怪的站位和组合。

在全场观众都懵圈不知所措的时候。

主唱雷豹抱着一把木吉他，手指在琴弦上轻轻一波。

吉他清脆的响声在现场回荡。

然后一段从轻缓到急促再到轻缓的吉他SOLO，让现场观众忍不住拍手叫好。

鼓点响起的那一刻，有人忍不住跟着节奏开始点头。

“这是摇滚？”

“和我印象中的不一样啊！”

“他们的站位和组合都和以前不一样了！”

“现在我相信了，这首歌绝对是听雨写的，因为仅仅前奏几秒钟就让我有种颠覆的感觉。”

“换风格了，乡村摇滚，并不是他们之前的重金属摇滚！”

观众回过神来小声议论。

这种乡村摇滚吉他和鼓点沙锤的搭配，简直如同沐浴在夕阳一般舒服。

甚至连刚才被JS乐队给点燃的激情，都被这惬意舒适的音乐给熄灭，身心都不自觉的变得宁静。

但让他们没想到的是，当鼓点完成之后，预想中主歌并没有出现。

主唱雷豹抱着手中的木吉他，弹奏出一个好听到难以想象的旋律！

仿佛夕阳下有着金色迷蒙的雾气，在余晖中悠闲的开着老爷车，吹着徐徐晚风。

如痴如醉。

如梦似幻。

这一刻，许多观众单纯的被吉他旋律所感动，不自觉的发出欢呼声。

然而让所有人没想到的是，欢呼声配合吉他旋律，格外的融合，就好像这两者原本就是一体的，甚至让人怀疑这是不是在制作人精心设计当中！

太强了！

沙锤，鼓点，吉他，这三样东西竟然能搭配出如此令人沉醉的音乐。

前奏依旧还在继续，好像没有尽头一般。

不过已经没有人关心前奏有多长。

大家都沉醉在这绝美的旋律当中。

如果说刚才JS乐队的那首歌曲，用爆炸的旋律和气氛让全场燃起来，那么这首《Hotel California》就是那强效镇静剂，无论现场观众有多了激烈，在这段简单又不简单的前奏中，全都陷入沉醉！

听雨仅仅用一段吉他旋律，就达到以柔克刚的效果！

……

----------------------------------------

第1058章 前奏为什么这么长！

INS娱乐。

约翰整个蓝星最顶级的音响设备，正在播放着《加州旅馆》的前奏。

他购买这套设备原本就是为了享受顶级音乐，顶级旋律。

以前一直听肖恩的歌曲，他觉得吉他的清澈加上鼓点的醇厚，那是世界上最美妙的旋律。

但现在听到这首歌的时候，他突然有种自己设备的钱没有白花的错觉。

这段吉他旋律简直太迷人了，特别是从他顶级设备中播放出来，让他深深的沉醉在其中无法自拔。

在地球上，《加州旅馆》这首歌是绝对经典中的经典。

更被许多人称为“耳机试音专用曲”。

只要是懂行的，在买来新耳机之后，煲机绝对会选择这首歌。

《加州旅馆》收获了多少耳机的第一次，也成就了他的这个名声。

当然，这首歌能称为经典远不止于此，他的编曲做到了行业的极致，当之无愧的天花板，甚至仅仅只听伴奏都能让人沉迷。

这也是为什么两分多钟的前奏下来，竟然没有一个观众感到不耐烦。

“法克！”约翰一拍桌子，“前奏为什么这么长！！”

他受不了了。

强行按住跟随节奏抖动的双脚，整个人脸上的表情比吃了屎还难受。

运营部总监尴尬的扯了扯嘴角，不知道该怎么回答。

一般来说，流行音乐的前奏都在十几秒左右，因为再久就会让听众有些烦而选择切歌，但这首《加州旅馆》却足足用了普通歌曲半首歌的时间，前奏吉他SOLO不仅没有一点厌烦，反而让人无比沉醉，可以用美如画来形容！

……

台下观众的欢呼声一浪接着一浪。

这是一场吉他旋律的顶级听感盛宴。

同样也是教科书级的编曲现场。

当两分钟过去。

终于。

主场雷豹微微凑近麦克风。

“On a dark desert highway cool wind in my hair，

（行驶在昏黑的沙漠公路上，凉风吹起我的头发）

Warm smell of colitas rising up through the air……

（浓烈的大麻味道弥散在空气中……）”

依旧是舒适沉醉的氛围。

雷豹音色偏沙哑，以前是唱重金属摇滚，爆发力十足。

但这次风格的转变，不仅没有任何违和感，甚至那种沙哑的烟嗓韵味十足。

随着歌词的出现，观众也逐渐带入这场梦幻旅程中。

然而，许多人却发现，这首歌的歌词并没有这么简单。

“My head grew heavy and my sight grew dim

（我的头越来越沉，视线也变得模糊）

I had to stop for the night

（我不得不停下来寻找过夜的地方）”

歌词画面感十足，和米国充斥着热血的摇滚乐不同，偏梦幻风格的歌词，讲述的却是一段摇滚乐难以启齿的历史。

早期的米国音乐界充斥着自由和反叛。

繁华的摇滚盛况，让摇滚乐手逐渐变得奢靡享乐。

金钱和欲望充斥着整个摇滚行业。

女人，XD，淫乱，成了摇滚乐的代名词。

而这首歌的歌词，正是对当时那种生活的艺术再现。

“This could be Heaven or this could be Hell

（这里可能是天堂也可能是地狱）

Then she lit up a candle and she showed me the way

（这时她点起一根蜡烛，然后给我引路）”

随着歌曲的继续。

舞台旁的休息区。

JS乐队已经有些坐不住了。

他们脸上的笑容早就消失不见，取而代之的是无比的凝重。

从歌曲信息出现的那一刻，他们那种炸鱼碾压的感觉荡然无存。

再到后面那惊艳的前奏，更是让他们的心跌入了谷底。

“听雨为什么会帮他们写歌？”队长阿克曼的声音中带着微微的颤抖和难以置信。

其他队员也是一脸懵逼。

“一个二流的摇滚乐队，竟然能拿到听雨的新歌，我很难接受。”

“他们凭什么？”

“听雨是疯了吗，他的身份给世界巨星写歌都没问题，竟然会给猎豹？”

众人纷纷质疑道。

现在听雨在整个蓝星的声望都非常高，有资格唱他歌的歌手很少，甚至有不少世界级的歌手，公开表示只要听雨能给他们写歌，条件随便开。

还有不少西方歌手，为了翻唱听雨的歌曲，甚至主动学习华语。

放着那些顶级歌手不要，去给一个二流乐队写歌，的确让许多人接受不了。

“那个……你们都忽略了一点。”旁边，吉他手突然弱弱的开口。

“什么？”队长阿克曼和其他人纷纷将目光投向他。

“猎豹乐队是皇朝娱乐的人，听雨和皇朝娱乐有很深的关系……”

虽然听雨这么火，但他的背景很少有人去调查，最多就是去搜一下他的歌曲而已，而吉他手有几个华国朋友，所以知道的比其他人多一些。

他简单的解释了一下听雨和皇朝娱乐的关系。

众人这才恍然。

“你特么不早说！”队长阿克曼有些绷不住了。

听雨和皇朝娱乐的关系不分彼此，这么看来能给猎豹乐队写歌也不奇怪了。

但是，他之前不知道啊！

之前如果知道他也不会笑得那么嚣张！

“额……我也是刚刚才想起来，早说晚说不都一样吗？”吉他手缩了缩脖子，“听雨给猎豹乐队写歌我们又阻止不了……”

阿克曼瞪了吉他手一眼。

你特么早说我就谦虚一点啊！

刚才他那么嚣张，直接就是炸鱼的心态，还说什么是有些欺负你们这种愚蠢的话。

现在想起来……

阿克曼脚趾不自觉的缩紧抓地。

难怪，猎豹乐队的人当时上场的时候，笑容那么诡异！

难怪自己装逼的时候，他们并没有很气愤。

现在想起来，自己当时的嘴脸真特么羞耻啊！

早知道他们会唱听雨的歌，自己肯定不会这么傻逼去装逼！！

……

----------------------------------------

第1059章 唱听雨的歌，狗都能赢。

舞台上。

猎豹乐队的状态越来越好。

歌曲已经进入尾声。

现场观众和评委脸上都挂着沉醉。

仿佛他们已经代入歌词中，跟随着主人公一起游离在那个梦回诡谲的世界。

“Relax said the night man

（放松点吧，看门人说）

We are programmed to receive

（我们天生就受诱惑）

You can check out any time you like

（你可以随时结束）

But you can never leave

（但你永远无法挣脱）”

当最后一句唱完之后。

主唱雷豹再次抱起吉他，嘴角挂着淡淡的微笑。

一段无比流畅的吉他SOLO再次响起。

其实，雷豹之前的吉他水平并不算顶尖，只能说现场表演没有问题，但要比那些吉他大师来说，还是有很大的差距。

但今天的表演，却有种大师的韵味在里面。

吉他声中充满了无比的自信，技巧十足，情感丰富。

真正做到了用音乐讲故事，用音乐感染观众。

这也是为什么观众都非常陶醉的原因。

“想要弹奏好这首歌，你要全身心的投入进去，享受你手中的吉他，别把他当成乐器，它是你的朋友！”

雷豹脑海中响起听雨教他吉他的话，心中已经将听雨给奉若神明。

仅仅半个小时的教学时间，就让他完美的掌握了这首歌吉他弹奏的所有细节，这是雷豹从没见过，也从没听过的。

然而听雨确确实实的做到了，他今天的弹奏无比完美，找不到半点瑕疵。

自己什么水平，雷豹自己清楚。

所以这种情况，比听雨亲自弹奏还要让雷豹震撼。

……

当最后一个音符落下。

整首歌也在这时候彻底结束。

现场观众短暂的沉默两秒，然后爆发出无比激烈的掌声和欢呼声。

“太爽了，没想到吉他能弹出这么好听的旋律！”

“前奏和尾奏的吉他SOLO在编曲方面可以封神了！”

“这首歌的歌词好诡异啊，让我感觉到一种文学的气息。”

“我也发现了，听雨的歌词很多都有深意，完全不是表面这么简单！”

“牛逼了，用乡村摇滚来对阵重金属摇滚，仅仅从视听感受来说，这首《加州旅馆》赢太多了！”

猎豹乐队用完全不同的风格，给大家带来一场前所未有的视听体验。

而且在JS乐队后面表演，对比更加明显。

仅仅一个前奏就能把观众从上一首歌中拉出来，沉醉进《加州旅馆》塑造的梦幻氛围中。

两首歌完全没有任何可比性。

“感谢猎豹乐队为我们带来这么精彩的表演，接下来有请四位评委老师点评！”

《摇滚之王》采取评委点评观众投票方式。

评委是关键，一般来说四位评委都看好的乐队，票数基本都不会输。

“两首歌都非常棒，而且两首都是新歌，制作人也都是世界顶级，不过我从专业的角度来看，《加州旅馆》编曲给我非常惊艳的感觉，所以我认为在音乐质量上来说，猎豹领先不少，而且这首歌非常适合猎豹的音色，听雨很会选歌手。”点评的评委是一位资历很老的制作人。

他的点评一直都是从歌曲的角度出发，再到歌曲和歌手之间的契合度评分。

两者结合之下，他更偏向于猎豹乐队。

对于这位评委的点评。

猎豹众人终于松了口气，身上的压力也要轻不少。

他们这次可不仅仅是为了自己比赛，这次是听雨和肖恩《时代音乐王》之前的一次碰撞。

在他们看来，竭尽全力才能对得起听雨的这首歌。

“两个乐队的唱功方面都很不错，不过猎豹乐队这次给我的感觉是突破自我，特别是雷豹的吉他SOLO，简直让我都感觉不如他。”

第二位评委是米国资历很老的摇滚歌手，他在唱功和乐器方面很有心得，所以点评的时候，从这方面出发。

而当这位评委点评之后。

猎豹众人脸上浮现笑容。

JS乐队脸色愈发沉重。

四位评委，已经有两位支持猎豹……

“哈哈，看来你们都倾向于猎豹乐队，其实我也一样，身为乐评人，我喜欢研究以前的经典摇滚歌曲，《加州旅馆》给我的那种感觉，就像是回到摇滚乐最开始的那种盛景。”第三位评委是米国非常权威的乐评人。

“我也选猎豹，因为《加州旅馆》的歌词让我非常感兴趣，在我看来这首歌已经超脱歌词范畴，我更愿意称之为艺术，节目结束之后我会开一场直播，和大家讨论一下这首歌的歌词。”

最后一位评委扶了一下鼻梁上的眼镜，文质彬彬的说道。

当四位评委都支持猎豹时，现场观众傻眼了。

“哇特？”

“这几位大佬虽然支持猎豹乐队，但他们都在夸这首歌……”

“总结一下，就是听雨牛逼。”

“突然想起华国流行的那句话：唱听雨的歌，狗都能赢。”

“这波是制作人带飞啊！”

“不应该啊，肖恩也算是世界顶尖制作人。”

“我是学音乐的，可以给你们解释一下，肖恩那首歌很不错，但那是他基本的水平，但听雨这首歌更像是他经过反复雕琢的精品。”

观众也发现了。

虽然这次几位评委都选择猎豹乐队，但他们点评的感觉就像是在选择这首歌曲。

而且许多观众也发现，这次的《摇滚之王》在听雨和肖恩出手之后，已经从摇滚乐队之间的比赛，变成了两位制作人的比赛。

两位世界顶级制作人，《时代音乐王》前竟然来了一次碰撞。

而且看结果还是听雨胜了。

一时间，那些觉得听雨必败无疑的观众，心里开始动摇。

“请观众投票！”主持人继续接下来的流程。

有了评委带头。

观众的票数情况非常明显。

行业内大佬都选择猎豹，他们没理由去选其他的。

再加上《加州旅馆》这首歌的确牛逼。

除了JS乐队的死忠粉以外，其他路人观众都将手里的票投给了猎豹乐队。

猎豹乐队票数飞速飙升，速度竟然是JS乐队的几倍！

最终票数定格！

猎豹乐队：89万票！

JS乐队：23万票！

这只全是华人的摇滚乐队，在摇滚新星的舞台上，靠听雨的一首歌去，无情碾压JS乐队！

……

----------------------------------------

第1060章 梦想

“偶买噶，这怎么可能！”JS乐队队长阿克曼双手抱头，绝望的喊了一声。

“我们输了，我们竟然输了？”

“我接受不了，我们唱的可是肖恩的歌啊！”

“听雨竟然用英文歌赢了肖恩……”

“何止用英文歌，他还是用的摇滚……”

其他几位乐队成员，纷纷绝望的摇头。

他们乐队一路走来，顺风顺水，就连上一期乐队鼓手失误，也都能够晋级。

原本以为猎豹乐队只不过是一个水平相当的对手，然后公司给他们出动肖恩这尊大神，直接碾压对手获得冠军。

但他们没想到的是，自己竟然是那个被碾压的对象。

对方一个二流乐队，竟然能请来听雨为他们写歌，而且这首歌还这么牛逼。

简直太令人难以置信了！

舞台上。

猎豹乐队的队长雷豹，颤抖着双手捧起奖杯。

他脸上肌肉抽搐，强行忍住快要冒出来的眼泪。

从前他是一个背着音响吉他卖唱的路人，游走在各大小吃摊和大排档，十块钱一首歌，还要送一段祝福。

后来和一群同样爱好音乐爱好摇滚的朋友，组了一个乐队，资源稍微好了起来，平时可以接一些小的商演，一场下来也能赚个几百块钱。

不过，这样的商演并不多，乐队的收入和支出不成正比，他们一群人经常窝在出租屋内吃泡面。

那时候的日子很苦，但是大家心里都有梦想。

哪怕再苦也是快乐的。

现在他们终于完成了梦想。

拿到了《摇滚之王》的冠军，成为米国摇滚乐年轻一代的最强乐队，如果好好运营和成长，他们甚至能成为新一代摇滚巨星。

而这一切，在之前的绝望中，都是因为听雨的到来，让一切都变得这么简单，他们碾压了强力对手JS乐队，拿下这座梦想中的奖杯！

“听雨！！听雨！！”

队长雷豹高举奖杯，用他沙哑的声音高呼听雨的名字。

他是乐队成员中，最理智的一个人，同样也是最沉稳的一个人，当其他队员因为有些成绩飘飘然的时候，他会站出来呵斥队员，让他们时刻谨记心中的梦想。

而这时候，他也知道猎豹乐队应该感谢谁。

“听雨！”

“听雨！！”

“听雨！！”

几位队员也反应过来，纷纷跟着队长雷豹欢呼着。

猎豹乐队能有现在这个成绩，能在决赛上碾压JS乐队，并不是他们有多厉害，而是听雨用一首《加州旅馆》，把冠军奖杯给硬生生的塞进他们手中。

这份荣誉更多是属于听雨的。

他们应该感谢听雨！

随着猎豹队员的欢呼，观众也被他们所感染，纷纷高举双手发出阵阵呐喊。

全场高呼“听雨”的名字。

这种场景，让无数人都为之震惊。

这个男人并没有在现场，但他却征服了所有观众乃至评委。

恐怖如斯！！

……

INS娱乐。

约翰颓然的坐在老板椅上。

他面前的投影仪不知道在什么时候已经关掉。

办公室内无比安静，能清晰的听到他略带急促的呼吸声。

良久。

艺人部总监坐不住了，弱弱的开口：“董事长……这次肖恩输了。”

普通人都能看出，这次说起来是两个摇滚乐队之间的比赛，但胜利的关系是两位制作人的两首歌曲。

而雷豹乐队碾压JS乐队，更多的也是因为那首《加州旅馆》效果太过震撼。

“我知道。”约翰揉了揉眉心。

然后他看了眼地上已经熄灭的雪茄，又从抽屉内拿出来一根，点燃深吸一口。

“如果这次《时代音乐王》……”艺人部总监说着，突然发现约翰眼中的神色逐渐变得锐利，他不禁闭上了嘴。

《摇滚之王》肖恩输得太惨，让他有些担心《时代音乐王》的成绩。

要知道，虽然这期不是总决赛，但代表着蓝星两位最顶尖的制作人胜负之争。

谁赢谁就大概率会获得冠军。

容不得一丝的失误。

“不会的，题材我已经提前给肖恩了，而且《摇滚之王》这首歌，是肖恩用了一天时间弄出来的，输掉也很正常。”约翰揉了揉太阳穴。

虽然是这么说，但他心里还是很难受。

JS乐队是公司主推的乐队，为的就是抢占未来米国的摇滚市场。

但是现在被猎豹乐队这群华人拿到冠军，他有些不知道该怎么办了。

艺人部总监张了张嘴，最终还是开口道：“就是不知道听雨会不会有其他准备，这首《加州旅馆》已经非常惊艳了，他能这么轻易的拿出来，说明还有其他好歌。”

“呵呵，这期的题材有些冷门，而且限制很大，他就算有好歌也没机会在节目中使用。”约翰冷笑一声。

原本题材确实是摇滚乐，毕竟在米国摇滚乐是非常流行的。

但是经过一些商量和交涉，最终节目组准备换一个题材。

改成更加具体一点的题材，《教父》系列是米国知名作家的作品，后来被翻拍成了电影。

在米国属于经典中的经典，曾经更是影响了米国影坛很长一段时间。

《教父》在米国的地位，就像是侦探小说在英国的地位。

所以用这个当成题材，虽然有些出其不意，并不会被大众觉得有什么问题。

“那我就放心了，没事的话我先离开了，这次肖恩输了，我还要去看看他的状态。”艺人部总监说道。

“行，你走吧，多给他做点心理工作。”约翰摆了摆手。

艺人部总监连忙点头离开。

办公室剩下约翰一个人。

他揉着眉心看了眼手中的雪茄，这是他托朋友带的非常名贵的古巴雪茄，平时抽着无比香醇，但今天却格外的苦涩。

“其实这次输掉也好，至少能让肖恩更加重视听雨，不过为了保险起见，我还是要做一些其他准备……”

想到这里，约翰从椅子上起身，然后来到旁边的衣架将大衣套上，就走出办公室。

这次输掉《摇滚之王》冠军，让他损失很大，同时也让他知道，所有人都小看了这个听雨。

这样对他来说是好事，因为《时代音乐王》他要确保万无一失！

----------------------------------------

第1061章 这么好的老丈人，在哪里去找啊！

#《摇滚之王》冠军产生！#

#听雨最新英文歌曲《加州旅馆》，网友一致好评！#

#吉他音色的极致发挥，这首歌两分钟前奏封神！#

#肖恩和听雨的实力差距到底有多大？#

《摇滚之王》结束之后。

米国的社交平台彻底炸裂！

这次听雨和肖恩提前在别的赛场相遇，是所有人都没想到的事情。

更离谱的是听雨竟然还赢了，而且还是碾压的方式赢的。

这就让许多肖恩的粉丝破防了。

“说好的肖恩炸鱼，竟然被鲨鱼给吞了……”

“难以接受，我还以为是一场单方面屠杀，竟然真的是一场单方面屠杀。”

“差距太大了，整场比赛下来，我脑海中一直回荡的是《加州旅馆》那惊艳的旋律。”

“还比的屁，听雨都已经碾压肖恩了。”

之前肖恩的米国粉丝士气非常强盛，在他们看来，听雨要想在米国赢肖恩，无疑是痴人说梦。

但是他们没想到，打脸来得这么快。

《时代音乐王》还没开始，肖恩就被听雨歌无情碾压。

一时间士气无比的低迷。

这一场肖恩和听雨到底谁强的争论，也在这一刻让听雨占据上风。

……

同样，在这件事传回华国内娱的时候。

原本对听雨《时代音乐王》没有抱太多信心的网友，全都开始兴奋和期待起来。

听雨为这场比赛来了一个开胃前菜。

给华国粉丝和网友心中，增加了强烈的信心。

“这样看来，听雨还是那个战无不胜的听雨啊！”

“《加州旅馆》我听了，前奏我是跪着听完的……”

“只有听雨才能做到，让音乐没有任何国界，之前我听不懂英文歌，但这首歌却让我有了很真实的画面感。”

“一直在关注这个比赛，《加州旅馆》能赢太正常不过了，这首歌在整个米国摇滚乐历史上，都能冲进前十的质量！”

“原本我还在祈求《时代音乐王》慢点来，现在我突然开始期待起来了！”

“哈哈哈，和那些老外争了快一个月，现在咱们腰杆瞬间就挺起来了啊！”

自从《时代音乐王》宣布，这一期在米国举行。

华国网友一直在抗议节目组针对听雨。

而肖恩的粉丝也一直都在讽刺那些抗议的人。

大家可以说是吵得不可开交。

然后，当《摇滚之王》播出之后，听雨用这么华丽的战绩赢下肖恩之后，这些争论竟然神奇的消失了。

原来，听雨哪怕在米国，也依然能赢肖恩。

他好像一直都在给大家惊喜，从来都不会王粉丝失望。

既然这样，那还担心什么？

还抗议什么？

在米国赢下肖恩，这个冠军的含金量已经是最足的了！

……

当然。

音乐是一门艺术。

网上除了那些吃瓜群众。

还有不少业内人士。

他们关注的不是输赢，而是作品本身的质量，还有作品在对于摇滚乐的影响。

听雨这首《加州旅馆》，更是引起许多老一辈摇滚乐的关注。

他们纷纷在个人博客上发布自己对这首歌的理解。

被称为米国乡村摇滚之父的内森，许久未更新的个人微博，发布一条解析视频：“这首《加州旅馆》，让我不自觉想起自己的年轻时代，当时虽然被许多人谩骂，但那个时代确实是摇滚乐最辉煌的时候。”

同样。

还有各种业界大佬，也对这首《加州旅馆》做出高度凭借。

“看到许多人都在夸《加州旅馆》的编曲，我不否认编曲非常强，甚至超过许多老一辈制作人，但我觉得歌词才是这首歌最厉害的地方，同样也是最灵魂的地方，从没有一首歌能让我循环这么多遍，还听得津津有味，相信我，用心去感受歌词，你会发现每一次都有新的感悟。”

从《加州旅馆》出现之后，许多人都在夸曲，毕竟前奏和尾奏的吉他solo的确非常惊艳。

但有不少老一辈的摇滚乐手，则是被歌词给深深的吸引。

“很喜欢歌词中醉生梦死的感觉，有迷茫有痛苦，听雨塑造了一种香车美酒，醉生梦死的画面感，同样也有压抑和放纵并存的感觉，而且他画面感十足的同时，又给予了无限的想象空间，给人一种深深的无奈感，和诡异感，对，就是诡异！”

“女人和金钱，物欲横流的世界，能写得这么有诗意，还能正视心魔和欲望，让人从歌曲中感觉到梦幻和沉迷，这首《加州旅馆》的歌词，值得我们认真品味，特别是从事摇滚行业的人。”

当一个个大佬接连出现，都是对这首《加州旅馆》赞不绝口的时候，听雨在米国摇滚圈的声望也到达巅峰。

原本《时代音乐王》就已经让他知名度很高，这次《加州旅馆》震惊摇滚圈，听雨在米国的知名度直接起飞。

再加上这么多大佬的点评和夸赞，让他狠狠的搜刮了一波米国粉丝。

……

米国加州。

非常豪华的五星级酒店。

“苏苏，你在米国突然这么火了……”林烟雨难以置信的盯着手机上，铺天盖地关于苏宇的消息。

苏宇现在这个热度，普通制作人恐怕努力几十年都达不到，而苏宇仅仅用了一首歌。

“咱爹真的是好手段啊……”苏宇无奈的摇了摇头。

按道理来说，哪怕《加州旅馆》再优秀，一个小比赛也没办法引起这么大的关注。

更何况这首歌还不是苏宇自己演唱。

按照苏宇的想法来说，引起一些热议是很正常的，但现在外面节奏已经上天了，全都是对他有利的，甚至连许多业界权威大佬，也都出面帮自己提高声望。

一切都太好了，就有些不正常。

而这一切的起源就是林朝阳找苏宇帮忙，帮他带一下皇朝娱乐米国分部的一个乐队。

如果在比赛之前的话，苏宇也只是觉得仅仅帮林朝阳一个小忙。

但现在看来并不是这样，老丈人这是肯定花了大价钱营销，才能把自己弄得一首歌火遍米国，或者说他是感谢自己帮忙顺势而为，又或者是他早就算好了，想让自己在比赛前多一分胜算。

前者倒还好，后者就有些牛逼了。

这么好的老丈人，在哪里去找啊！

……

----------------------------------------

第1062章 我要买版权！

京都。

皇朝娱乐。

林朝阳站在办公室前的落地窗，望着外面车水马龙。

右手拿着手机，正在和人打电话。

“林总，已经动用了我们所有资源，再继续炒作的话有些超预算了。”电话那边是皇朝娱乐海外分部的负责人文森。

“辛苦你了文森，就这样吧，我能做的也就只有这些。”林朝阳微微抬头，看向窗外被城市灯火映照的夜空，嘴角微微上扬。

苏宇猜得没错。

这次一首歌直接在米国爆火，甚至能炒作到这种程度，都是林朝阳刻意为之。

其实在《时代音乐王》开始前，林朝阳猜测苏宇会获得好成绩，但他没想到会有这么好的成绩。

他心理预期是苏宇至少能进入前三，在赢了翰国金成贤之后，不出意外的话，就已经进入前二了。

既然都到了这个地步，那再怎么说都要努力一下。

不过林朝阳看到苏宇根本没有着急，都要开始比赛了还在华国待着。

而且他在米国的知名度上还有所欠缺，林朝阳怕苏宇在比赛的时候会吃亏，所以干脆给他安排一个任务，让他在米国先露一下脸。

“这次INS娱乐帮了我们的大忙了。”文森笑着说道。

“呵呵，确实，没有他们的衬托，热度不会有这么高。”林朝阳轻笑一声。

“林总料事如神。”文森拍了个马屁。

林朝阳眉头一掀：“能得到你的夸奖，倒是很少见。”

他和文森在皇朝娱乐初期就已经认识，两人算是一起打天下的人，关系并不是上下级而是那种朋友之间的关系。

所以聊天的时候也会更加随意。

“我是实事求是，你能料到INS娱乐会让肖恩出手，然后派苏宇来我们公司，的确宝刀未老。”文森的语气中带着淡淡的唏嘘。

这件事让他想起当年和林朝阳一起把皇朝娱乐做大做强。

他擅长的是研究市场风向，林朝阳则是喜欢动脑子。

虽然很不想承认，但是在文森心里，商场谋略和规则利用方面，他没见过有谁能比得上林朝阳。

这个人的智商已经达到逆天的地步，而且眼光非常毒辣。

他总能料到竞争者的想法，然后提前部署获得竞争的胜利。

“好了，有话直说，你只要一夸我准没好事。”林朝阳被夸得有些不自在，不过他是了解文森的。

而且这次的事情比起他之前来说，根本算不得什么。

JS乐队是INS力捧的对象，要想让他们赢得冠军，INS最好的办法就是让肖恩出手。

那么自己这时候让苏宇出手，就是蹭热度的最佳时机，既蹭了《摇滚之王》的热度，又蹭了《时代音乐王》的热度，听雨赢了肖恩，既让雷豹获利，又让听雨在米国打出了热度，还顺便打击了一下对手。

当然，前提是苏宇要赢。

不过林朝阳对苏宇很了解，这小子看似很懒散，什么都无所谓，但他从来不做没把握的事情。

他只要答应下来的事情，至少有很高的把握。

“哈哈，现在猎豹乐队已经成为米国新生代最火的摇滚乐队，我想乘胜追击，你看能不能让苏宇……”文森笑着说道。

林朝阳沉吟后，语气坚定，无比认真的说道：“现在不行，他的比赛更重要，公司发展后面再说。”

苏宇的《时代音乐王》已经进入尾声，现在最关键的是，苏宇取得比赛胜利，所以林朝阳不想让其他事情分苏宇的心。

第一名和第二名看上去差距不大。

但无论什么比赛，大家都只会记得第一名。

这是亘古不变的事情。

所以他知道，如果苏宇拿到《时代音乐王》冠军代表着什么。

真的到了那个时候，苏宇和华语乐坛甚至他们皇朝娱乐，都会有难以想象的价值！

……

随着《摇滚之王》的热度，再加上业界大佬疯狂宣传。

现在苏宇在米国的知名度已经很高了。

这也导致他和林烟雨出门，不得不戴着口罩和帽子。

虽然这样出门有些难受。

但是有时候身为公众人物，必须承受这些东西。

“苏苏，晚上我想吃牛排。”林烟雨拉着苏宇，指着一家牛排馆。

“好，那咱们就吃牛排。”其实苏宇对西餐没有多大的兴趣，他还是更喜欢吃川菜，不过既然来了，体验一下也没什么。

就在这时。

他的手机突然响了起来。

拿出来一看，是一个陌生号码。

“是听雨老师吗？”

“你是？”

苏宇接通后，是一个声音透着成熟魅力的女人，而且用的是英文和他交流。

“听雨老师竟然听不出我的声音了，前两天咱们不是还在演唱会上见过吗？”女人的声音中带着一种淡淡的魅惑，像是情人在撒娇。

“缇娜？”苏宇闻言，眉头一掀，“你怎么知道是我？”

他脑海中出现一个形象。

前凸后翘，性感火辣，跳舞时波涛汹涌的金发洋妞。

“你猜。”缇娜娇哼一声。

“没兴趣。”苏宇没好气的说道，“有事吗，没事我挂了。”

虽然这个女人是世界巨星，甚至是无数男人的梦中情人。

但对于苏宇来说，这些都和他没有任何关系。

对于西餐，不仅他不感兴趣，他弟弟也不感兴趣。

“真是个不解风情的男人，有时间吗，我请你喝酒，我知道一家餐厅很不错，而且我有私人包厢。”缇娜没想到苏宇会对她这种态度，不过她短暂的错愕之后，再次用诱惑的声音说道。

“抱歉，我不喜欢喝咖啡，没事的话我就先挂了。”苏宇说着就要挂断电话。

“诶，别着急啊，我有事想和你商量！”缇娜急了，那种诱惑的语气也变得正常起来。

“早点好好说话也不用浪费这么多时间……”苏宇嘴角微微上扬。

他已经猜到这个女人想干什么，但对方一直在勾引他就是想占据主动。

这时候，一般的男人肯定会上了她的道。

但苏宇不同，比起女人来说，他更喜欢钱。

所以谈生意就好好谈，别搞其他花里胡哨的东西。

“我想要那首《shape of you》的版权。”缇娜终于说出她的目的。

“这两天要陪媳妇儿，等有空我来你们公司。”苏宇说完就直接挂断电话。

谈生意这些事情，要懂得博弈，不要上赶着去，要故意吊一下胃口这样才能价值最大化。

……

----------------------------------------

第1063章 送给听雨的一份大礼！

米国。

INS娱乐。

约翰黑着脸坐在会议室内。

下面坐着公司一众高管，皆是满脸的凝重。

“这次皇朝娱乐过分了。”约翰一拍桌子，下面高管被吓得浑身一颤。

身为业内人士，自然知道仅仅凭借一首歌，不可能在米国有这么大的反响。

能让听雨火成现在这样，肯定有皇朝娱乐在后面引导舆论！

“说话啊，都愣着干嘛！”约翰扫了一眼在座的高管。

“听雨爆火的确让我们没想到，但是现在我们不能掺和进去，不然会让听雨热度更高……”有人弱弱的说道。

马上就是《时代音乐王》，现在他们如果再去这件事上添一把火过，不仅烧不到听雨，甚至还能帮听雨增加热度。

“但是我们不能让听雨就这么火起来。”约翰冷声道。

《摇滚之王》已经有了一次意外。

他不允许《时代音乐王》的比赛结果，有一丝的意外发生。

虽然现在看上去，肖恩赢面还是大一些，但任凭听雨再这么火下去，说不定就会有意外出现。

“我倒是有一个办法。”这时，艺人部总监突然开口。

“说！”约翰看向自己这个得力助手。

关键时刻，还得靠他啊！

“前几天缇娜演唱会上，不是有一个路人唱了首歌很火吗……”

“你查到那人的身份了？”

“这倒没有，墨西斯娱乐是我们竞争对手，想要在他们手中查消息非常难。”

“那你有什么办法？”

约翰皱眉。

他觉得艺人部总监在说一堆废话。

艺人部总监也不急，含笑说道：“现在网上不是说《加州旅馆》封神了吗，我看数据其实那首《shape of you》热度不输《加州旅馆》，我们可以利用这两首歌来引起矛盾……”

听到艺人部总监的话，约翰紧皱的眉头逐渐放松。

嘴角也开始微微上扬。

引起两首歌的对立，让喜欢这两首歌的人互相攻击，以此来拉低听雨在米国网友心中的印象。

妙啊！

……

十二月来临。

《时代音乐王》也即将开始。

各国制作人都爆出消息，已经来到米国。

这场比赛是整个赛程中最关键的一场，同时也是最精彩的一场，整个蓝星的关注度都达到了前所未有的巅峰。

听雨和肖恩之间的节奏经过一个月的发酵，为比赛热度提供了不小的贡献。

一个是时代音乐榜的统治者，米国最强制作人肖恩。

一个是新生代最强黑马，拥有横扫一切实力的听雨。

这两人之间的比赛，不仅关系到现在蓝星最强制作人的归属，甚至还关系到两个国家在未来很多年，蓝星乐坛的影响力。

无论是个人还是国家而言，都是非常重要的一次比赛。

“听雨短短几天时间，就在米国爆火，说明他的确有在米国和肖恩抗衡的实力。”

“之前我有些担心，但现在我突然开始期待起来。”

“虽然听雨现在很火，但肖恩在米国根深蒂固，论支持度来说肖恩还是要强上一些。”

“说是这么说，但至少现在听雨有正面和肖恩抗衡的底气了。”

“如果再给一个月时间，或者听雨再出一首《加州旅馆》一样的歌，那他胜率真的有可能和肖恩五五开！”

“《加州旅馆》这首歌简直太牛逼了，短短几天就登上时代音乐榜第一！”

在几天前，听雨还没来米国的时候。

无论是华国网友还是其他国家的网友，都觉得听雨这次危险了。

毕竟肖恩在米国就相当于听雨在华国，拥有很大一部分的死忠粉，他们有可能会带有个人情绪投票，两人作品差距不大的情况下，他们大概率会选择支持肖恩。

但是现在不一样了，听雨那首《加州旅馆》和热度的炒作，为他吸了一大波粉丝，而且在时代音乐榜上横扫一切排到第一名的位置。

在人气方面给他弥补了一些短板。

不过一首歌还是不太够的，毕竟肖恩在米国火了这么多年。

而这时候，以为业内资深的乐评人突然出面。

提出一个让所有人都没有想到的话题。

“其实现在米国最火的不是《加州旅馆》，而是缇娜演唱会上那位神秘观众唱的《shape of you》，这首歌没有正式版，所以没有上音乐平台，没有排名，但是论爆火程度，有世界巨星缇娜的加持，这首歌完全不虚听雨的《加州旅馆》！”

这条评论出现之后，经过网友发酵，一条热搜登上社交平台第一的位置。

#《加州旅馆》资本炒作罢了，真正有实力的是《shape of you》！#

INS娱乐的反扑开始了！

“我也觉得《加州旅馆》被吹得过了，听雨的实力我认可，但那首《shape of you》是真的强！”

“我更喜欢《shape of you》，可惜没有正式版，不然肯定是时代音乐榜第一！”

“没错，《加州旅馆》能拿第一，是因为听雨的名气，而这首《shape of you》只是一个简陋的现场版，却能火成这个样子，实力是非常强的！”

“放屁，《加州旅馆》才是封神的歌曲！”

“呵呵，听雨脑残粉真多，在我看来《shape of you》碾压《加州旅馆》！”

“听雨粉丝见不得别人比他厉害！”

各种水军铺天盖地，开始吹嘘这首《shape of you》有多厉害，甚至还复刻了皇朝娱乐的手段，请了业界大佬来引导舆论，将这首歌吹成了神。

无论什么国家，大家心里对素人都有一种很强的加分项。

《加州旅馆》是公认蓝星顶尖制作人的歌，而《shape of you》则是一个素人的歌曲，甚至连正式版都没有。

在舆论引导下，逐渐偏向了这首《shape of you》。

支持听雨的和支持素人的，都吵成了一团。

舆论一直都是资本的武器，这一点无论在什么国家都一样。

他们可以用舆论将一个普通人捧上神坛，同样也能用舆论将一个神拉下深渊。

“哈哈，这种场面，够听雨去头疼了！”约翰看着网上的反馈乐开了花。

“咱们这算是送听雨一份大礼了吧。”艺人部总监笑吟吟的附和。

“的确是一份大礼，再加把火，让他们吵得更厉害一点，这样听雨口碑也会受到影响。”

“没问题！”

两个老搭档相视一笑。

这就是多年的默契。

一切尽在不言中。

……

----------------------------------------

第1064章 真的不如吗？

《时代音乐王》来临。

各国制作人也都在个人平台公布自己行程，全都已经抵达米国。

不过，他们都在网上表示，这期的主角是听雨和肖恩两人，和他们没有关系。

比赛已经剩最后两期了，大家对于冠军已经没有念想，所以心态也逐渐变得平静下来，少了以前那种竞技状态，脸上的笑容和联动也多了一些。

制作人内部群里，除了听雨所有人都在里面。

并不是他们不想让听雨加进来，而是几期节目下来，没有谁和听雨关系很好。

其他综艺节目那种选手间惺惺相惜，有人被淘汰之后还要抱着哭一场的场景，在《时代音乐王》里不可能见到。

“肖恩最近一直没说话，看来在全力写歌。”

“最近那么多人说他不如听雨，肖恩这么骄傲的一个人，肯定会全力以赴。”

“不过听雨最近的确很火，论人气的话还真不虚肖恩。”

“可惜的是最近舆论突然又开始反转了，听雨资本炒作，比不过一个素人，这个节奏再发酵两天，他的路人缘就败了啊……”

“咱们看戏就好，毕竟谁输谁赢跟我们已经没关系了。”

听雨最近在米国搞出这么大的动静，大家身为业内人士，自然都是知道的。

甚至他们比网友更清楚一些内部消息。

《加州旅馆》爆火除了质量以外，确实有资本炒作的原因。

不过这些在业内都很正常，哪怕资本炒作，但那首歌的确有很高的质量，不然也不会弄出这么大的动静。

而这次世界巨星缇娜演唱会的那首歌，质量同样很高，有心人借着素人这个点，来打听雨也只能算是听雨倒霉。

但是几位制作人也只能吃瓜，跟他们没有多少关系。

“听说米国有一个很著名的红灯区，来都来了咱们去逛逛？”罗曼见群里安静下来，在群里提议。

比赛前两天是给选手了解当地特色，方便最后一天写歌。

所以选手们是自由活动，节目组没有什么规定。

“红灯区有什么意思，还不如去酒吧猎艳。”金成贤回了一句。

公交车虽然技术娴熟，但磨损也很严重。

私家车坐着肯定要舒服很多。

金成贤这种开惯好车的人，不屑去坐公交。

“我觉得金成贤这个提议不错，米国酒吧文化很繁荣，可以去看看。”

“那今晚咱们就去酒吧了！”

对于金成贤的提议，其他人深表赞同。

“你们去吧，我还有事。”宫本泽突然说道。

“我有事去不了。”肖恩也在群里冒泡。

金成贤有些意外：“肖恩去不了我能理解，宫本你这是在干嘛？”

这一期肖恩肯定要认真对待，毕竟关系到蓝星最强制作人的归属，但宫本泽在积分榜排金成贤后面，他能有啥事儿？

洛索夫说道：“宫本在研究法国的题材，下个月就是总决赛，他说要弄一首最厉害的歌曲出来。”

《时代音乐王》总决赛地点在法国巴黎，这是比赛一开始就公布的。

而且节目组也知道，限制题材和时间，虽然有竞技性，但艺术性就欠缺不少，大家都有自己擅长的风格和题材，所以这一次在法国巴黎，节目组放开了所有限制，制作人可以拿出全力制作一首歌曲，以此来获得成绩。

宫本泽虽然成绩并不理想，但他想借着这个机会，将自己最强的一面给展示出来。

所以很早以前就在研究总决赛的歌曲。

“宫本是一个有梦想的制作人。”金成贤有些佩服的说道。

“我突然感觉我应该努力。”劳伦附和到。

“他的确值得我们学习。”

“佩服啊……”

这么一对比下来，其他人感觉都有些放纵了。

一时间纷纷检讨起来。

“这么说起来，你们都不去了？”金成贤问道。

他有些内疚，好像自己就是带动这种不良风气的罪人。

看来，自己应该收敛一下了。

“去！为什么不去！”

“反正拿不到好名次，就让我堕落吧！”

“还有一个多月，也不急这一天……”

“没错，我明天一定好好研究歌曲！”

……

INS娱乐。

录音棚。

里面摆设着整个蓝星最顶尖的音乐制作设备。

此时整个录音棚里面非常安静。

肖恩静静的坐在电脑前发呆。

突然，敲门声响起。

接着约翰从外面走了进来。

见到眉头紧锁的肖恩，再扫了眼电脑显示器中，编曲软件上空空如也，他眉头也跟着一皱。

“按照你的水平，关于《教父》类型的歌曲，要写出一首精品完全没问题。”

他努力让自己的语气平和。

题材很早就给肖恩说了，但对方一直都没有开始制作，约翰心里已经有些生气了。

“我只想让自己的比赛更公平一点。”肖恩抬头，看着约翰淡淡的说道。

对于他来说，在知道题材之后，要写一首好歌出来的确很简单，但他想要的是在和听雨同样的时间内写出一首歌，而不是靠着偷题，让自己取得这样的优势。

即便是赢了，他心里也有疙瘩。

“呵呵，我以前很欣赏你，但是现在在我看来，你就是一个蠢货！”约翰没忍住直接爆了粗口。

肖恩依旧看着面前的显示屏，没有理会他。

约翰胸口起伏，努力让自己保持理智：“你要公平，听雨给你公平了吗，他让资本帮忙炒作热度，短短几天时间米国有无数人支持他，肖恩，你说你是不是傻？”

肖恩闻言浑身一颤，外面的事情他听说过，那首《加州旅馆》同样也听过，而且他也承认，听雨的那首歌可以赢自己的那首摇滚歌曲，毕竟那首歌是他随便写的。

“你也是业内的人，能看出他们用资本的手段踩你，抬高听雨，现在已经在向你宣战了，听雨先破坏了规则，你还要坚持那可笑的公平？”约翰见有效果，继续说道。

“肖恩，现在外面有多少人在说你不如听雨，你真的不如吗！”

约翰一巴掌拍在桌子上，声音如同炸雷般在肖恩脑海中响起。

肖恩浑身一颤，缓缓抬头，看向约翰。

真的不如吗？

当然不是！

我肖恩才是蓝星最强的制作人！

----------------------------------------

第1065章 听雨老师气色不是很好

两天时间很快就过去。

终于。

《时代音乐王》第三天来临！

经过INS娱乐的不懈努力，那位写《Shape of You》的素人支持率已经远超听雨。

而且那些支持听雨的网友，也有许多开始偃旗息鼓，两边的热度完全没办法比较。

舆论转变，让听雨的路人缘也受到不小的影响。

也就是说，他这段时间靠《加州旅馆》打下来的名气，不仅对他没有帮助，甚至会成为他的累赘。

“董事长，我们成功了！”INS娱乐，艺人部总监笑吟吟的来到约翰办公室。

“哈哈，就凭他皇朝娱乐一个华国的公司，也敢在米国和我们斗！”约翰脸上乐开了花。

论资本，论舆论引导，他们INS娱乐才是米国的霸主。

这场胜利来得太过轻松，摧枯拉朽就用舆论让听雨打下来的名气，功亏一篑。

一个世界顶级制作人，竟然比不过素人。

仅仅是这个话题，就能让听雨的支持率直线下降。

“肖恩那边呢？”约翰问道。

“进展非常顺利，这几天他一直在埋头写歌，现在基本上已经做好了。”艺人部总监笑了。

一切都非常完美。

肖恩花了这么多时间写的一首歌，再加上这次舆论影响到听雨。

肖恩赢下听雨只是时间上的问题。

“虽然没有拿到《摇滚之王》的冠军，但能保肖恩拿下《时代音乐王》，咱们已经是血赚了，皇朝娱乐终究是败了。”

约翰来到落地窗前，双手插在西裤的兜里面，看着外面无比繁华的街景，颇有一种独孤求败找不到对手的感觉。

这种无敌的感觉，真是让人寂寞啊……

……

节目组选手酒店在洛杉矶最豪华的地段。

一大早，苏宇所在的酒店房门就被敲响。

和之前一样，打开门摄像师丽萨拿着设备，在外面站着。

不过这次她的表情却有些奇怪，看到苏宇的那一刻，脸上挂满了担忧。

“怎么了？”苏宇摸了一下脸颊，他起床梳洗过啊。

“听雨老师看起来气色不是很好。”丽萨问道，语气中带着担忧。

这段时间她一直在关注网上的事情，网上言论现在一边倒，全都是对苏宇不好的一面，她现在见到苏宇脸色有些疲惫，顿时就担心起来了。

看来听雨老师被网上那些言论影响了啊。

那会不会让他写歌状态出现问题啊？

丽萨在心里猜测着。

“额……这两天有些累。”苏宇嘴角抽了抽，也没有多做解释。

这两天他连酒店门都没有出过。

就和林烟雨待在屋内插花弄玉，传道授液。

哪怕苏宇有无限弹药，不至于千精散尽，但他的体力并不是无限，运动久了也会感觉到疲惫。

所以他的气色的确不是很好。

“听雨老师放心，我们粉丝一直都是支持你的！”丽萨连忙安慰道。

苏宇微微一愣，笑着说道：“谢谢，不过你什么时候成为我粉丝了？”

算起来，他和丽萨也相处了这么久，每一期对方都一直贴身拍摄。

他没想到对方竟然自称是他粉丝。

“从刚认识你的时候，我就是你的粉丝了！”丽萨连忙说道。

“好吧……”苏宇也没有在这个话题继续下去，“开始吗？”

丽萨连忙点头，整理了一下情绪，拿出直播设备。

“那我们就开始了？”

“嗯。”

得到苏宇的同意。

她打开了直播设备。

而这个时候，等待已久的观众疯狂涌入直播间！

“开门了！”

“平时不都是提前吗，今天怎么晚了几分钟？”

“呵呵，可能听雨受到影响，先哭完了再开始直播的。”

“脸色这么差啊，看来他这两天不好受。”

“有什么不好受的，身为蓝星顶尖的制作人，竟然比不过素人，这是我没想到的。”

“黑子滚粗，听雨又不是神，比不过不是很正常，一件小事让你们找到机会喷了！”

“不看就滚！”

网上的节奏来到直播间里面，两边再次吵得不可开交。

这世界上有许多人生活过得不如意，他们在网上尽情的发泄自己戾气，无论是谁，他们只要找到一个可以喷的点，就能直接开喷。

互联网时代，喷子并不是华国的特产，其实哪个国家都有。

“听雨老师，这是比赛的题材卡。”丽萨从包里掏出一张封存的信封。

苏宇一直对这场比赛的题材很感兴趣。

他从丽萨手中接过信封。

然后打开信封从里面拿出一张卡片。

当看清卡片上的内容时。

他脸上表情逐渐变得古怪起来。

丽萨拿着直播设备凑了上去。

然后笑着说道：“这次节目的题材为《教父》，节目组并没有规定其他限制，所以这首歌不一定是写米国，可以任凭你随意发挥。”

《教父》系列无论是小说还是电影，都是米国绝对的经典，讲述的是黑手党的故事。

而黑手党的发源地又是意大利，所以节目组并没有规定必须写米国，给予几位制作人更加宽广的创作方向。

“听雨老师今天是去节目组还是什么安排？”身为苏宇专属摄像师，她大概已经了解苏宇的风格，一般来说对方会留一个小时左右时间，才会去节目组写歌。

“先不急，今天我们去见一个人。”苏宇拿出手机笑着说道。

“见一个人？”丽萨有些疑惑。

平时苏宇都是在当地城市逛一逛，了解一下当地风俗，今天竟然是去见人？

不过一想到这期节目题材是黑手党，丽萨心里突然一惊。

难道听雨要去见黑手党？

“喂，缇娜，我今天刚好有时间可以谈版权的事情。”

就在这时，苏宇电话已经接通，他开口第一句话就把丽萨和观众给弄懵逼了。

缇娜？

这个名字怎么这么熟悉？

“那我们待会儿见。”简单的聊了两句之后，苏宇挂断电话。

“听雨老师，你口中的缇娜……”丽萨好奇的开口。

苏宇闻言不禁一笑：“你想得没错，就是那个缇娜。”

说完，他对满脸懵逼的丽萨摆了摆手。

“走吧，带你们去见见世界巨星。”

现在网上舆论一边倒，都在说他不如一个素人。

既然这样的话，那就让你们亲眼看看，你们口中封神的素人到底是谁吧。

……

----------------------------------------

第1066章 相见

原本吵得不可开交的直播间。

在苏宇一个电话之后，直接就安静下来。

无论是粉丝还是喷子，这一刻都是懵逼状态的。

特别是从苏宇口中听到，真的是那个世界巨星缇娜，他们更是万万都没有想到。

“听雨什么时候和缇娜认识的？”

“他竟然有缇娜的电话，简直难以置信！”

“听他电话里说要卖版权，难道听雨和缇娜有合作？”

观众一头雾水。

不过大家还是非常兴奋的，毕竟缇娜这位世界巨星平时很难见到，这次听雨竟然要去见缇娜，而且还是直播的时候去。

这让缇娜粉丝无比的兴奋。

“听雨要去见缇娜！”

“快去听雨直播间，晚了错过一个亿！”

“最新消息，听雨和缇娜相约一起喝咖啡！”

一时间，各个制作人的直播间，都有观众在刷屏。

有了这些观众宣传，仅仅几分钟时间。

听雨直播间的人气整整翻了一倍！

无论哪个国家都一样，看热闹永远是人类的天性。

而且这次还是世界巨星，他们自然不会错过。

……

商业街。

一个路边普通的咖啡厅。

苏宇带着丽萨从外面进来。

因为《时代音乐王》人气非常高，再加上苏宇在米国知名度也很高，服务员在见到苏宇的时候先是愣了一下，然后连忙拿出对讲机给店长报备，旋即上前迎接。

林朝阳的炒作很成功，苏宇一路上已经有许多人都认出了他，不过因为最近他的路人缘已经没有之前那么好了，所以大部分人也仅仅是给他挥手打招呼，没有多少上前来要签名的路人。

“请问两位喝点什么？”

店长和服务员并肩走来，微微欠身有些紧张的问道。

这可是听雨啊！

即便现在因为舆论的原因，声望有些下降，但是他的热度那是实打实的。

他们咖啡厅并不是那种非常豪华的类型，平时也都是普通客人，明星根本看不上眼，这次听雨能来他们咖啡厅，简直让他们有些难以置信，这是花再多钱都弄不来的广告。

身为咖啡厅的店长，他自然要认真对待，把听雨服务好让观众看到他们咖啡厅的服务质量，这才是最重要的事情。

“还有包厢吗？”苏宇直接开门见山。

“有的，请跟我来。”店长没有多余的废话，连忙在前面引着苏宇朝包厢走去。

来到包厢内。

苏宇点了两杯咖啡。

就静静的等着缇娜的到来。

没过一会儿。

他手机就响了起来，告诉缇娜位置之后，苏宇静静的喝着咖啡。

……

“一定要好好服务听雨，不能有一点怠慢知道吗！”店长在后厨反复叮嘱服务员。

平时咖啡厅内都是。

他们知道今天是《时代音乐王》的直播现场，这就不一样了。

现在听雨直播间内的人气爆棚，如果服务出现什么失误，对他们咖啡厅是一个非常重的打击。

当然，如果服务好了，也会是一个很好的宣传。

“店长放心！”服务员端着两杯煮好的咖啡，信誓旦旦的保证道。

“算了，还是我自己给他们送过去吧！”店长为了保险起见，接过服务员手里的咖啡。

就在这时，店长的对讲机又响了。

“店长快出来，又有大明星来了！”外面服务员的声音依旧带着颤抖。

“谁啊，再大的明星有听雨大吗，行了，你们招待就行。”

店长深知，现在只要伺候好听雨才是最重要的。

毕竟他们只是一个小店，不是那些星级咖啡厅。

“缇娜，是世界巨星缇娜！”

“什么！”

店长手猛的一抖，咖啡都差点掉了。

“偶买噶，今天到底是什么日子，又是听雨又是世界巨星，这种等级的人物，怎么会来咱们小店啊！”

说完，他端着两杯咖啡一路小跑出去。

……

包厢的门被打开。

苏宇朝外面看去。

正是之前在演唱会上见过的缇娜。

今天她休闲装扮，上本身是紧身毛衣，下面穿着一条紧身牛仔裤，将性感火辣的身材勾勒得无比的完美。

“听雨先生，终于又见面啦。”见到苏宇，缇娜对他笑吟吟的挥了挥手。

之前在演唱会上，她是真的没有想到那位幸运观众会是听雨。

但后面调查之后，让她无比的惊讶。

再加上现在那首《shape of you》被炒得爆火，她觉得自己有必要向听雨购买这首歌的版权。

这首歌的热度，至少能让她和公司少出几千万的宣传费。

说起来还是要感谢INS娱乐的炒作。

只要购买到版权，拿过来出正式版就直接能用。

INS娱乐这次真的是帮了她和公司大忙了。

“偶买噶，真的是缇娜啊！”

“又见面，难道他们之前就见过，听雨竟然认识缇娜，太难以置信了！”

“好像缇娜从来没有在综艺里面出过镜，这次应该是她第一次吧？”

“听雨不愧是世界顶尖制作人，竟然连缇娜都把第一次给了他！”

“真羡慕听雨，能和缇娜一起喝咖啡，少活十年我都愿意！”

缇娜身为世界巨星。

无论是米国还是其他国家，拥有的粉丝数量都是恐怖的。

而且她现在三十几岁，这个年纪到了女人最成熟，最诱人的时候，一颦一笑散发出成熟女人独有的魅力，那种感觉更是让粉丝无法自拔。

“坐下聊吧，最近一直没有什么时间，所以拖到现在了。”苏宇笑着说道。

这家咖啡厅虽然不大，但装修得还算文艺，包厢内是沙发和茶几的组合。

在见到缇娜来的时候，丽萨自觉的坐到对面的单人沙发上，将摄像头对准苏宇这边。

缇娜含笑坐在苏宇旁边，身上带着成熟女人独有的幽香。

她靠得苏宇很近，隔着衣服都能隐约感觉到她身上的体温。

“直接开始吧，《shape of you》的版权我可以卖，不过这首歌你身为行业内的人也了解，现在的价值远不止版权这么简单，缇娜小姐，你说对吗？”

苏宇微微挪动身子，将两人之间的距离拉开了一点。

然而，就在苏宇说出歌曲名的时候，观看直播的所有观众脑海中好像一道炸雷响起！

----------------------------------------

第1067章 这个小狐狸！

同一时间。

世界各地有不少人突然呆住了。

他们口中爆发出难以置信的惊呼。

直播间的弹幕满屏的问号。

好像只有这样，才能表达他们内心的震惊。

“他说什么？”

“shape of you？”

“这首歌的版权方是听雨？？？”

“《shape of you》是听雨写的？？”

“这怎么可能！”

“卧槽！晴天霹雳！！”

无论是听雨的粉丝，还是那些嚷嚷着听雨不如素人的喷子，全都在这一刻倒吸一口凉气！

错愕！

震惊！

难以置信！

争论了这么多天，粉丝和喷子互相攻击了这么多天。

那首被称为素人巅峰之作的《shape of you》，竟然是听雨的作品！

其实。

如果听雨自己在节目中说出来的话，很多观众都不会相信，但是他当着缇娜的面，那性质就不同了。

毕竟这首歌在缇娜演唱会上出现的，所以缇娜才是最有发言权。

她来找听雨买歌曲版权，这件事就已经很清楚了。

《shape of you》就是听雨的歌！

连世界巨星都想购买版权！

“当然，听雨先生放心，我们肯定会给你一个满意的价格。”缇娜端着咖啡抿了一口，娇声说道。

这首《shape of you》在前两天的确只有版权的费用，但是现在不同了，经过INS娱乐的水军炒作，这首歌在还没有正式版的情况下，就已经在网上爆火，而且还是火遍整个蓝星的那种爆火。

附带的价值远远不止一首歌版权这么简单。

通俗来讲的话，一首歌除了前期制作，还有后期宣发，真正用钱的就在宣发方面，想让一首歌火遍全世界，需要的宣发资金堪称恐怖。

而现在这首歌还没有上线，就已经火遍了全世界，所附带的价值就非常大了。

只要正式版上线，必火！

这也是苏宇为什么要等到现在，才联系缇娜的原因。

他的目的就是让INS多花些钱，然后把这首歌的名气打响，对方请的水军越多，舆论影响越大，这首《shape of you》也就越出圈。

就像现在，在资本引导下，这首歌已经成为素人的封神作品。

而苏宇没有花一分钱，就让一首歌火出了圈。

感谢INS娱乐的助攻。

感谢对手的馈赠。

“价格能说得过去就行，其实我这次和缇娜小姐见面，还有其他事情想请你帮忙。”苏宇笑吟吟的看着缇娜。

后者闻言有些诧异的看着苏宇，她原本以为苏宇想狮子大开口，但没想到对方却没有在版权费方面多做纠结。

“什么事？”她疑惑问道。

“今天晚上就是《时代音乐王》的比赛现场，我现在差一个和声的歌手，缇娜小姐能不能帮我唱和声？”

苏宇的话不仅缇娜愣住了，就连摄像师丽萨也同样愣住了。

让缇娜去给他唱和声？

这听雨胆子也太大了点吧？？

毕竟缇娜是世界巨星，在全球都有很大的影响力，甚至连现在的听雨都比不上。

他居然这么大的胆子，敢提议让缇娜给他和声。

这就离谱！

“听雨这个要求过分了，让世界巨星给他和声，他是在开什么玩笑！”

“他知道是在对谁说话吗？”

“是有些过分了，缇娜的身份放在这里，怎么可能给他和声！”

“虽然感觉很离谱，但我怎么有些期待他们两人合作……”

网友同样被苏宇的这个提议给震惊到了。

如果缇娜只是一个超一线歌手或者歌后，给听雨和声倒是没什么，但缇娜可是全球最厉害的女歌手，拿了无数音乐方面奖项的世界巨星。

让她自降身份去给听雨和声，简直就是痴人说梦。

“你胆子很大啊。”缇娜风情万种的白了苏宇一眼。

“呵呵，我这首歌刚好差一个唱功厉害的女声，如果你不愿意那就算了。”苏宇喝了口咖啡，笑着说道。

他自然知道缇娜是什么身份，正是因为知道这一点，在得知这期题材之后，他才会特意来和缇娜见一面。

说实话，肖恩在米国的声望很高，林朝阳帮了苏宇一手，让他在热度上能和肖恩抗衡，但声望方面还要差上不少。

如果让缇娜一起合作这首歌，苏宇的胜算绝对会高上几层。

苏宇在节目中很特殊，所有制作人中，只有他手里没有合作的歌手，按照规则可以申请加一个歌手，就像上次《夜的第七章》一样，他就让林烟雨上台和他合唱过。

而且在早上他就申请了，节目组也通过了他的申请。

“也不是不愿意，只是……”缇娜桌下的腿突然搭到苏宇的大腿上。

紧身牛仔裤勾勒出浑圆修长的美腿，散发着诱人的温热。

想潜规则我？

不好意思，我苏宇不是那种有求必硬的人！

“我不强求，这个出场要求是包含在《shape of you》版权费里面的。”

苏宇说着，就不着痕迹的将她那双腿给拿了下去。

缇娜有些幽怨了扫了眼苏宇，然后她陷入沉思。

她想拿到这首歌的版权，而且是非常想拿到。

现在苏宇明确表示，想要版权就帮他和声。

说实话，如果她个人的话倒是没什么，就当帮这个帅小伙一个小忙。

但她背后有经纪公司墨西斯娱乐，应该不会同意这件事。

因为她是世界巨星，哪怕听雨的名气和热度都非常高，但是在资本眼中，还是没有资格让她去唱和声。

“这样吧，和声可以，但是我需要演唱署名。”

和声就是在歌曲中添加层次，演唱者那一栏不会有署名，如果署名的话，就变成了合唱，这是缇娜能想到的最佳解决办法。

“行，给你署名。”苏宇喝了口咖啡，嘴角微微上扬。

搞定。

喝个咖啡就忽悠了一个天后给自己和声。

他起身拍了拍衣角上的褶皱：“走吧。”

“去哪儿？”缇娜闻言，抬头疑惑的看着苏宇。

“写歌啊，这首歌制作起来有些麻烦。”

说完他就朝外面走去。

缇娜满头黑线的看着苏宇背影。

这特么，自己好处还没拿到，直接就被拉去当苦力了。

她突然发现，这个帅小伙和普通年轻人不一样，他好像从一开始就给自己设套了。

这个小狐狸！

……

----------------------------------------

第1068章 你让我怎么荔枝！

#震惊，《shape of you》竟然是听雨的作品！#

#网友用听雨的作品去贬低听雨，闹出天大的笑话！#

#当真相揭晓之后，许多人都成了真正的小丑！#

随着听雨直播去见缇娜。

曝光了《shape of you》是他写的之后。

整个外网仿佛响起阵阵“啪啪”的打脸声。

耳光甚是响亮。

前一秒还在用素人的歌曲来贬低听雨，下一秒就发现他们吹成神的这首歌，竟然就是他们口中不如素人的听雨写的。

尴尬！

震惊！

听雨依旧想他平时一样，并没有特意去回应节奏，但他这么轻描淡写就化解了一场闹剧，让那些喷子水军被疯狂打脸，让无数国家的网友，再次见识到了这位来自华国曲神的应变能力，还有心理素质。

“假的吧，买通那位写歌的素人，然后让听雨洗白！”

“洗白尼玛比，事实都摆在眼前了，还在嘴硬，如果不是听雨写的，缇娜这种身份会来找听雨购买版权？”

“肯定是听雨写的，而且演唱会上唱歌的也是听雨吧？”

“之前我一直认为唱歌那人的声音和听雨完全不像，甚至风格也完全不像，根本没往他那个方面去想。”

“我现在才想起来，听雨在华国的一档节目中就拥有百变音色……”

“绝对是听雨，因为镜头给到观众席的时候，他旁边坐着一个女孩子，那个女孩子应该就是听雨未婚妻林烟雨！”

“虽然有些难以置信，但除了听雨还真没有谁能这么厉害了。”

有些喷子被打脸之后，还想嘴硬阴谋论，这也是非常典型的一种方式。

不过在绝对的事实面前，他们怎么阴谋都没有用，事实胜于雄辩。

随着真相揭开。

原本就爆炸的负面热度，瞬间变成了夸听雨的正面热度，无缝衔接之下，听雨在米国乃至整个蓝星的声望瞬间起飞！

他靠着《时代音乐王》节目，在蓝星已经有很高的热度了，甚至在对比肖恩的时候，大家也都把他当成平等对待。

而这次资本的疯狂炒作，直接将他推向蓝星流量之巅。

在热度上超越肖恩，声望上虽然还比不上，但是对于之前大家都觉得，在米国比赛听雨一定会输给肖恩，现在已经有不少人觉得听雨并不比肖恩差。

这次事件苏宇没有做任何事情，也没有花一分钱，但是他却完美的化解了这场闹剧，可以说是赚麻了！

而最大的冤种，就是INS娱乐这个米国的娱乐霸主！

……

INS娱乐。

约翰办公室内一片狼藉。

“嘭！！”

电脑屏幕砸在那全球顶级的音响设备上。

“法克！”

“法克！！！”

约翰就像疯了一般，疯狂的砸着他能看到的东西。

办公室内巨大的动静，让外面的那些员工战战兢兢在外面围观，搞不清楚情况。

“不上班都在干什么！”突然，一声爆喝从他们身后响起。

众人一惊，连忙转头望去。

“总监，您终于来了，快去阻止一下董事长吧！”有人见艺人部总监来了，连忙上前说道。

“不想滚蛋的都回到自己位置上去！”艺人部总监气息有些微喘，能看出他是一路小跑过来的。

众人闻言顿时一哄而散。

见他们都走了，艺人部总监这才整理了一下领带，然后咬着牙打开了约翰的办公室。

“咻！”

刚打开门。

一个花盆就擦着他脑门飞过，落在身后的地面上摔得稀碎。

艺人部总监脑门上瞬间沁出一层冷汗。

“董事长……”他颤巍巍的喊道。

“法克！你特么还敢来找我！”

约翰一口气像是找到出的地方一般，冲过来一把抓着艺人部总监的领带，将他提了起来，然后按在办公桌上。

“董事长，消消气，理智一点……”艺人部总监不敢反抗，脸上挂着苦笑。

“你让我怎么消气，你让我怎么荔枝！办法是你提出来的，现在被别人耍得团团转，我特么损失这么多钱帮对手做了宣传，你让我怎么消气！！”

约翰胸口快速欺负，他另一只手想抓东西，不过办公桌上已经空空如也。

“我也不知道那首《shape of you》会是听雨写的啊，谁能想到他竟然会出现在缇娜的演唱会上，而且弹唱自己写的英文歌。”

艺人部总监连忙解释。

这一切在他看来，太离谱，简直离谱到家了。

你听雨马上要和肖恩比赛了，不好好在家写歌，跑去看什么演唱会？

看就看吧，你还弄出一首完全可以在比赛中用的歌出来，还现场弹唱。

弹唱就弹唱吧，你音色和之前比赛完全不一样，英文发音比特么米国人还正宗。

你特么是歌多了用不完了还是怎么样？

有你听雨这么浪费的吗？？

“我不想听解释，我想知道现在该怎么办！”

他们都被耍了。

《摇滚之王》先被皇朝娱乐林朝阳给耍了，借着他们公司的炒作，让猎豹乐队迅速蹿红，然后又被听雨给玩得团团转，花了这么多钱去炒作，引导舆论，最后不仅没有影响到听雨，反而让他大赚特赚。

血亏！

亏麻了啊！

“现在最重要的是让肖恩赢下《时代音乐王》。”艺人部总监连忙说道。

只要肖恩赢下比赛，其他损失都不是问题。

毕竟《时代音乐王》冠军所带来的好处，是无限大的。

“这么说你有办法？”约翰闻言情绪突然一收，然后抓着艺人部总监的肩膀沉声问道。

虽然对方犯了错，但作为这么多年为他出谋划策的谋士，约翰也不会真拿他怎么样。

只要他能让肖恩赢下听雨，拿到冠军，再大的损失都是值得的！

这个老搭档，关键时刻不会掉链子！

“没有……”

然而，在约翰兴奋，激动，甚至带着渴望的目光下。

艺人部总监颤巍巍的冒出一句鼻音。

空气在这两个字后好像凝固。

办公室内一片寂静。

大约过了五秒。

“法克！法克！！！”

办公室响起约翰的咆哮，还有艺人部总监的惨叫。

……

----------------------------------------

第1069章 这不是欺负人吗？

《时代音乐王》节目后台。

制作人休息区。

今天肖恩来得有些晚。

其他制作人的心态比以前要好上不少，因为所有人都知道这期的主角是肖恩和听雨。

“肖恩！”金成贤见肖恩到来，连忙挥了挥手。

“你们还没开始写歌？”肖恩有些诧异。

虽然大家有闲聊的习惯，但平时这个时候，已经去制作室写歌了。

“那么急干嘛，反正这一期你才是主角，不过今天你来得有些晚了。”金成贤朝沙发旁边坐了坐，给肖恩腾出位置。

后者接了一杯咖啡，端着咖啡来到他旁边坐下。

“我不算晚吧，毕竟还有人没来。”肖恩玩笑道。

他的歌已经写好了，这么多天的时间，打磨得非常完美，所以对于这次比赛，他信心十足。

“听雨毕竟特殊，他写歌本来就快。”金成贤也笑着说道。

“呵呵，都是博人眼球的小动作罢了。”肖恩摆了摆手。

其他人也哈哈一笑。

“肖恩，你这话说错了，听雨不仅写歌快，质量也是逆天。”耿直的洛索夫突然插嘴。

原本一片欢乐的气氛，瞬间凝固。

空气中带着淡淡的尴尬。

其实这一点大家都知道，但他们故意不提罢了。

“洛索夫说得也没错。”肖恩尴尬的咳嗽一声。

这个洛索夫的嘴，真特么想把他给缝上！

“现在听雨陷入舆论中自顾不暇，这场比赛，你应该没有什么压力吧？”金成贤转移话题。

他们刚才一直在聊天，并没有去关心外面的消息。

所以听雨直播间的事情，他们现在还不知道。

“无论他有没有陷入舆论，我都不会有压力。”肖恩嘴角一掀，语气中带着骄傲。

在米国比赛，他不惧怕任何人。

哪怕是听雨也一样。

“肖恩，我觉得你应该认真对待，毕竟前不久你才输给听雨。”

突然，洛索夫的声音再次响起。

肖恩嘴角的笑容一滞。

他等着洛索夫胸口极速起伏，却找不到反驳的理由。

不会说话，你特么就闭嘴！

“额……哈哈，之前那次我知道，肖恩那首歌根本没有认真写。”金成贤尴尬一笑，出来打圆场。

“可听雨赢你的是英文歌曲，他本身是华国人……呜呜……”

洛索夫还想说什么，被旁边的罗曼给捂住了嘴。

因为罗曼觉得，如果自己再不阻止这个逼，恐怕他会被肖恩给弄死。

就在这时。

休息室的走廊响起脚步声。

众人微微一愣，瞬间安静下来。

现在只剩下听雨没来，但是按照听雨的性格，他不会来得这么早。

而且，脚步声中，明显还有高跟鞋的声音。

当众人将目光都投向休息室入口的时候。

只见苏宇和一个穿着性感的金发洋妞，并肩走了进来。

洋妞长相绝美，身上散发着成熟女人独有的魅力，她每走一步扭动的腰肢，和晃动的翘臀都对男人充满了无限的诱惑力。

“缇娜小姐，喝咖啡吗？”苏宇并没有理会满脸懵逼的众人，而是看向身旁的缇娜。

“如果是听雨先生为我泡的话，我非常乐意。”缇娜嘴角微微上挑。

苏宇闻言不禁一笑，走到咖啡机旁，泡了两杯咖啡。

然后朝他的制作室内走去。

缇娜见状，也晃动着翘臀，跟了上去。

两人全程没有理会现场的几位制作人。

好像他们不存在一样。

而当两人都进屋之后。

原本寂静的休息室，猛的响起一阵倒抽冷气的声音。

“刚才那是……缇娜？？？”金成贤咽了口唾沫，难以置信的说道。

虽然他在翰国是最顶尖的制作人，但是从来没有和缇娜这种世界巨星合作过。

别说他，就连肖恩身为米国最火的制作人，因为和缇娜是敌对公司的缘故，也没有和缇娜合作过。

当然，肖恩内心是非常想和缇娜合作的，毕竟对方可是世界巨星，歌手中的天花板，即便他在制作人方面同样厉害，是米国最火的制作人，但缇娜想要写歌一般会和老一辈的制作人邀约，肖恩现在的等级还不是那么够。

而且缇娜的商业价值在蓝星太大了，已经超越了歌手的范畴。

“听雨怎么和缇娜搞到一起了？”肖恩眉头紧皱，他心里有一种不好的预感。

“偶买噶，真是缇娜，那可是我的女神啊！”

“我没做梦吧，听雨和缇娜一起，而且这么早就来了？”

“呜呜呜呜……”

其他人也纷纷发出难以置信的惊呼。

洛索夫因为被捂着嘴，表达欲促使他疯狂的挣扎。

身为娥国人，他身体素质很不错，直接挣脱了罗曼的束缚。

“完了，肖恩你这次危险了，我猜得没错的话，听雨应该是和缇娜合作，缇娜可是世界巨星，有她合作要吊打你太简单了！”

爽！

终于把话说出来了。

洛索夫深深的吐了口气。

然后得意的扫了眼众人。

他觉得自己简直就是天才，经过这么点线索，就能够分析出来比赛结果。

肖恩闻言先是一愣，旋即整张脸阴沉得快要滴出水来！

“法克！”

他低骂一声，然后起身朝自己休息室走去。

他怕自己如果再待下去，会控制不住撕烂洛索夫的嘴。

而且马上要开始比赛了，虽然歌曲早就弄好，但比赛时心态非常重要，他怕这个洛索夫会把他心态给搞崩掉。

“偶买噶，你们快看网上，那首《shape of you》竟然是听雨写的，现在听雨的热度已经碾压肖恩了！”

当他快要走到休息室的时候，洛索夫抱着手机怪叫一声。

肖恩心里猛的一惊！

什么？

《shape of you》竟然也是听雨写歌？

他脑袋里嗡嗡的有些发懵。

然后左脚和右脚互相绊了一下，一个踉跄差点摔倒。

肖恩没有回头，而是装作什么事都没发生过一样，打开制作室大门，走了进去。

“嘶……他真的要让缇娜上台，还是和声！”

“偶买噶，缇娜竟然还答应了！”

“疯了，简直太疯狂了！”

门关上的那一刻，外面传来一阵惊呼。

肖恩心里如同坠入冰窖！

有没有搞错？

让世界巨星来和声？

这不是欺负人吗？？

----------------------------------------

第1070章 好吧，我们是咸鱼…

晚上八点。

《时代音乐王》如约而至！

不过让人意外的是。

这期比赛明明是在米国举行，现场米国观众区域却并没有之前那么多。

和前面几期几乎都是本国人相比，相差太过巨大。

现在《时代音乐王》火热程度，已经是整个蓝星的天花板了。

世界各地来的观众，都能让当地经济得到很好的发展。

所以，现场观众所来的国家，比以前更加的多，人数同样也很多。

再加上节目组有意让外国观众多买票，所以现在主场的声势小了许多，其他国家观众也更加均衡。

“终于开始了！”

“听说了吗，这期节目有缇娜在！”

“早就听说了，而且她甚至自降身份去给听雨和声。”

“听雨赛前的这一波节奏，简直将他给送到天上去了啊！”

“的确，谁都没有想到，争了这么久的两首歌，都是他写的！”

“原本以为听雨在米国一定会输给肖恩，毕竟肖恩在米国统治力大家都清楚，但经过现在这么一搞，有赛前热度，再加上缇娜加盟，他的底牌有资格和肖恩抗衡了。”

“什么叫有资格，我觉得听雨和肖恩六四开！”

之前，肖恩在米国人眼中，就像华国人眼中的听雨。

听雨在华国比赛的时候，票数差距之大让人为之咋舌。

所以在上期比赛后，宣布这一期在米国举行。

大家都觉得听雨危险了。

肯定要被肖恩碾压。

但是谁都没有想到，听雨在这期比赛前，竟然闹出这么大的动静，不仅名气和声望疯涨，甚至还找来世界巨星缇娜当和声。

现在不少观众看来，听雨已经有了和肖恩比的基础，不再是那种必输的感觉了。

“欢迎大家准时收看《时代音乐王》第七期！”

哗！！

主持人上台，刚说一句话，就被观众热情的欢呼声给打断。

他笑了笑，继续说道：“相信大家和我一样，都在期待今晚的比赛，那么废话不多说，让我们有请几位制作人上场！！”

主持人的声音越来越高，说到最后时，直接拉了一个超长音。

现场的热情再次被调动起来！

许多观众挥舞着手中的荧光棒和灯牌！

“肖恩！！”

“肖恩！！”

“肖恩！！”

这时候，主场肖恩的欢呼声无比的激烈。

除了“听雨”的欢呼声隐约能够听到以外。

其他制作人根本听不清。

而当八位制作人上台的那一刻，台下的欢呼声再次高涨！

镜头从制作人脸上一一扫过。

“肖恩！！”

“听雨！！”

“肖恩！！”

“听雨！！”

台下肖恩和听雨的粉丝仿佛来劲了，全都扯着嗓子比了起来。

“哈哈，看来比赛还没开始，两位制作人的粉丝先开始了啊。”主持人开着玩笑来到肖恩旁边。

“肖恩先生，对于这次比赛，有什么想对支持你的粉丝说的吗？”他将手中的麦克风递给肖恩。

“当然。”肖恩含笑点头，然后上前几步，走到舞台前面注视着台下的观众。

“准备和我一起，迎接冠军的荣耀吧！！”

肖恩高举双手，用尽全力喊了一句！

轰！！！

现场粉丝的激情瞬间被这句无比霸道的话给点燃！

他们疯狂的挥舞着手中的灯牌和荧光榜，扯着嗓子呼喊着“肖恩”的名字！

肖恩一直都这么自信，哪怕听雨这次做足了准备，他依旧觉得冠军之位是应该是自己的！

他从没有变过，也从没有怕过！

哪怕现在听雨热度非常高，哪怕听雨有世界巨星缇娜帮忙！

他始终相信，现在蓝星最强制作人，就应该叫肖恩！！！

“哈哈，不愧是肖恩，依旧那么霸气，期待你为我们带来精彩的歌曲！”

主持人跟着哈哈一笑，肖恩这句话的确让人非常振奋，而且他一直以来都是这种倨傲的性格，粉丝也很吃他这套。

“那么，身为肖恩的对手，听雨先生这次有什么相对支持你的粉丝说吗？”

主持人将目光转向一旁的苏宇。

今天发生的事情，他自然是知道的，所以在赛前采访环节，他故意将两个对手分别采访，来点燃现场的火药味，让整个场子热起来。

“还是最初的那句话，参加比赛如果不拿冠军，和咸鱼有什么区别？”

从节目开始，苏宇就被人说嚣张，当时他的实力还没被大众认可，所以说这句话的时候，有许多人嘲讽他。

毕竟在大家眼中，听雨一个小青年，竟然扬言要拿冠军，肯定是在夸大其词。

但现在不一样了，听雨已经有夺冠的资格，甚至经过这次事件，他在全球都有非常高的热度，再说出这句话的时候，氛围就不一样了。

“我们好像被内涵了……”罗曼嘴角扯出一抹苦笑。

“好吧，我们是咸鱼……”洛索夫一摊手，他还是非常豁达的。

咸鱼就咸鱼吧，毕竟对比听雨和肖恩两个怪物，他们是真的一点办法都没有。

至于成绩稍微好一点的金成贤和宫本泽，则是面带苦笑的摇了摇头。

“这是针尖对麦芒了啊！”

“这两人都非常自信，不过冠军只有一个，这一期肯定非常精彩！”

“当初以为金成贤和宫本泽两人有希望面对肖恩，没想到竟然是听雨。”

“这个听雨才二十出头吧，几个制作人中最小的，这匹黑马太黑了！”

观众回想起听雨这一路走来，不禁有些唏嘘不已。

从一个大家都不看好的制作人，到现在最强黑马，有能力挑战时代音乐榜的统治者肖恩，一切都来得太快，听雨的成长简直出乎所有人的意料。

“看来听雨先生也同样有信心，那么就让我们期待两位接下来的精彩表现！”

主持人说完。

就进入抽签环节。

几位制作人前往抽签区域。

“希望能抽到第一！”

“只要不抽到听雨后面就好！”

“千万不要抽到听雨后面啊！”

其他人口中念叨着。

这次和以往不同，这次除了听雨还有肖恩。

在这两人后面表演，对于其他制作人和歌手来说，简直就是煎熬！

----------------------------------------

第1071章 肖恩！摇滚！

“请几位制作人公布签数！”

台下观众有不少人已经站了起来，伸长脖子期待着公布演唱顺序。

主持人说完，大家将手中的签数给公布出来。

一时间，大家似乎听到台上几位制作人松了口气的声音！

听雨和肖恩最后一场！

无论是对节目收视率，还是对其他制作人，都是一个非常好的结果。

唯一难受的就是观众。

这场蓝星乐坛的世纪大战，竟然还要等最后一组才能揭晓。

INS娱乐。

约翰办公室的狼藉已经被收拾干净。

那套全球顶尖的音响设备，因为被损坏拿去维修，临时换了一套稍微次一点的设备。

已经是晚上八点多，公司员工都下班了。

只剩下约翰和鼻青脸肿的艺人部总监。

“你觉得他们谁会赢？”约翰盯着投影仪上的直播画面，整理了一下皮带扣，突然开口打破平静。

“肖恩。”艺人部总监含糊的发出一个鼻音。

现在他终于知道，什么叫说多错多。

所以语言非常精简。

“我也觉得是肖恩，去给我订一个最豪华的酒会，我要给肖恩举办一个庆功宴！”

约翰嘴角勾起一抹神秘的笑容。

“没问题！”艺人部总监闻言，连忙告退。

……

华国。

关注这场比赛的非常多。

无论是网友还是业内人士。

大家都知道这场比赛对华国代表着什么。

只要听雨赢了，大概率会获得冠军。

为什么说大概率？

因为后面还有一期大乱斗。

八位制作人同时比赛，全球网友投票。

这场比赛同样会有名次，所以说比赛结果还是有变数的。

但是变数不大。

因为听雨和肖恩两人，在无论是实力还是全球名气，都在其他制作人之上，全球投票的话，冠军只会在他们两人中产生。

所以这场比赛就是关键，谁赢谁在全球的声望就会提高，那么最后一期票数最多的自然就是赢的人。

所以这一期是整个比赛中的关键！

“听雨赢了的话，华语乐坛会得到非常恐怖的好处！”

“官方应该最希望听雨夺冠，毕竟夺冠之后文化输出就非常简单了！”

“听雨如果夺冠，地位就和世界巨星差不多了吧？”

“我感觉超越世界巨星吧，毕竟他是制作人，又会写歌又会唱歌。”

“妈的，豁出去了，我愿意用十年单身换听雨夺冠！”

“兄弟信念不够强啊，听雨夺冠我戒撸一年！”

“牛逼，那我加个注，夺冠我直接戒了！”

华国网友自然是支持听雨的。

毕竟这关乎华语乐坛，关乎华国的文化输出。

甚至在社交平台上，从没见过这么团结的，全是支持听雨夺冠。

现在内娱，已经完全是被听雨所通知的王朝。

……

这期节目的题材为《教父》，不过节目组并没有具体规定要写什么样的歌。

所以前面几位制作人歌曲也没有那么统一。

《教父》系列无论是小说和歌曲，在米国都非常经典，可以说曾经掀起一股全民风潮。

虽然这部电影背景是意大利的黑手党，但这个系列的电影在米国都获得过金奖，特别是这个系列的第二部，在全世界也有很大的影响。

因为倭国同样有黑手党类型的组织，甚至和宫本泽所在的尼维娱乐老板森田翔有着很深的关系，所以宫本泽这次的歌曲在描写教父这个题材时，加入了自己的一些写法，整首歌也打动了现场无数观众，赢得很多掌声。

“宫本泽的确是一位实力派制作人，他的歌不仅仅只是在动漫方面，其他方面同样非常厉害！”

“没想到，宫本泽被听雨连续两次碾压，竟然在心态上稳住了。”

“如果没有听雨，宫本泽和金成贤两人应该都会非常亮眼。”

“其实大家都发挥得不错，他们都被听雨的光芒给掩盖了。”

或许是因为大家都放开了。

这次都有不少亮眼表现。

参加比赛的八位制作人，大家都是各个国家最顶尖的存在，再怎么说都是有水平的。

所以在没有抛去了压力之后，发挥出来的实力，的确非常惊艳。

随着一首首质量极高的歌曲出现，也让大家知道，这个比赛的确是全球最顶级的音乐盛典。

“感谢前面的制作人，为我们带来这么多首好歌，那么接下来还剩最后一组，观众朋友们，你们准备好了吗？”

主持人将麦克风递向观众席。

“肖恩！肖恩！！”

“听雨加油！！”

“听雨必胜！！”

“肖恩！冠军！！”

现场观众瞬间爆发出震耳欲聋的欢呼声！

大家期待这么久的对决，马上就要开始了！

这是来自蓝星最顶尖的音乐制作人！

一个是时代音乐榜统治者肖恩，一个是来自华国的最强黑马听雨。

两人到现在为止，都是全胜战绩。

那么接下来究竟是谁会延续全胜，谁会被终结？

就看这场比赛！！

“有请肖恩的歌手布朗！！”

主持人的声音响起。

布朗从后台来到舞台中央。

今天他的装扮和以前不一样，上半身只穿了一件皮夹克，露出壮硕的肌肉，标准的摇滚打扮。

布朗来到舞台中央，灯光逐渐变得灰暗，透着一抹猩红。

在灯光的映射下，氛围瞬间就起来了。

其实一个好的现场，不仅仅是看歌手，灯光舞美也会给现场加不少分。

升降台缓缓升起，有鼓手，吉他手，贝斯和键盘手。

果然是摇滚！

肖恩最强又是最拿手的类型！

哪怕之前肖恩在摇滚上输给了听雨，但看到现在肖恩依旧写摇滚时，许多观众依旧激动起来。

当前奏响起，电吉他声搭配布朗嘶哑的一声低吼！

现场气氛瞬间被点燃！

无论是什么节目，摇滚乐是当之无愧的现场之王！

肖恩这首歌用一种重金属的感觉，来写了黑手党的残忍和杀戮，这一点在深受儒家影响的华国人来说，不是很能接受，但在自由的米国，却让人无比的兴奋。

布朗原本就是一位顶级摇滚歌手，他的表现自然没得说。

整个现场在他低沉嘶吼的歌声中，达到最高潮！

……

----------------------------------------

第1072章 《以父之名》

观众的狂欢！

乐手的狂欢！

还有歌手布朗大汗淋漓，青筋暴起的卖力演唱。

为大家带来一场无与伦比的摇滚现场。

“肖恩！”

“肖恩！”

“肖恩！肖恩！！”

现场从嘈杂的欢呼声，逐渐变成整齐的呼喊。

声音一浪接着一浪，经久不息！

肖恩！

这个时代音乐榜的统治者！

他拥有着无比的自信和倨傲。

他那颗夺冠之心，无比的坚定。

这次，他又用行动和实力，让无数观众为之呼喊！

在观众眼里，没有听雨，没有其他人，这一刻他就是摇滚的神！

制作人区域。

肖恩享受着观众的呐喊，微微侧过脑袋，看向一旁的听雨。

不过，让他失望的是，听雨的脸上依旧平静，没有任何其他表情，甚至看他微微低垂的眼睑，似乎有种快睡着的感觉。

“这个人就离谱，他没有情绪的吗？”

肖恩内心的那种喜悦突然一滞，他发现永远无法在苏宇身上看到反应，哪怕一点都不行！

这个人年纪才二十出头，但心性却像是活了几十岁的老妖怪，心态稳得让人害怕。

……

INS娱乐。

约翰靠在老板椅上，双脚放在办公桌。

他有些后悔了。

后悔把那套顶级设备给砸掉。

因为，现在这套设备，没有让他完美的体会到，肖恩这首歌带来的震撼。

“不愧是肖恩，多给他几天时间写出来的歌，效果这么爆炸！”

按照他的了解来看，这首歌应该算是肖恩职业生涯最巅峰的作品之一。

甚至远超了之前《时代音乐王》期间，所有的作品。

约翰嘴角都快笑到耳根了。

对于肖恩的水平，他还是非常认可的。

这个人除了脑子不好，有时候容易犯浑钻牛角尖以外，实力没得说。

……

华国。

林家庄园。

陈蓉从厨房端来一盘水果，放在林朝阳面前。

后者死死的盯着电视屏幕，好像并没有注意到她的到来。

“老林，看来你对小宇的成绩很关心啊？”

以前，她想让林朝阳陪她看节目，林朝阳完全不感兴趣，但是今天从《时代音乐王》一开始，林朝阳就一直盯着电视，期间无比的认真，连话的很少说。

“最关键的一场比赛，只要他赢了，无论是对于他，还是对于皇朝娱乐和星辉娱乐，甚至整个华国，都有难以想象的好处！”

镜头切到苏宇身上，看着苏宇淡定的表情，林朝阳紧握的双手不自觉的松开了。

他好像从来没有看到苏宇紧张，或者有太大的情绪波动。

这个人才二十出头，有着同龄人无法比拟的冷静镇定。

林朝阳觉得，甚至在某些心态方面，自己都比不过他。

“咱女儿的眼光真好。”陈蓉用牙签挑了一块切好的苹果，放在口中咀嚼，双眸盯着屏幕上的苏宇，眉宇间满是欢喜。

苏宇短短两年多的时间，竟然达到这种成就，陈蓉是万万没想到的。

不过，她突然发现林朝阳看自己的目光中，带着一种淡淡的幽怨。

“不过比不过我的眼光，我家老林才是全世界最牛的男人。”她连忙改口。

这时候，林朝阳嘴角才微微扬起。

这个男人，已经是华语乐坛霸主，但是在陈蓉面前有时候还会像个孩子争宠。

不过，正因为有这些感情调味剂，夫妻二人这么多年，感情才会一直这么好。

……

“接下来，有请听雨为我们带来他的新歌！！”

轰！！

主持人说完。

现场听雨的粉丝激动得从位置上站了起来，疯狂的挥舞着手中的灯牌和荧光棒！

声势之大，完全不弱于刚才的肖恩。

同时，有许多观众伸长脖子，将目光看向舞台。

他们不是听雨粉丝，但他们是缇娜的粉丝，根据赛前直播得知，这一期世界巨星缇娜会在节目中帮听雨和声。

《时代音乐王》虽然是一个很专业的比赛，但同时也是综艺兴致的节目。

缇娜从没有上过综艺，第一次就给了听雨。

足以让粉丝疯狂等待她的上场。

然而。

众人等待的时候。

却并没有看到缇娜的身影。

整个舞台灯光熄灭，一片黑暗，一点灯光都没有，看不到任何东西。

随着时间流逝，现场观众的呼喊声逐渐减小。

众人皆是看着舞台满脸的疑惑。

怎么回事？

停电了？

就在现场彻底安静下来的那一刻。

下一秒！

大屏幕上出现一个神父的虚拟形象，他手中抱着一本厚厚的书，低头看着书，响起一阵低语。

“Ave Maria grazia ricevuta per la mia famiglia，

（万福玛利亚，感谢您对于我家族的恩赐，）

Con risentito con un'amorevole divino amen，

（与我的一切所遇，以及神圣的爱，阿门）

Grazie chiedo a te o signore divino，

（我祈求上帝，您的恩典），

In questo giorno di grazia prego per te

（在这一天宽恕我的罪）……”

这段意大利语的祷告。

让现场观众身躯为之一震！

因为将这种宗教的文化写进流行乐里面，一般来说很少有人会这么做。

就在观众还没反应过来的时候，接着大屏幕上出现歌曲信息。

《以父之名》

演唱：听雨/缇娜

词：听雨

曲：听雨

前奏响起！

开始了！

有舞台设计！

弦乐配合祷告声，一种压抑与黑色的气氛袭上心头！

同时也为这首歌奠定的基调。

又是一首暗黑风格的歌曲！

然而，观众还在感叹前奏诡异的时候，突然加入的鼓点，吉他。

“啊~”

“啊~”

“啊~”

那突然出现诡异的尖叫声。

直接让现场观众身上起了一层厚厚的鸡皮疙瘩！

这种风格的转变，仿佛在地底的黑暗世界，推开了一扇神秘且久远的大门，为众人拉开一场暗黑的序幕！

已经过去一分钟了，但现在依旧还是前奏！

这种设计，在《加州旅馆》之后，观众已经有了心理建设，所以这首歌前奏很长，并没有让观众有多诧异。

他们更加期待，现在那漆黑的舞台上，到底什么时候才会亮起来。

缇娜到底会在什么时候出现。

仿佛到了某个节点。

哗！

一道聚光灯打下。

舞台，一个十字架从上面缓缓落下。

听雨站在十字架上，如同天神下凡一般，视觉上无比的震撼！！

----------------------------------------

第1073章 封神的编曲！

“微凉的晨露沾湿黑礼服，

石板路有雾父在低诉，

无奈的觉悟只能更残酷，

一切都为了通往圣堂的路……”

依旧是熟悉的唱腔，熟悉的音色。

不过这次rap中却带着一种无奈和逼迫感，与开始部分的催促叫喊形成了前后呼应。

被晨露打湿的黑礼服，石板路，给予直击心灵的画面感。

还有那时不时响起的“啊~”仿佛惊吓礼盒中，突然跳出来露出半个脑袋的小丑。

扑朔迷离的音乐风格中，透着黑暗的色彩。

再加上苏宇站在十字架前缓缓落下，那种视觉冲击力，直接让现场观众头皮发麻，没忍住疯狂的尖叫起来！

“这就是听雨拿来对阵肖恩的歌吗，仅仅前奏部分，我就觉得封神了！”

“好奇怪的编曲，那祷告和尖叫声之间的配合，让我鸡皮疙瘩直冒！”

“虽然听雨已经出了两首暗黑风格的歌曲，但这首歌给我的感觉要更加诡异！”

“我有预感他会拿出一首好歌，但没想到他拿出一首歌，仅凭前奏就能让我头皮发麻！”

“偶买噶，这个出场方式也太帅了吧，这一刻我仿佛以为他就是上帝！”

“舞台设计无可挑剔，而且前奏直接给我带入进教父那个决定许多人命运，决定生死的黑暗房间！”

无论是编曲，还是舞台设计。

都有一种很浓的悬疑神秘色彩。

和《教父》系列电影的氛围无比的吻合。

许多观众死死的盯着大屏幕上的翻译，用心理解歌词中的含义。

而他们发现，即便不懂华语，看着翻译再配合着背景音乐，依然能够理解这首歌所要表达的东西，听雨就好像用音乐在讲述故事一般，让观众画面感十足！

“吹不散的雾隐没了意图，

谁轻柔踱步停住，

还来不及哭穿过的子弹，

就带走温度……”

十字架上的苏宇嘴角微微上扬，沐浴在聚光灯下的他，就像主神的降临。

台下观众的欢呼声一直没有间断过。

舞台后面，乐队位置等待的缇娜怔怔的看着苏宇，今天是她第一次以配角的身份登上舞台，因为有实力和资源，从出道以来无论什么时候，她都是舞台上绝对的主角。

但是这次当配角，最开始她有些不舒服，但在制作室的时候，听到这首歌初步的小样之后，她突然有种自己赚了的感觉！

“幸好当时答应了，不然我恐怕会后悔死！”

缇娜看着舞台上的苏宇，美眸中带着浓浓的笑意。

就好像，能在这首歌上，留下自己的名字，身为世界巨星的她，都感觉自己这次合声是大赚特赚！

“我们每个人都有罪，犯着不同的罪，

我能决定谁对，谁又该要沉睡，

争论不能解决，在永无止境的夜，

关掉你的嘴，唯一的恩惠，

挡在前面的人都有罪，，后悔也无路可退，

以父之名判决，那感觉没有适合词汇，

就像边笑边掉泪，凝视着完全的黑，

阻挡悲剧蔓延的悲剧，会让我沉醉……”

这整整一大段，音色突然的改变，再加上换了三个flow，直接让观众沸腾了！

说唱在海外非常的火，但听雨的说唱有一种自己独特的风格，没有人能学会的风格！

舞台旁。

几位来自世界各地的顶级制作人，神色中透着浓浓的震撼。

肖恩嘴角的笑容早就凝固，眉宇间满是错愕和震惊。

他看着如同天神下凡的苏宇，听着诡异的伴奏，情绪无比的复杂。

“这……这就是他的底牌吗！”金成贤咽了口唾沫。

如果论现场情绪调动来说，这首《以父之名》没办法和肖恩的歌比，但是论氛围的话，那编曲中无时无刻都透露出的诡异，可以说是吊打肖恩！

而且，在这种情况下，听雨竟然还有舞台设计，那从天而降的十字架，还有那束照耀他的聚光灯，给予人无比的震撼！

“这编曲，我现在终于知道，他今天为什么会这么早来了！”劳伦扯了扯嘴角，同样身为世界顶级制作人，他语气中竟然带着深深的折服！

虽然以前就已经被听雨给打服了，但他这次是彻底的服气。

“完了，从编曲来说……呜呜。”洛索夫刚想说话，就被罗曼给捂住了嘴。

因为在他开口说“完了”两个字的时候，罗曼就发现肖恩紧紧握住的双拳。

他和洛索夫的关系很好，连忙制止了洛索夫扎心的话。

“低头亲吻我的左手，换取被宽恕的承诺，

老旧管风琴在角落，一直一直一直伴奏，

黑色帘幕被风吹动，阳光无言地穿透，

洒向那群被我驯服后的兽……

沉默地喊叫，沉默地喊叫，

孤单开始发酵，，不停对着我嘲笑，

回忆逐渐延烧，曾经纯真的画面，

残忍地温柔出现，脆弱时间到，

我们一起来祷告……”

哗！！

再次改变的flow，突然加快的语速，还有这种节奏的丝滑转变。

简直让人无比的疯狂！

其实感触最多的并不是西方观众，而是华国的观众。

曾经华语乐坛在学习西方的说唱，用英文说唱，因为许多人认为，华语不适合说唱，甚至觉得听华语说唱非常的违和。

但听雨在《时代音乐王》中，直接让所有人知道，原来华语也可以说唱！

原来华语说唱也能做到这么好听！

“听雨把华语说唱玩到了极致，同时也用编曲来折服不懂华语的外国人！”

“不得不说，歌词堪称无敌，想彻底欣赏听雨的歌，建议学习华语！”

“啊啊啊！这么好的编曲，我还要分心去看翻译，从来没有像现在这么渴望学习华语！”

“听听雨唱歌的时候，我突然感觉华语才是最适合说唱的语言！”

“听雨的说唱还有一个特别的地方，在整个说唱界都说着脏话，崇尚暴力的时候，他却在将故事和传播文化，这就是听雨最厉害的一点！”

这一刻。

华国观众心中，浮现出浓浓的自豪感。

听雨将华语音乐带向世界，用华语音乐征服世界，这种文化的自豪，足以让热爱华语的人热泪盈眶！

……

----------------------------------------

第1074章 耳返出问题！

“仁慈的父我已坠入，

看不见罪的国度，

请原谅我的自负，

Ah ya ya check it check it ah ya，

没人能说没人可说，

好难承受，

荣耀的背后刻着一道孤独，

Ah ya ya check it check it ah ya，”

从这里开始。

整首歌的脉络已经彻底明朗。

歌曲中的主人公成为“教父”，他向神明祈祷，让神明原谅他的自负，却没有让神明原谅他的罪恶。

这就和《教父》系列“犯罪”的宗旨彻底吻合。

这一路上从最开始的紧迫感，再到后面被罪恶洗礼。

他最终完成了自己的目标，成为那个手握权利的人，但他并不开心，因为他感觉到深深的孤独。

“闭上双眼我又看见，

当年那梦的画面，

天空是蒙蒙的雾，

Ah ya ya check it check it ah ya，

父亲牵着我的双手，

轻轻走过，

清晨那安安静静的石板路，

Ah ya ya check it check it ah ya，”

苏宇来到舞台中央。

上面摆放着一张黑色的沙发。

他坐在沙发上，翘着二郎腿，双手合在一起，就像是歌词中的主人公，在回忆当年一般。

身后是几个穿着黑色西服的伴舞，不过他们的舞蹈动作格外的怪异。

这段画面感拉满的歌词，用少年时和父亲的镜头，给予观众极大的冲击。

然而，就在副歌唱完的时候。

伴奏的乐器声突然就消失了。

观众刚被代入的情绪，也突然一滞，不过当钢琴声延续之后，舞台上灯光缓缓暗淡下来，就像故事的落幕，同样也像是一种新的开始。

舞台上，隐约能看到伴舞的剪影在舞动。

当钢琴声越来越哀伤，越来越压抑的时候。

一道聚光灯打下。

舞台后面，那缓缓升起的升降台，缇娜拿着麦克风，穿着一身白色蓬松的长裙，绝美的脸庞成熟妩媚消失不见，取而代之的是一种神圣的庄严。

“Pie Jesu，

（慈悲的耶稣）

Qui tollis peccata，

（请赦免世人的罪）

Dona eis requiem

（赐予他们安息）……”

缇娜开口的瞬间！

观众感觉头皮炸裂！

所有人在这一刻，疯狂的欢呼起来。

仿佛前面被钢琴声压抑下来的气氛，在这一刻得到了宣泄！

甚至让整首歌在这一刻，让这个“罪”得到了升华！

“啊啊啊！缇娜！！”

“偶买噶，缇娜突然出现的祷告，太震撼了！”

“我已经激动得不知道该说什么，请主宽恕我！！”

“我愿意被缇娜救赎！！”

“平时性感妩媚的缇娜，竟然有这么圣洁的时刻，这反差，简直让我激动得原地高潮！”

这时缇娜就像一个神女，在对神祷告。

而他们就像是被救赎的凡人，狂热的接受着神的宽恕！

然而。

这一切才仅仅是个开始。

因为接下来，当这段祷告最后音调的拔高！

“嘭！”

“嘭！”

“嘭！”

“嘭！”

“嘭！”

五声枪响！！

同时，舞台边缘突然喷发出五道绝美的烟花！

烟花的光亮照射在舞台上，苏宇那面无表情的脸颊勾勒得黑暗且压抑！

这种安排，直接将现场观众的气氛给推向了巅峰！

苏宇看着漫天烟花，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

在得知《教父》这个题材的时候，他就知道自己不可能输，因为《以父之名》这首歌，无论是对于上一世的地球上，还是对于现在的蓝星，都是跨时代的一首歌。

当年周杰伦出这首歌的时候，全亚洲超过五十家电台同步首播，有八亿人同时收听，正因为这样，首播的日期7月16日被定为“周杰伦日”。

这首歌和普通的流行音乐不一样，因为他里面用到的素材太新奇，没错，无论是对于普通观众还是业内人士，这首歌的编曲都太过新奇。

无论是祷告词，还是吟唱和歌剧，甚至连喝水的声音和枪声，都能让所有观众和制作人为之咋舌。

哪怕后面十几年出现许多令人惊艳的歌曲，或者火遍全球的华语歌曲，有的被称为华语乐坛新生代领军人，有的被称为最强流量王，歌曲卖出几亿几十亿的成绩，获得无数的奖项。

但是《以父之名》可以用一句话来反驳这些歌曲。

“在座的都是垃圾！”

这就是《以父之名》，这就是周杰伦！

……

“低头亲吻我的左手，

换取被宽恕的承诺，

老旧管风琴在角落，

一直一直一直伴奏……”

苏宇继续演唱，可是当他状态已经达到巅峰，舞台氛围也达到巅峰的时候。

苏宇眉头突然一皱。

因为他耳返中，节拍器消失了，伴奏也消失了。

没有任何犹豫，依靠对音乐绝对的敏感，他凭借直觉在心中打着节拍，继续自己的演唱！

……

“好戏在现在才开始。”

INS娱乐约翰靠在椅子上，脸上洋溢着灿烂的笑容。

耳返在舞台上是一个非常重要的设备。

里面有同步的节拍器，还有伴奏和自己演唱反馈。

因为在这种大场馆中，歌手在舞台上很难听得清伴奏，再加上粉丝疯狂的欢呼，更是对演唱干扰非常大，耳返出问题对于一个歌手唱现场来说，根本没办法唱下去。

这就是约翰留的后手，到现在为止，听雨的表演和舞台呈现都堪称完美，但是没有耳返之后，听雨肯定会出现失误，哪怕只是一个小小的失误，对于这场比赛都是致命的！

不过，随着时间的流逝。

约翰脸上的笑容逐渐消失。

因为他发现，听雨依旧在演唱，完全没有受到任何影响。

“怎……怎么可能？”

他难以置信的瞪大眼睛。

难道节目组并没有动手脚？

不可能啊。

自己给了他们一个不可能拒绝的价格！

就在约翰懵逼的时候。

他突然看到舞台上唱歌的苏宇，一只手拿着麦克风，一只手伸到耳朵上，将耳返给取了下来。

“瓦特？？？”

约翰像见鬼了一样！

他耳返确实出问题了，但是没有耳返，他依然能唱得非常完美，没有受到任何影响，甚至一点小小的瑕疵都没有！！！

----------------------------------------

第1075章 全世界观众面前竖中指！

“听雨摘耳返了？”

歌手区域，英国的米娜一直在关注听雨，见他直接把耳返摘了，顿时惊讶的张大嘴巴。

身为内行，她更清楚这对于一个歌手来说意味着什么。

“设备出问题了吧？”桃香奈也发现了，她有些担忧的说道。

她和苏宇合作过一首《青鸟》，那是她最喜欢的一首歌，甚至超越了宫本泽，所以她对听雨非常感激，见到对方设备出问题，自然非常的担心。

“可是他完全没有任何影响啊……”来自翰国的歌手朴尹敏满脸错愕的说道。

别说受到影响，听雨的节奏和音调无比的完美，甚至情绪都做到了完美！

根据他们唱现场的经验，这种超大型的场馆，没有耳返就等于是聋了，舞台上只能听到“嗡嗡嗡”的声音，在这种情况下听雨竟然还能完美的表演，简直太离谱了！

其他几位歌手也无比的震惊，纷纷瞪着双眼死死的盯着台上的听雨。

……

同时。

听雨摘耳返的动作，被许多观众给发现了。

“看到没有，听雨耳返出问题了！”

“他直接把耳返给摘了！”

“偶买噶，他不暂停比赛的吗？”

“为什么要暂停？”

“你知道耳返对于歌手唱现场有多重要吗，这种大型场馆没有耳返根本唱不了！”

“可是听雨没有任何影响啊，甚至我觉得他现在唱得更带感。”

“额……离谱！”

观看《时代音乐王》的有不少业内人士，他们知道这个事故对于歌手代表着什么。

但是，听雨却根本没受到影响。

这也导致许多普通观众觉得，耳返摘了就摘了，没有任何关系。

甚至他们觉得听雨在摘掉耳返之后，歌声更加的动人，情绪更加饱满。

这一刻，行业内和普通观众心中的震撼，完全不一样！

……

后面一段歌词一直在重复。

不过情绪却像台阶一般，逐渐拔高，直到伴奏再次一声枪响，然后……

起飞！！

“仁慈的父！

我已坠入！

看不见罪的国度！

请原谅我！

我的自负！

刻着一道孤独……”

情绪在这这一刻再次爆炸！

现场观众激动的抱着脑袋尖叫着！

制作人区域，除了已经懵逼的肖恩，其他人脸上都挂着深深的恐惧，没错，就是恐惧！

他们终于知道今天听雨为什么要这么早来了！

无论是编曲还是和声的处理，这首歌如果让他们来弄，在对着抄的情况下，至少都要弄给两三天，甚至在听到后面那段二重唱的和声时，他们自动在脑海中加了一天。

可是听雨仅仅用了几个小时就做出这么恐怖的一首歌。

怪物！

这个人是个怪物！！

他在冠军之争的时候，终于露出自己的獠牙，毫不隐藏的出现在所有人面前！

“我，慢慢睡着，

天，刚刚破晓……”

终于。

在观众疯狂的尖叫声中。

整首歌在最后一句戛然而止！

舞台上，苏宇静静的站在那里，他突然看向镜头，对着镜头伸出左手，在所有人的目光中，那只手缓缓握拳，然后中指伸了出来。

国际通用手势！

“哗！！”

太嚣张了！

竟然在节目中对着镜头竖中指！

台下观众也看到这个手势，欢呼声震天动地，声浪像洪流一般席卷全场！

“啊啊啊！为什么我看到听雨竖中指，会觉得非常爽！”

“不知道发生了什么，但脾气这么好的听雨都这么做，肯定是非常过分的事情！”

“还能是什么，刚才唱歌的时候，听雨都摘耳返了，肯定是因为这个事情！”

“难道不是设备出问题？”

“开什么玩笑，这可是全球最顶尖的音乐节目，这么多期都没出问题，偏偏等到听雨演唱出问题了？”

“无所谓，反正没有出现任何意外，而且苏宇爽了，我们粉丝也爽了！”

对于听雨的这个手势，他们并不是很懂，但也大概能猜到什么原因。

听雨在节目中虽然一直表现得很嚣张，但是在看过他这么多期直播下来，观众都知道他的脾气其实是几位制作人中，最好的那一个，能把老实人都给惹毛了，这次的事情肯定非常过分。

……

“哈哈，不愧是我女婿！！”

京都。

林朝阳猛的一拍大腿，哈哈大笑起来。

他早就看出来刚才发生了什么事。

《时代音乐王》虽然看上去很公平，而且是全球许多顶尖娱乐公司联合监督，但有人的地方就有利益，节目组最大的掌权人是莱特，他是一个米国人，这次比赛地点对方钻了规则漏洞，让肖恩拿到优势，现在又在设备上动手。

说起来有些卑鄙，但见惯了这些的林朝阳也只能无奈。

同时他也表示理解，如果是他掌权，也会偏向苏宇。

但这并不代表他不气。

现在见苏宇用绝对的实力强势打脸，林朝阳心里爽得飞起！

“我一直都相信小宇。”

丈母娘看女婿越看越喜欢。

陈蓉看着屏幕上那嚣张到极致的苏宇，心里更加欢喜。

……

“法克！！！”

INS娱乐，约翰看到屏幕上，苏宇对着镜头竖起中指，瞬间就有一种难以抑制的憋屈从心底升起。

他知道苏宇是什么意思。

很明显是在鄙视他。

即便动了手脚，依旧影响不到苏宇一点。

那种无力感和憋屈感，让他失去了理智。

抄起桌上刚买的电脑显示器，就砸向那套并不算顶级的设备！

“砰！”

一声巨响。

刚买的设备再次损坏。

他还是不解气，又将键盘鼠标之类的砸了上去。

“董事长，庆功宴订好了，这次我订的是五星级酒店顶楼，而且还叫了几个女明星陪着……”

艺人部总监从外面进来，看到办公室一片狼藉，顿时楞在原地。

怎么回事？

之前不是收拾好了吗？

为什么又变成这个样子了？？

难道自己穿越了？？

他满脸懵逼。

缓缓抬头。

看向暴怒的约翰。

“法克！！法克！！！”

约翰原本就在气头上，再听到他说庆功宴，顿时气得火冒三丈。

冲到艺人部总监面前，一脚将办公室的门给踢关上。

然后。

办公室内再次响起艺人部总监的惨叫声！

……

----------------------------------------

第1076章 让我们恭喜听雨！

“你刚才耳返出问题了？”

舞台上，缇娜从后面来到苏宇身旁。

“小问题。”苏宇嘴角一掀，摆了摆手。

两人转身面朝观众，对着观众微微鞠躬感谢。

“听雨！！”

“听雨！！”

“缇娜！！”

“啊啊啊！女神和男神的合作！！我太幸福了！”

“再来一首，没看够！！”

现场观众的欢呼声从歌曲结束就没有停过。

再加上缇娜和听雨两人感谢观众，欢呼声更是一浪高过一浪。

“哈哈，感谢听雨先生和缇娜小姐为我们带来这么精彩的表演！”

主持人在现场观众欢呼声中，找到一个间隙。

他感觉整期节目最难的就是苏宇这个环节。

人气太高了。

高得有些可怕。

原本听雨的人气就足够恐怖，再加上一个世界巨星缇娜，现场观众简直就像是要疯了一样。

“缇娜小姐很少和其他歌手合作，怎么这次会帮听雨先生演唱这首歌曲？”

采访环节。

缇娜从出道以来，就是一个人唱歌，她圈内朋友也很少，又从没参加综艺，甚至可以说从来没有和其他歌手合唱过。

虽然对于听雨邀请缇娜合唱有些意外，但是节目组在得知消息后，就准备了采访稿。

“听雨先生的歌曲，我没有理由拒绝，很开心的一次体验，希望以后还有机会和听雨先生合作。”缇娜握着麦克风，身体朝苏宇身上靠了靠，语气中带着喜悦。

她出道这么多年，第一次上综艺，第一次和男歌手合唱，都给了苏宇。

“呵呵……能和缇娜小姐合作，是我的荣幸。”苏宇不着痕迹的拉开两人距离。

开什么玩笑，自己媳妇儿在台下看着，他可不敢和其他女人保持太近的距离。

不过这次的确要感谢缇娜。

世界巨星的名头可不是吃素的。

她短短的那几句歌词，不仅震撼了观众，就连苏宇都被惊艳到了。

这次请缇娜来，绝对是他苏宇赚了。

“看来二位的关系很不错，我们也希望二位多合作，为我们带来更多好的作品。”主持人见时间差不多，也不多做耽搁。

“那么，接下来就到了最激动人心的投票环节，让我们有请肖恩先生和他的歌手布朗上台！”

随着主持人的声音落下。

肖恩和布朗也来到舞台上。

不过两人的情绪并不是很好。

歌曲这个东西，感受非常直观，虽然每个人对于歌曲的接受程度不同，每个人喜欢的歌曲类型也不同。

但一首好歌同样有衡量的标准，对于专业人士来说，看重的是词曲编，对于普通人来说，好听是必要条件，然后就是情绪的感染力，能更好的调动观众情绪，感受歌曲意境，他们自然更喜欢。

而他们的那首摇滚的确让现场观众嗨了，但听雨这首暗黑风格的歌曲，绝对是一首王炸！

无论是专业角度，还是观众角度，肖恩和布朗都觉得有些危险了。

“这场比赛的胜利者到底是听雨还是肖恩，让我们拭目以待！”

主持人说完，就进入投票系统。

突然，缇娜拿着麦克风，看向镜头甜甜的一笑：“希望大家多多支持我们，给我们投票哦，爱你们！”

说着她对镜头做了一个飞吻。

哗！！

现场观众顿时就炸锅了。

缇娜的爱接不接？

当然接啊！

这谁顶得住！

“厚礼蟹！”肖恩脸色一沉。

尼玛，有没有搞错，已经占据上风了还用美人计？

不留条活路的？

想到这里，他看向一旁的布朗。

后者微微一愣，无奈的摊手。

怎么？

你也想让我对观众飞吻？

我无所谓，但我怕不仅拉不到票，还特么起反作用啊……

“缇娜……”苏宇也看向缇娜，他没想到对方会这么卖力帮他拉票。

“嘻嘻，这首歌有我的份，我可不想输。”缇娜风情万种的对苏宇抛了个媚眼。

“谢了。”苏宇笑着说道。

他知道这是缇娜的借口，让她帮忙和声就已经很不错了，对方还帮他拉票，这个人情得欠着。

大屏幕上，听雨和肖恩两人后面的票数飞速增加。

肖恩和罗曼紧握着双手，目不转睛的盯着大屏幕。

“一百万！”

“两百万！”

“五百万！”

“一千万！！”

最开始两边的票数相差并不大。

但是到了一千万之后，肖恩那边就有些乏力了。

现场观众也纷纷起身，屏住呼吸盯着大屏幕。

这一刻，所有人都紧张起来。

虽然不是决赛，但谁都知道这场比赛的重要程度。

这是关于蓝星最强制作人之争的关键比赛！

只要谁赢了，几乎就踏上冠军的领奖台！

时间缓缓流逝。

肖恩手心已经出汗，脸上情绪复杂，有渴望，有不甘。

距离冠军一步之遥，却又如隔天堑。

哪怕倨傲如他。

心跳也都不受控制的加快。

现场的气氛压抑到极致，所有人都屏住呼吸，看着大屏幕，大气都不敢出。

“呼……”

在听雨票数领先之后。

现场终于响起一阵低呼声。

时间缓缓流逝。

听雨和肖恩的差距越拉越大。

当最后一秒时！

画面定格！！

听雨：4523万票。

肖恩：3720万票。

听雨赢了！

“让我们恭喜听雨！！”

轰！！！

庆祝获胜的烟花！

为听雨呐喊的观众！

所有声音交织在一起！！

“啊啊啊！！赢了！！我差点窒息了！！”

“听雨赢了，听雨在米国赢了肖恩！！”

“听雨真的做到了，他再次创造了奇迹！！”

“不行，我太激动了，想尿尿！”

“难以置信，听雨真的赢了！！”

疯了！

虽然在比赛之前，有许多人预测听雨经过这次赛前爆火，的确能够和肖恩拼上一拼。

但是大家都知道肖恩在米国甚至整个蓝星的统治力有多强，想要在米国赢肖恩，就等同于在华国赢听雨，非常困难！

但是，听雨赢了！

他做到了！

在经过这么多期比赛中，他终于从并列第一成为真正的第一！

他拿到《时代音乐王》冠军的门票！

下一期只要正常发挥，凭借这次赢下肖恩带来的声望，他绝对全胜夺冠！

这个来自华国最强黑马，恐怖如斯！！

----------------------------------------

第1077章 最后一期，法国巴黎！

“让我们恭喜听雨，成功拿下这一期的比赛！”

主持人的恭喜声，和现场观众铺天盖地的欢呼声，响彻整个场馆！

听雨赢了，他再次创造了奇迹！

距离冠军仅仅只剩下最后一步！

而这一步在现在看来不远了！！

蓝星乐坛之巅！

竟然要写下听雨之名！

他凭借一己之力，成功让全世界重新认识华语乐坛！

“整个华语乐坛都应该感谢听雨！”

“听雨让世界认识了华语乐坛，让华语达到从未有过的关注度，他对整个华语乐坛的贡献无人能及！”

“华语乐坛第一人，听雨实至名归！！”

“别说华语乐坛，现在内娱娱乐圈，没有人能比听雨声望高！”

“他才二十几岁啊！现在这个成就是无数人一辈子都难以企及的！”

“快了，还剩最后一期！！”

在现场观众无比热烈的欢呼声中。

这期《时代音乐王》也进入尾声。

几位制作人和歌手纷纷上台，对观众致谢。

苏宇看着下面高呼自己名字的那些观众，终于松了一口气。

刚才他表现得很镇定，但并不代表他赢得很轻松。

耳返出问题对于他来说还好，毕竟在唱功方面他没有任何短板，只要不是麦克风坏了，他的现场不会有任何问题。

肖恩在米国的确有很高的支持度，自己经过赛前这么多次“人前显圣”，再加上缇娜帮忙，才成功将其拿下。

“我做到了啊……”

舞台上的灯光有些晃眼。

看不清观众席的情况。

但震耳欲聋的欢呼声，让他知道那里有几万人目光正聚焦在自己身上，为自己的胜利呐喊。

他们不仅有华国人，还有米国人，还有其他国家的人。

曾经在地下室许下的愿望，要让全世界都听到自己的歌声，现在好像已经完成了。

“那就把冠军拿到手中吧！”

想到这里，苏宇深吸口气。

他现在华语乐坛成绩已经无人能及，拿下《时代音乐王》的冠军，从某些方面来说，就站在整个蓝星乐坛的巅峰。

……

这期节目并没有公布下期比赛地点，因为节目组在开始的时候，就已经说过，最终的总决赛在被称为浪漫之都的法国巴黎。

这里有许多艺术艺术殿堂，特别是绘画之类的文化更加浓厚，经常有各种大型画展，是蓝星画家最向往的地方。

现在听雨积分真正意义上的排在了第一的位置。

在赢下肖恩的这一刻，冠军对他来说就非常简单了。

接下来的比赛只要他正常发挥就行，不过即便是这样，也不能太过随意。

因为最后一期没有太固定的题材，几位制作人随意发挥，经过几个月大家肯定都憋着大招，虽然现在听雨赢下肖恩，在全球声望和热度是几个制作人中最高的，到时候投票会有很大的优势，但如果肖恩超常发挥，有可能把积分给追平，接下来就需要加时赛了，不过这个可能性很低，因为最后一期比赛投票不是法国人，也不是米国人，而是全世界投票。

在这一方面，听雨优势非常大。

……

华国。

林朝阳从沙发上起身，伸了个懒腰。

嘴角挂着无比欣慰的笑容。

“走了。”

他微微弯腰，在陈蓉的脸蛋上捏了一下。

“去哪儿？”陈蓉没好气的瞥了他一眼。

“这小子做了他该做的事情，剩下的就交给我这个老丈人了。”

林朝阳说完，就朝外面走去。

再耀眼的成绩，也需要运营来规范网上舆论，而且想要话题更加持久，也需要投入大量的精力。

这次苏宇赢了肖恩，的确会在段时间内爆火。

但距离下一期比赛，还有一个月时间。

如何延续网友的激情，就是林朝阳要做的事情。

其实，苏宇天生自带话题，他出道以来每一件事都非常爆炸，甚至成为热搜的常客，在热搜上永远都挂着关于他的消息。

这也是为什么他在内娱的热度会这么高的原因。

这里面，除了苏宇做的事够话题度以为，还有皇朝娱乐和星辉娱乐背后的运作。

网络记忆很快，

这是行业规则，也是社会规则。

……

在听雨赢下肖恩之后没多久。

华国各大娱乐网站瞬间就炸开了锅。

网云音乐。

主页上出现一张无比显眼的海报。

【恭喜听雨赢得比赛！从今天开始只要收听《以父之名》的观众，可领取VIP体验卡一张！】

“又是七日体验卡？”

“网云音乐身为听雨忠实舔狗，能不能整点其他的东西，每次都送体验卡……”

“卧槽，兄弟们，这次不是七天，而是一个月！”

“嘶……听歌就送一个月体验卡，日子不过了？”

“还等什么，快去听《以父之名》啊！”

让所有人都没想到的是，这次网云音乐为了庆祝听雨获胜，竟然直接大出血，只要听《以父之名》就送一个月的VIP体验卡！

要知道，蓝星音乐平台版权意识很强，听歌都是收费的，但是冲了VIP之后每个月就有一定数量的歌曲免费听。

而平台的VIP不关歌曲制作人的事情，网云音乐这次活动这么给力，完全都是自掏腰包，这个月的营收肯定会亏损。

不过，他们并不在乎，靠听雨赚了这么多钱，庆祝听雨获胜大出血一次，不仅能获得听雨好感，还能获得听雨粉丝好感，现在看上去是亏损，但后面肯定都会赚回来。

除了网云音乐以外。

微博和豆音短视频同样被听雨的热搜给占据！

#真正的第一，听雨在米国拿下肖恩！！#

#华语乐坛有史以来最好的成绩，听雨他做到了！！#

#距离冠军一步之遥，听雨在创造一个前所未有的奇迹！#

#……#

同时。

有许多专业的乐评人，纷纷打开直播，为大家解析这首《以父之名》！

热度都是爆棚！

#听雨养活了一大半华语乐坛乐评人！#

听雨一首歌，一场比赛胜利。

不仅成就了他的荣耀。

还让内娱重新找回了自信！

有听雨在，华语乐坛就有在世界立足的根本！

有听雨在，华语乐坛将更加欣欣向荣！！

----------------------------------------

第1078章 动漫节

听雨一路高歌，剑指冠军。

微博各种乐评人出手，将这首《以父之名》给各种解析。

这可是席卷全球的热度，随便蹭一下流量都会爆炸。

现在只要标题带有《以父之名》视频或者文案，播放量都不会差。

当然，这么多乐评人中，有人认真分析，有人剑走偏锋，靠着谩骂引战，贬低听雨的作品来博取人的眼球。

不过这些乐评人都没活过十分钟，账号就被封禁了。

开玩笑，现在的听雨可是连官方都要用尽全力去保。

因为他对内娱的贡献太大，蓝星影响力也足以得到官方的重视。

那些引战的不实言论，和那些谩骂的跳梁小丑，根本不用听雨出手，平台直接就给他们处决了。

这就是一个人声望达到巅峰，所带来的能量。

听雨已经超脱了明星艺人的范畴，寻常的舆论根本影响不了他。

不过，这些乐评人中。

除了口碑一直很不错的毒奶管闲，还有几个资深乐评人。

又出现了一个重磅人物。

莫言！

退圈之后，身为资深雨吹的莫言，就当起了听雨的专属乐评人。

他做了一个专栏，用来分析听雨的所有作品。

而专栏中，以前的暗黑两部曲，现在变成了暗黑三部曲。

“《以父之名》对于行业来说，是一首领先时代的歌曲，无论是编曲还是歌词，都给我眼前一亮的感觉，暗黑曲风很特殊，也很有听雨个人的风格，再加上意大利语和歌剧上的融合，这是最让我叹服的地方，听雨在音乐上的造诣很高，他一个人提高了华语乐坛的平均水平！”

在专栏中，莫言对于这首《以父之名》做出非常高的评价。

莫言在内娱又属于非常权威的人，在听雨出现之前，他一直都是内娱声望最高的音乐制作人。

他不仅单方面夸奖《以父之名》厉害。

还从歌曲本质上来给网友更专业的分析。

“从其他人的分析来看，很多人都不清楚这首歌歌名的含义，特别是这个父字，其实根据歌词中能整理出来，这里的父字指三个角色，分别是天父，教父，父亲，其实这首歌的剧情和教父有异曲同工的含义，听雨很会根据题材写歌，把教父这个形象给完美的刻画出来，歌曲全程暗黑风格拿捏得无比到位，值得所有音乐人学习！”

莫言身为最资深的雨吹，在吹听雨方面还是有很强实力的。

再加上他原本就是业界权威，有了他的带头，听雨热度和声望再次提高！

而听雨的暗黑三部曲，也被无数人反复循环收听，被无数音乐制作人分析借鉴！

……

十二月，今年最后一个月。

今年过年很早，在一月中旬就会迎来春节。

年底是业内最忙的时候。

各种明星的新闻层出不穷。

各大盛典也纷纷爆出消息，走红毯永远都是艺人最喜欢的事情，不仅曝光度高，还能靠“摔倒”来博人眼球。

这些年，红毯假摔的新闻太多了，最开始还能有些热度，但是现在红毯摔倒已经让网友有些烦了。

当然，除了各种盛典以外。

春节档的电视剧也开始疯狂买营销宣传。

整个春节档，要上映五部电视剧，不过最受关注的只有两部。

一部是内娱最火编剧江南的《天下第一》。

还有武侠小说泰斗，八十岁保龄萧雪明的新作《夜雨声声》。

这两部剧都是武侠类型。

一个是将武侠带火，重新成为热门分类的江南。

一个是武侠文鼻祖萧雪明。

再加上星辉和光年两大娱乐公司的市场竞争关系，已经如火如荼，两部作品成为决胜的关键。

如果《天下第一》赢了，那星辉娱乐将快速抢占光年娱乐在内娱的影视业务，投资商都是资本，资本眼中利益永远为上。

投资星辉的电影电视剧能赚钱，他们即便和光年娱乐有很深的合作关系，也会放弃光年投入星辉的怀抱，优胜劣汰，市场就是这么残酷。

而光年娱乐身为影视行业的老牌娱乐公司，将最后的筹码给到这部《夜雨声声》，也算是背水一战了。

曾经被皇朝娱乐抢占音乐市场，现在又被星辉娱乐抢占影视市场。

看起来光年娱乐有些惨，但一想到他们之前对江南那些抹黑，和舆论打击，许多江南粉丝都觉得大快人心。

“虽然我是看萧雪明老师的武侠长大，但江南老贼的武侠更吸引我！”

“萧雪明老师的武侠有仗剑天涯的侠气，但江南老贼则是侠之大者为国为民的民族气概，相比较起来，我更喜欢江南老贼！”

“江南和萧雪明两人都是武侠类的宗师级人物了，我选择全都看！”

“剧情来说，他们两个我都很放心，电视剧除了剧情还有演技，这方面我觉得江南的那套班底表现得很不错。”

谁都知道，今年春节档，最火的电视剧就要从《天下第一》和《夜雨声声》中出现。

然而。

除了春节档电视剧。

星辉的官方微博还公布了一条电影方面的预告。

江南还有两部电影即将上映。

一部是和官方合作，关于“慢粒白血病”这个特殊群体的电影，再结合最近官方公布要让这方面特效药进入医保的事情，部分网友猜测这部电影可能和这方面有关。

不过这种偏纪实类型的电影，在市场方面来说，受众并不算大，所以热度也没有多高。

而另一部电影，则是出乎了所有人的意料！

#江南和尼维娱乐联手作品《你的名字》，将在一月中旬全球上映！#

电影海报是一对少年少女，一半田野一半城市，天空划过一颗巨大的流星，画风看上去青春靓丽，二次元氛围拉满！

这部作品尼维娱乐有过宣传，很多人都知道这是倭国尼维娱乐参加动漫节准备的作品。

但是让人没想到的是，这部作品的编剧竟然是江南！

江南出道以来，已经出过不少作品，类型也很丰富。

但二次元动漫却是他第一次涉及。

对于这部《你的名字》，在大家知道是江南作品之后，在华国瞬间就火出了圈，甚至根本不关注二次元的，都对这部电影有了期待。

因为“江南”这个名字，就值得大家买票进电影院！

----------------------------------------

第1079章 我认为他并不懂动漫

当然。

《你的名字》出圈只是在华国而已。

因为编剧是出了无数精品的江南，这就是口碑的好处，只要打下基础，无论是不是他们喜欢的题材，都会有影迷买单。

不过，这次动漫节的竞争还是很强的。

有东菱和卡欧两大动漫公司出手，想要在动漫节上拿下好成绩，非常困难。

倭国在动漫方面的文化的确做得很不错，他们为外界输出了很多动漫作品。

提起倭国来说，除了那些启蒙老师以外，就是动漫文化。

东菱娱乐是倭国一个非常老牌的动漫公司，这个公司专注动漫产业，完全不涉及任何其他领域，在专业性和行业地位来说，在倭国属于天花板级别。

至于卡欧娱乐则是一个比较年轻的公司，这个公司更加极端，他们只做动漫电影，是上一届动漫节的冠军得主。

这两个公司是倭国动漫双雄。

在业界有很大的声望。

即便尼维娱乐身为倭国最大的娱乐公司，在动漫方面也比不过他们。

“从发出来的消息来看，尼维娱乐是准备靠听雨的故事来和两家竞争？”

“应该是这个打算，不然他们没理由找听雨做动漫，而且这次竟然还让星辉娱乐署名，看来做了很大程度的让步。”

“我觉得有些难，只要是动漫圈的人都知道，东菱娱乐和卡欧娱乐这两个公司有多牛逼。”

“的确，这几年爆款动漫几乎都是两大公司出品的。”

“我倒是觉得，有江南加入至少故事方面没问题。”

“动漫的故事方式和传统影视剧还是有差距的，毕竟年龄受众不同，剧本需要年轻有想象力，江南的故事都有一种民族大义，很厚重，我觉得这对他来说是一个很大的挑战。”

华国网友自然希望江南在动漫方面有成绩，毕竟这个圈子一直都是倭国在称霸，如果听雨能赢下这次动漫节，绝对是振奋人心的事情。

同样大家也知道难度有多大，动漫和传统影视剧虽然都是讲故事，但受众有着一些区别，传统影视剧面对的是大众，动漫则是面对喜欢二次元的观众，这类人有一个特质，那就是年轻有活力，甚至带点中二属性。

他们喜欢的剧情也和传统影视剧有很大的出入。

最近几年动漫的流行趋势更加偏向脑洞，轻松一点的故事。

这种类型需要足够惊艳的设定，二次元的台词和影视剧也有很大的区别，他们更加偏向于热血风格。

而这些对于讲惯了大道理的江南，的确是一种挑战。

……

动漫节一共五天时间，期间有漫展和周边产品的售卖。

周边产品则是一些人气动漫手办和抱枕之类的，这算是二次元产业链很重要的变现手段。

至于漫展，就是一些动漫人物的cosplay，这个圈子里，同样有不少的明星coser，甚至人气高的能和一线明星比肩。

倭国。

东菱娱乐高层。

面对这次动漫节，已经开了几次会议。

“今年我们不能让任何一个公司抢走冠军！”董事长相田语气无比凝重。

漫展和周边产品的售卖虽然很重要。

但电影票房才是最关键的一环。

同样也是几家公司争夺的关键。

当公司达到他们这种规模，想要抢占市场就需要提升口碑，票房就是提升口碑最好的办法。

拿到冠军，无论是公司热度还是口碑，都会得到非常大的提升，而这些提升就是公司抢占市场份额最关键的一点。

卡欧娱乐就是一个活生生的例子。

这个公司成立才五年时间，三年前靠着一部动漫电影，拿到动漫节票房冠军，直接在动漫圈爆火，再借着口碑和热度迅速在行业内稳住阵脚，疯狂发展，经过这些年，他们公司到现在，已经能够和东菱娱乐这个老牌公司叫板了，直接跻身倭国动漫双雄之一。

这就是动漫节票房冠军带来的好处。

“从卡欧娱乐发出的预告片来看，他们这次的故事也是热血类型，和咱们撞了。”有人说道。

“撞了最好，因为我们可是请了樱子小姐写剧本，在脑洞创意方面完全可以做到碾压。”

热血是动漫很重要的一个元素，不过脑洞同样也是，想象力永远是打动中二少年最关键的一点。

而樱子是倭国动漫方面非常厉害的一位编剧，以优秀的脑洞著称。

她的作品都有很高质量，特别是脑洞创意每次都能让人眼前一亮，所以在撞风格之后，东菱娱乐不仅没有任何担忧，甚至感觉是一次不可多得的机会。

“听说这次尼维娱乐对冠军有想法，还请了华国的那位江南当编剧。”有人突然开口说道。

对于尼维娱乐，他们还是要给予最基本的尊重，毕竟是倭国最大的娱乐公司，虽然在动漫方面没有他们厉害，但这些消息是要去了解的。

“江南我知道，上次电影节的冠军编辑。”相田闻言点了点头，不过嘴角却勾起一抹毫不在意的笑容，“他的确有实力，但是我认为他并不懂动漫。”

上次电影节，江南的那部《头文字D》拿下票房冠军，为江南获得参加国际电影节的机会，这件事给倭国行业内很大的震撼，毕竟这个荣誉有一部分也属于倭国尼维娱乐的，这次尼维娱乐和江南再次联手，竟然想来动漫这边分一杯羹，在相田看来是不自量力。

动漫和影视剧有很大的区别，江南的做法在他们看来，就是一个唱歌很厉害的歌手，跑去当演员，虽然同样是娱乐圈，但受众根本不同。

“我们应该把更多的精力放在卡欧娱乐身上，如果再让他们获得票房冠军，就会影响到我们在行业内的地位。”

之前没有重视卡欧娱乐，让他们发展到现在这个规模，而这一次必须要重视起来，因为这次的票房冠军，关乎到两大动漫公司的市场份额，不允许有一点轻视。

所以，对于尼维娱乐和江南，他们没有精力去研究，也没有精力去针对。

就任凭他们自己在那里蹦跶吧，反正也翻不起什么浪。

……

----------------------------------------

第1080章 别人或许不行，但他可以！

倭国。

森田结衣从浴室出来。

轻柔的丝质睡袍，将她身躯勾勒出一个完美的曲线，睡袍领口露出大片雪白极致诱惑。

她揉了揉眉头，躺在床上擦身体乳。

“唉……再过几天就能知道结果了。”

森田结衣叹了口气，她最近压力有些大，因为动漫节她执意与江南合作，公司高管一直在给她施加压力，再加上承诺了拿不到第一，就把董事长的位置交出去，让她这段时间有些憔悴。

当然，更大的压力并不是来自这里，而是来自父亲森田翔。

尼维娱乐在倭国音乐和影视市场份额，已经没有太多成长空间。

森田翔想要发展动漫方面的业务，所以最近有让她和卡欧娱乐的石川接触的意思。

虽然森田结衣有江南这个挡箭牌，但森田翔觉得，和卡欧娱乐合作更加划算，毕竟对方在动漫方面有很大的市场，又是一个成熟的公司。

卡欧娱乐对这个提议也很赞同，他们想要彻底超越东菱娱乐这个老牌动漫公司，借助尼维娱乐是最好的方法。

强强联合之下，对双方都有好处。

再加上石川这个人对森田结衣也有一些想法。

权衡之下森田翔就决定让森田结衣去和他接触一下。

最近这段时间，石川一直在约她出去玩，但都被森田结衣以工作没时间给拒绝了。

不过她知道，如果父亲动摇，她也没有任何办法，这就是身为家族子弟的悲哀。

“苏宇君，如果这次没有拿到第一，我就彻底没希望了，不过你放心，虽然我嫁给了石川，但是我爱的始终是你。”

森田结衣放下身体乳，用被子将那无比诱惑的娇躯盖上，然后靠在床头从旁边拿过手机。

壁纸上是苏宇赢下比赛时，在漫天烟花照耀下英俊的脸。

这张照片是她托人在最佳位置抓拍的，全世界独一无二的一张照片，被她用作手机屏保。

她轻轻的抚摸着手机上的那张脸，脑海中回想起之前和苏宇两人独处的时光，嘴角泛起一抹淡淡的笑容。

“咚！咚！咚！”

房门被敲响。

因为森田结衣太过投入，并没有听到。

过了一会儿，她房门被打开。

是父亲森田翔。

他进来之后看到躺在床上的出神的森田结衣，眉头不禁一皱。

来到森田结衣旁边再看到她手机上苏宇的照片后，脸色顿时一沉。

“结衣！”

森田翔严厉的声音吓得森田结衣娇躯一颤。

“父……父亲。”

她猛的收起手机，双眸中带着慌乱。

“你的胃口太大了。”森田翔注视着女儿，冷声道。

“什么？”森田结衣一时没有反应过来。

“听雨君是你姐姐有美的合作对象，他对你没多大用处，如果你敢去抢的话，我不会让你好过。”森田翔声音低沉，甚至带着威胁的意思。

之前森田翔反对姐姐森田有美和听雨合作，因为他觉得对方没有什么利益，但是随着听雨的成长，他终于支持合作。

现在听雨已经成长到这个地步，很有可能获得《时代音乐王》冠军，在他看来姐姐森田有美和听雨的关系很好，应该让她来维持关系。

所以他要警告森田结衣，让她不要去破坏两人的合作关系，毕竟现在听雨的价值太大了，大得森田翔都想让自己女儿倒贴。

“可是……”森田结衣心里苦啊。

他是听雨，同样也是江南啊！

你两个女儿合作对象是一个人，喜欢的也是一个人！

她真的想把这个真相告诉父亲，但又怕被苏宇知道后不开心，她不敢得罪苏宇。

“你现在只有两个人选，江南和石川，公司最近准备进军动漫行业，你最好的归宿是石川，因为只有和他合作，才能让我们快速抢占市场。”

森田翔的语气软了一些。

“可是江南同样能做动漫。”森田结衣抿着嘴，眼眶微红。

“江南的道路始终是影视方面，你对他的态度不用改变，他需要靠我们进军世界舞台，说起来我们是合作关系，但是你和石川的事情如果定下来，就能补缺尼维娱乐在动漫方面的短板。”森田翔解释道。

身为尼维娱乐这个倭国娱乐公司霸主，他自然能看出江南找他们合作是因为什么，借着尼维娱乐在世界上的资源，让星辉娱乐这个华国的公司，在世界舞台露脸，快速获得关注。

当然，森田翔也没有觉得不好，因为这种合作关系属于互利互惠，而且他们手里也有筹码，所以用不着赔一个女儿进去。

价值最大化的选择就是，保持江南合作关系，让女儿去和石川接触，这就是最好的方法。

“那如果我们动漫电影拿下票房冠军呢！”森田结衣盯着父亲那张冷漠的脸，在这种家庭，亲情就是奢望，她知道自己在父亲眼中，只是一个商业合作的筹码。

“呵呵，如果拿下冠军自然不用和卡欧娱乐合作，我们靠着这个成绩，自己就能抢占市场，而且江南和星辉娱乐也能瓜分这块蛋糕。”森田翔不禁一笑，然后他摇了摇头转身朝屋外走去，“但是，可能吗？”

这次参加动漫节，星辉娱乐有挂名，如果拿到票房冠军，那么这个冠军就有星辉的一份，大家都是成熟的公司，知道怎么运作这种热度，同样也知道怎么抢占市场。

所以说这是一个双赢的局面。

甚至比和卡欧娱乐合作，要好很多很多。

因为拿到票房冠军是抢市场，和卡欧合作是用筹码换市场，两者根本不能相提并论。

但是这可能吗？

“可能！”森田结衣小手紧紧握着被子，口中说出一个自己都不相信的词。

如果是其他人的话，的确很难做到。

因为这次的对手是东菱娱乐和卡欧娱乐，这两个公司在整个蓝星动漫圈，都是最顶尖的存在，他们出品的动漫全都是精品，能够获奖无数的那种。

所以，想要在这两个公司面前抢到票房冠军，简直难如登天。

但是森田结衣心中，还抱着一丝希望。

别人或许不行，但他可以！

因为他是江南！

他是听雨！

他是苏宇！！

----------------------------------------

第1081章 舍不得

十二月中旬。

距离《时代音乐王》还有半个月的时间。

苏宇倒是没有什么压力，但家里人却都非常紧张。

“小宇，要不现在就去巴黎吧，早点把歌写出来，多润色一下。”母亲张桂芝给苏宇敲开一个核桃，递到他面前。

原本她对于音乐和娱乐圈什么都不懂，但是因为苏宇在这行发展，她耳濡目染之下，也了解了不少行业内的知识。

同样，她也知道苏宇拿到《时代音乐王》的冠军，意味着什么。

所以这几天她买了十几斤核桃，一有机会就给苏宇砸一颗，让他多补补脑子，能写出一些更好的歌。

“额……用不着现在去吧。”

苏宇接过核桃，有些艰难的放进口中，他最近是真的吃吐了，现在闻到核桃味就想吐。

老妈是真的补错地方了，他写歌又不用动脑子，只需要氪金就行。

吃核桃还不如多喝枸杞水。

这段时间他和林烟雨一直在一起，几乎每天晚上都要大战一番，虽然他有无限弹药，但架不住枪杆子摩擦生疼啊。

“妈，苏苏写歌很快的，不用这么急。”因为有苏宇的滋润，林烟雨更加的水灵，她身上除了少女的灵动以外，还有一种成熟女人独有的风情。

而且因为婚期将至，她对苏宇父母的称呼也更加直接，林烟雨的意思就是提前适应婚后生活。

“还是我老婆知道心疼人。”苏宇靠在旁边林烟雨肩膀上，笑吟吟的说道。

“好吧……不过这个冠军必须给我拿回来，我去做饭了。”张桂芝叮嘱一句，就拿着围裙朝厨房走去。

“为什么妈对你拿冠军这么执着啊？”林烟雨侧过脑袋疑惑道。

苏宇闻言，嘴角微微上扬：“我听老爸说，之前老妈广场舞团的那些人，不相信我能取得好成绩，老妈还和他们争论，现在我的成绩已经让老妈可以横着走了，拿个冠军她更长脸。”

张桂芝的性格就是这样，她有一个大明星儿子，就会到处去和别人说，有些喜欢显摆。

就像之前苏宇赚钱了，她嚷嚷着要回老家见亲戚一样。

不过这些在苏宇看来都是小毛病，老妈只是为了显摆，并没有用苏宇去贬低其他人，这也是为什么她这个性格还有那么多朋友的原因。

听到别人不相信自己儿子能拿到冠军，张桂芝自然不服气，就和那些朋友打赌，自己儿子一定能拿到冠军。

所以才会对这件事这么上心。

“看来你拿不到冠军，会被妈妈打屁屁哦。”林烟雨掩嘴轻笑。

她最近一直在苏宇家，对于苏宇的家庭氛围她非常喜欢。

林朝阳夫妇很好，感情和睦对她宠爱，但他们太忙了，很少在家里。

苏宇父母则是更偏向于普通人的生活，这种生活方式在有经济基础之后，是最让人喜欢了。

所以，林烟雨觉得自己很幸运，她拥有两个不一样的家，都是很美好的家。

“哼，我先打你的屁屁！”苏宇将林烟雨拉到自己腿上，在她挺翘上轻轻一拍。

“啊……”林烟雨俏脸一红，没忍住叫出了声，然后她抬起头看向苏宇，双眸中春意流转。

苏宇见状，连忙松开她。

正襟危坐。

不行了。

再这样下去，枪杆都秃噜皮了。

“噗嗤……”林烟雨娇小着坐了起来。

然后她靠近苏宇，手中握着他的把柄，凑到他耳旁，吐气如兰：“别慌啊，其实我早就不行了，只是在试你的极限，苏苏你太厉害了，我听别人说一晚上两三次已经是极限了，但是你好像完全不会累。”

她的深浅已经被苏宇试出来了，但是苏宇的极限她没实力触摸到。

“能得到你的夸奖，我这么努力也值得了。”苏宇哈哈一笑。

他很享受现在的生活。

父母的关怀，妻子的陪伴，朋友的友情，现在只剩下功成名就最后一步。

不过他心里一直藏着个秘密。

比起功成名就，他更在乎父母和爱人，但是他在乎的这一切都是这具身体的，而他只是一个后来的灵魂，这个秘密他一直藏在心底最深处，或许这一辈子都不会让任何人知道。

也不算心结，毕竟他不是那种喜欢纠结的人，在他看来，就像那些歌曲一样，这是上天给他的，那也就是他的。

但是他怕这一切美好的东西，都会在未来的某一刻消失，就像他突然出现在这个世界一样，突然在这个世界消失。

他喜欢这里，喜欢这些人，喜欢现在的生活。

所以他舍不得。

……

刚吃完饭。

张扬和姜小娥就来了。

“哈哈，苏宇，吊打肖恩的感觉怎么样？”张扬直接给苏宇一个大大的拥抱。

“瘦得我都差点没认出来……”苏宇看着暴瘦的张扬。

“你还好意思说，为了拍这部电影，我特么又是熬夜又是吃泻药。”张扬没好气的抱怨一句。

他现在的戏份还没拍完，因为那部关于白血病的电影，他饰演的角色需要很特殊的一种状态，整部剧其他片段都拍完了，只有他的戏份还有一些。

“为艺术先生，泪目！”苏宇揶揄道。

张扬回了苏宇一个大大的白眼。

“听雨老师，好久不见。”姜小娥依旧是那种软软的性格，她对苏宇从来都是很尊敬的样子。

“好久不见，咱们的准歌后今年要拿奖拿到手软了。”苏宇对姜小娥招了招手。

年底，各种颁奖典礼相继出现，姜小娥要在双庆市参加一个小型的音乐颁奖典礼。

她现在已经是内娱准歌后，只需要等待年初的歌后提名。

因为从出道就被听雨选中，整个职业生涯也一直在唱听雨的歌，她算是被听雨给硬生生的捧到歌后的，因为这种逆天的运气，她被称作内娱最幸运的歌手。

最开始一直因为唱功原因，被大家议论不配唱听雨的歌，现在她的唱功成熟，这些议论声也渐渐消失。

今年听雨歌手团绝对会拿奖拿到手软。

特别是姜小娥和龚举仁两人。

今天是动漫节的第一天。

苏宇和林烟雨两人要去看《你的名字》，而姜小娥刚好在电影院旁的会场参加颁奖典礼，所以几个人就约着一起先去陪姜小娥参加典礼，再一起去看电影。

……

----------------------------------------

第1082章 隔阂

网云音乐新人奖。

是网云音乐自行举办的奖项。

在业界并不算权威，但至少也是一个荣耀。

这次音乐奖项，面向所有新人，严格来说，听雨也算是新人，但别说网云音乐，就算整个行业都将他排除在外。

不提他们这种小场面，能不能请到听雨。

就算能请到，听雨对这些小奖也没有兴趣，更何况他们也没有资格给听雨颁奖。

全球唯一能给听雨颁奖的典礼，是那面向全世界的时代音乐盛典。

而且，让听雨和这些新人放在一起，那新人就不用玩了，全程坐在下面听主持人念听雨名字算了。

所以，这种小型的企业性质奖项，大家自动将听雨当成一个行业内老人，给其他新人更多的机会。

最近这段时间，听雨歌手团的几个人全国各地领奖，像龚举仁这种超人气歌手，甚至一天要去三个地方，有时候典礼太多，就让张伟或者姜小娥他们帮忙领一下，反正大家都是听雨歌手团，他们的粉丝重合度也很高。

“网云音乐最佳新人女歌手，得奖者是……”

主持人卖了一个关子。

不过现场的众歌手都纷纷将目光投向姜小娥。

还用说吗？

现在内娱最火的女歌手，除了林烟雨就是姜小娥，这种小的奖项，林烟雨的行业地位根本不需要，就像请听雨一样，主办方也请不来林烟雨，那么这个奖项自然而然就落到姜小娥身上。

“姜小娥！”

主持人说完。

台下响起一阵掌声。

“小娥也成长了。”观众区域，林烟雨看着走上舞台的姜小娥，对苏宇笑着说道。

“她如果再自信一点就好了，这个女孩子在娱乐圈有段时间了，还是那种性格。”苏宇轻笑道。

也可以说她保持初心，哪怕现在有这么高的成就，依旧很谦虚，对人和对事都将自己身份放得很低。

其实在苏宇看来，姜小娥有天赋和实力，但如果不是自己的歌手，她在娱乐圈根本混不下去。

不过， 一切都有两面性，正是因为她的纯粹，唱歌才会更加有感染力。

“放心，有我们帮她撑腰，没人敢惹她！”张扬也听出苏宇话中的意思，不禁哈哈一笑。

“你最近和姜小娥的关系又好了不少？”苏宇这时候扭头看向张扬，似笑非笑的说道。

“我们关系一直很好啊……”张扬微微一愣，有些不自然的说道。

“是吗？”苏宇不置可否。

其实在两年前，姜小娥和张扬关系就已经很好了，甚至可以算是朋友之上恋人未满。

但是经过那次张扬失恋，姜小娥好心帮忙，被刚失恋的张扬吼了之后，两人之间一直都有些不对劲，也不能说有隔阂，因为张扬去道歉之后，姜小娥也对他道了歉，她也知道当时想装成张扬女朋友，帮他找回面子，的确是没有顾及到张扬感受。

当时她也是因为对张扬有了些许好感，才会用自己的名节来帮忙，只不过她一时脑热没有想太多，也没有顾及到张扬的感受。

这件事说开之后，其实就过去了，两人之间友谊并没有受到影响。

不过也仅仅只是友谊，姜小娥的性格又是那种小心翼翼，所以她刻意和张扬保持距离。

而且最近张扬经常和李欣妍合作，两人之间一直被当成CP，甚至有不少CP粉，他和姜小娥之间更加不会有什么关系。

“现在想起来，扬哥很亏啊……”

说实话，张扬确实有些后悔。

事后他反应过来，自己的确喜欢姜小娥，如果当时答应的话，说不定就顺理成章，这件事就成了。

只不过当时真的被气昏了头，被前女友绿了，还邀请他去参加婚礼，试问哪个男人不气？

只能说，两人的缘分还没有到罢了。

“现在你的知名度，选择不是更多？”苏宇调侃道。

现在最火的男演员，影视剧那边是沈清风，电影绝对非张扬莫属。

他现在的热度和地位，想找女朋友一句话的事。

“你的选择难道还少？”张扬看着苏宇，笑吟吟的说道，“貌似你的那些红颜知己，都是国民女神。”

张扬说完，苏宇突然感觉旁边一道寒意袭来。

他猛的绷直身子，面露不屑的说道：“国民女神又如何，连我家小仙女一根脚指头都比不上！”

不卑不亢！

尽显男人本色！

寒意逐渐消失。

苏宇松了口气，他没好气的瞪了眼偷笑的张扬。

这小子，什么话都敢说。

两人闲聊的时候，姜小娥已经领完了奖。

和歌手团其他歌手一样，他们的获奖感言出现最多的就是“听雨”两个字，这方面来说，姜小娥的确比不上龚举仁。

这小子简直就是舔狗本狗，内娱两大神级舔狗，龚举仁和张立。

一个舔听雨，一个舔江南。

张立的风格是豪放派，曾经那句“当狗有什么不好”，直接让他封神，成为江南座下第一舔王。

龚举仁则是更偏向婉约派，他的舔功出神入化，润物细无声，获奖感言之中没有提到听雨，但每一句都是听雨，已经达到神级。

这两人都有一个相同点。

那就是舔到最后应有尽有。

张立从以前混了几年依旧没有太多成绩的野鸡导演，变成现在江南御用电影导演，他拍摄江南电影，创造无数票房神话，跻身内娱顶级导演层次，是无数业内人士向往的对象！

龚举仁就更不用说了，他是听雨最宠爱的歌手，他唱听雨歌的数量，甚至比林烟雨这个正宫都多，被听雨硬生生的从一个新人，捧到除听雨以外，内娱最火的男歌手！

“走吧，我们去后台找小娥，电影也要开始了。”张扬看了眼时间。

接下来的颁奖都是一些二三线的歌手，他们现在根本不会关心这些。

而他们都带着口罩，节目组也不知道苏宇他们来了，苏宇他们也没有兴趣参加这种小节目，这次来主要是陪姜小娥领奖而已。

三人从观众席的位置站了起来，就朝后台走去。

待会儿《你的名字》首映就要开始了，这是星辉靠着动漫节走向世界非常关键的一部。

哪怕是苏宇也很在乎观众的反馈，票房冠军带来的好处太多，值得认真对待。

……

----------------------------------------

第1083章 现在这个身份该有的逼格

盛典后台。

姜小娥拿着最佳新人女歌手的奖杯，收拾自己的东西准备离开。

路过走廊时，却突然停下脚步。

“原本这个奖应该是慧慧姐的，姜小娥这种小奖她也要和我们抢？”有人说道。

“呵呵，姜小娥也只有这点本事了，再大一点的颁奖典礼她有资格去？”那位叫慧慧的歌手穿着性感皮裙，戴着两个大耳环，容貌身材中等偏上。

“哈哈，慧慧姐说的倒没错。”其他人附和道。

姜小娥脸上的笑容缓缓消失，她叹了口气准备离开。

这种背后议论她的事情，经常发生。

这个慧慧是鼎盛娱乐最近力捧的新生代歌手，这次的盛典原本就是娱乐兴致，如果姜小娥不来的话，这个奖大概率是她的，但姜小娥要来领奖，网云音乐又和听雨这么好的关系，无论在实力还是热度方面，姜小娥都轻松碾压这个慧慧。

不过姜小娥没兴趣和他们争辩什么。

因为苏宇告诉过她，不遭人妒是庸才，特别是在这一行，你成绩好就是抢同行饭碗，所以在这种情况下，嫉妒是很正常的事情。

姜小娥早就已经习惯。

不过，就在她准备离开的时候。

一个刺耳的笑声传入她耳朵里。

“呵呵，姜小娥是什么成份，你们又不是不知道，能唱听雨的歌，就是一条狗都能拿奖，她能抱住听雨这条大腿，趁年轻自然要多为自己拿点在行业内立足的本钱。”慧慧从包里拿出一根女士香烟，旁边的人见状连忙为她点火。

“慧慧姐说的没错，如果不是听雨，就凭她能在有现在的成就？”那人笑着附和道。

“我就想不通了，她有什么值得听雨这么捧的？”

“人家有那个能力抱上听雨的大腿，咱们也别去羡慕了。”

“哈哈，说不定是抱的第三条腿呢？”

“听雨的眼光真不行，咱慧慧姐无论实力还是容貌，不都甩这个姜小娥几条街？”

大家的夸奖，让慧慧有些飘飘然了。

她刚想趁机装逼几句，余光突然瞥见姜小娥正朝她走来。

一群女歌手眼中闪过慌乱和尴尬。

背后说人坏话被逮到，的确有些让人意外。

“道歉！”姜小娥原本性格柔弱，不愿意惹事，但现在她表情无比认真。

“笑话，我们道什么歉？”慧慧目光闪躲。

“你们抹黑听雨老师，给听雨老师道歉！”姜小娥再次说道。

她可以接受诋毁，但不允许任何人诋毁苏宇。

因为在她心中，苏宇是她职业路上的引路人，是她最尊敬的人，从认识开始她一直叫听雨老师，现在也一样。

以前她怕自己距离苏宇太近，就是害怕这些流言蜚语影响到苏宇和林烟雨的感情，她一直都是烟雨CP粉的粉丝头子。

现在听到这些人在背后肆意诋毁，污蔑自己和听雨老师，她无论如何也不能放过。

“哟，小绵羊成长了？”后台走廊尽头，苏宇和林烟雨他们来找姜小娥，看到这一幕不禁有些惊讶的说道。

姜小娥柔弱的性格，很难想象她会直接上去硬刚。

“不上去帮忙，还在这里说什么风凉话，她们那么多人，小娥别被欺负了。”林烟雨担心姜小娥，撸起袖子就准备去帮忙。

“别急。”苏宇连忙拉住她，然后看向一旁的张扬，“要去也应该是他去。”

林烟雨闻言微微一愣，旋即笑着点了点头。

“她不是帮你出头吗，为什么我去？”张扬满脸懵逼。

林烟雨闻言一巴掌拍在他脑袋上：“你真的是钢铁直男啊！”

她语气中有种恨铁不成钢的意思。

这不明显让两人关系有改善的机会，这个张扬竟然能说出这么逆天的话，也是把林烟雨给气得够呛。

“原本我以为，小龚已经是纯直男了，没想到你比他还直，我朋友之中能同时出你们两位卧龙凤雏，就很离谱。”苏宇也有些无语。

“卧龙凤雏不是赵德和周涛吗……”张扬摸着后脑勺，小声嘀咕一句。

“去不去？”苏宇脚已经准备好了，随时都能在他屁股上来一下。

“去！当然要去！”张扬连忙说道，他又不傻，经过苏宇和林烟雨的提醒，自然知道这是一个好机会。

……

“道歉，不然不许走！！”

慧慧她们想要离开，被姜小娥用力拽着。

“你有病吧，听雨都没在这里，我们怎么道歉！”慧慧有些不耐烦了，其他人见状准备来帮忙，但她们又不敢真的对姜小娥动手，她们再看不起姜小娥，也知道对方是听雨的人。

她们也有自知之明，就凭她们这几个小角色，听雨根本没兴趣去理会，所以哪怕被抓住背地说坏话，也不会有什么事，但是如果和姜小娥动手，性质就变了。

“你们先道歉，我会给听雨老师说的。”姜小娥就像一个犟驴，死死的拽着慧慧的衣服。

撕拉一声，衣服破了一道口子。

“神经病！”慧慧被气急，扬起手就想去打姜小娥。

原本她以为姜小娥会害怕松手，但此时的姜小娥紧咬这嘴唇，双眸微红死死的盯着慧慧，表情无比的倔强！

“住手！！”突然，一声爆喝，吓得所有人一抖，“放开那个女孩！”

随着声音，张扬从远处走来，他指着慧慧气势十足。

慧慧先是被吓了一跳，旋即内心全是槽点。

有没有搞错，是我特么被姜小娥给抓住了！

张扬现在很火，但是因为他戴着口罩，慧慧他们没有认出来，所以趁姜小娥走神的时候，她直接挣脱一群人就想跑。

“站住，欺负完人就想走？”张扬一个箭步上去，再次拉住慧慧的衣服。

“啊啊啊！非礼啊！”慧慧突然尖叫，然后双拳疯狂在张扬身上捶打。

其他几个女人也被刺激到，也尖叫着朝张扬身上招呼。

慧慧见状，趁乱一脚朝姜小娥，张扬突然转身挡在两人之间将她护住。

拳头脚尖就像雨点般朝张扬袭来，他疼得呲牙咧嘴。

“尼玛，我就装个逼，为什么打我？”张扬死死的抱住姜小娥，心里气得直骂娘。

然而。

就在这时，尖叫声突然消失！

张扬疑惑的抬头。

只见苏宇和林烟雨携手从远处走来。

慧慧和那几个女人楞在原地，满脸惊恐的看着他们。

“妈的，也就是扬哥曾经发誓不打女人，不然几秒钟就给你们拿下。”张扬骂骂咧咧的起身，将姜小娥从地上拉了起来。

“张……张扬，你没事吧？”姜小娥泣声说道，焦急的检查他身上伤势。

“没事，女人能有什么攻击力……嘶！”张扬呲牙咧嘴。

“听……听雨老师。”慧慧惊恐的喊了一声。

苏宇依旧面无表情，好像没有听到一般。

她旁边的林烟雨则是沉着脸。

“走吧。”

来到张扬他们旁边，他瞥了眼张扬，朝外面走去。

张扬见状，连忙拉着姜小娥从跟了上去。

“听雨老师，对不起！！”

“听雨老师，原谅我们吧，给我们一次机会！”

“呜呜呜……我们不是故意的！”

“听雨老师，都是慧慧她在诋毁你！”

噗通！

噗通！

那群女人见苏宇不理她们，顿时就急了，连忙跪在地上认错。

谁都没有想到，听雨竟然会来这种小的颁奖典礼。

但她们都知道，如果认错态度不好的话，自己的职业生涯或许要完蛋了。

自始至终，苏宇都没有说一句话。

只是留给她们一个背影。

当走出后台时。

“可恶，又让他给装到了！”

张扬扶着腰，呲牙咧嘴的说道。

自己上来挨了一顿打，苏宇一句话都没说，对方直接就跪下了。

听到张扬这么熟悉的口头禅，苏宇嘴角微微扯了扯。

之前他倒是觉得张扬说得没错。

然而他这次并不认同扬哥的这句话。

他觉得自己保持沉默并不是装逼，而是现在这个身份该有的逼格。

……

----------------------------------------

第1084章 动漫节开始！

这次动漫节是面向整个蓝星。

几部动漫电影全球同步上映。

从上映前网上关注度来说，东菱娱乐电影《奇妙之旅》比卡斯娱乐的《萤火日记》要高一些。

这两个公司就是蓝星最顶级的动漫公司，但东菱娱乐这个老牌公司，出过无数畅销动漫，甚至连早期华国国漫没有发展起来的时候，许多人童年都是看他们动漫长大。

所以，即便是卡欧娱乐这个新兴动漫公司快速崛起，在口碑和知名度上，相比较于东菱娱乐还有一些差距。

而且这次东菱娱乐的《奇妙之旅》，是邀请倭国著名动漫编辑樱子来写的剧本。

在动漫圈中，樱子绝对是编剧的天花板，她每一部电影都创意十足，脑洞和剧情都完美契合二次元的审美。

根据官方透露出的消息，《奇妙之旅》这部电影，是讲述男女主穿越异世的故事，热血中带着搞笑元素，是樱子最擅长的类型。

所以东菱娱乐的《奇妙之旅》，是这次动漫节的夺冠大热门。

“就凭樱子小姐是奇妙之旅的编辑，买票看这部电影就不亏！”

“顶级编剧加顶级公司出品，质量还是有保证的，反正我买了这部电影，准备和好基友去看。”

“东菱的动漫画风还是不错的，我喜欢他们的女主，真的很大！”

“哈哈哈，行家啊，东菱特色就是女主很棒！”

一个动漫公司，想要在行业内让人记住，必须要有自己的风格。

东菱娱乐的画风偏小清新，最有特色的就是每部电影的女主，都是胸怀大志。

可以说是完美的拿捏二次元观众的心。

当然，卡欧娱乐虽然比不过老牌的东菱，但他们也有自己的特色。

那就是奇怪的XP。

卡欧娱乐作品的画风偏暗黑一点，他们的风格更偏向于幻想类，女主往往不是纯正的人类。

什么兽耳娘，机械钢铁娘，触手章鱼娘，怪虫姬，还有贞子丧尸之类的。

总之一切皆有可能。

就是这些变态看着都觉得变态的角色，却格外受到观众的追捧。

或许这就是猎奇心理的原因。

所以，卡欧娱乐的作品，每次观众的期待感都非常高。

话题都是猜测这次会出现什么奇怪的角色。

如果真的能让观众眼前一亮的话，还是有获得票房冠军资格的。

毕竟变态和LSP一样，有非常恐怖的消费能力。

除了这两个公司。

还有一个就是尼维娱乐的《你的名字》。

这部电影的热度也很高，特别是在华国，热度甚至能和其他两大公司相提并论。

当然，这么高的热度并不是因为尼维娱乐。

即便尼维娱乐在娱乐圈有很高的地位，是倭国娱乐圈的霸主。

但动漫圈他们还真说不上话。

这部动漫的热度最主要的就是编剧江南。

“我买了《你的名字》电影票，准备先支持一下江南，不管怎么说这是他第一部动漫电影，我很好奇会是一个什么故事。”

“我是东菱和樱子粉，但同样是江南的影迷，这波就当支持一下江南吧！”

“我也是抱着支持江南的想法，我觉得他发展动漫，是一次非常大胆的尝试，我更希望他能拿到好成绩，发展一下我们的国漫！”

“国漫就算了，没有一部能看的，支持江南我觉得没问题。”

当你声望和口碑达到一定的地步，即便大家对你不报太大的信心，同样也会支持一下。

这就是名人效应。

同样，这也是流量明星所追求的东西。

江南和听雨都是流量，但他们和流量明星最大不同就是，流量明星并没有什么专业技能，靠着炒作和营销吸粉。

而江南和听雨是硬生生的靠着实力，打下极好的口碑，才有这么多粉丝。

这两者的粉丝有一个非常大的区别，流量明星粉丝粘性几乎为零，而靠实力得来的粉丝，才是最牢固的。

……

电影节首映。

在海外各个国家。

《奇妙之旅》和《萤火日记》的影厅几乎爆满。

而《你的名字》的观众则是要少了许多。

毕竟论名气和行业内的口碑。

东菱娱乐和卡欧娱乐被称为动漫界双雄。

尼维娱乐虽然很强，但动漫方面是真的没法和这两个公司比。

海外观众还是更加愿意为他们的电影买单。

当然，这种场景都是海外。

在华国各大影院却出现截然相反的情况。

电影院门口不仅贴着《你的名字》海报，甚至有些电影院还用了巨幅海报，给这部动漫足够的宣传度。

这就要归功于国内电影院对江南的态度了。

身为创造无数票房神话的江南，国内大部分电影院都形成了习惯，只要把江南电影的排片拉满，宣传拉满，就绝对会大赚特赚。

“卧槽，你们都说不会给《你的名字》高排片，为什么我看你们电影院门口都是这部剧的宣传，而且排片数量比其他几部电影还多？”

华国影院内部群。

平时大家都在里面交流排片量的问题。

之前所有人都信誓旦旦的说，江南在动漫界肯定比不上樱子，而且这是他第一部动漫电影，肯定比不上东菱和卡欧两公司的作品，所以大家都说好了，这次不会对江南特殊照顾。

然而。

今天的情况出乎所有人的意料。

“差点就着了你们的道！”

“妈的，还好我聪明，没有信你们的鬼话！”

“一个个的都耍心眼是吧，现在露出马脚了！”、

“哈哈哈，看来大家都无脑押江南啊！”

“真是服了你们这些老六！”

曾经江南刚开始拍电影的时候，有不少影院都押错了宝，导致大家少赚了不少钱。

有前车之鉴的情况下，就出现这次的这种情况。

华国各大电影院，嘴上说不会特殊照顾江南，但身体却非常诚实。

全员老六！

全都想让同样增加其他电影的排片，然后自己偷偷押宝江南。

因为他们知道，江南绝对拥有创造奇迹的能力，没有任何原因，他能在这么短的时间内成长到现在这个地步，已经就是奇迹。

这次，华国所有院线，哪怕是老对头光年娱乐的电影院，也都给《你的名字》最高排片量！

----------------------------------------

第1085章 《你的名字》

动漫节的热度非常高。

再加上首映火爆的场景。

一时间各大娱乐网站都在报道动漫节的消息。

而为期五天的票房争夺，也在这一刻彻底打响。

双庆市，电影院。

因为林烟雨不喜欢看电影时被别人打扰，财大气粗的她直接包场。

一行四人坐在电影院内最佳观影位置。

“还疼吗？”姜小娥看向张扬，有些担心的问道。

“早就不疼了，她们根本破不了我的防，如果不是最近为了拍戏，故意把身体搞虚弱，扬哥直接一巴掌一个！”张扬将袖口撩起，展示肱二头肌，尽力维持着自己猛男形象。

不过他最近暴瘦之后，原本看上去就有些虚弱，配上他这么装逼的话，显得有些滑稽。

“噗嗤……”姜小娥被他逗得一乐。

刚才她被张扬给挡住的时候，突然有一种强烈的安全感。

姜小娥是一个很没有安全感的人，不然苏宇也不会说她的性格，根本不适合娱乐圈。

她之所以这么尊重苏宇，也是因为她知道，自己能在娱乐圈有现在这个成绩，都是苏宇在给她撑伞。

在这个圈子里已经不算新人，自然知道这个圈子远没有想象中的美好，甚至可以用肮脏来形容，她的确运气很好。

“等扬哥这部剧播出，拿到影帝之后，以后再有人欺负你，直接报扬哥的大名。”张扬能感觉到他和姜小娥之间的感觉，终于产生了一点微妙的变化，压在心底这么久的石头，也终于可以落下了。

“吹牛，按照你现在的进度，至少还要几部电影才能拿影帝。”姜小娥含笑说道。

她虽然是个歌手，但是对于影视圈也有了解。

张扬现在的确非常火，但他缺少资历。

他火得太快，少了时间的沉淀。

“小娥，扬哥这次真没吹牛，等这部电影上映之后，他距离影帝也就不远了。”苏宇突然开口。

当初他对张扬说，要给他拍一部能拿影帝的电影。

张扬为了这个角色，把自己弄成现在这个状态，甚至虚弱到连女人都打不过，为的就是靠这部电影拿影帝。

“那我开始期待咯，有影帝的保护，我可以放心当一朵小白莲。”姜小娥很少见的开了个玩笑。

不仅是张扬，就连苏宇都有些诧异。

成长了啊……

几人闲聊的时候。

《你的名字》首映也开始了。

其实，身体互换这个脑洞，在蓝星并不算新鲜，因为已经有不少影视作品都已经使用过。

甚至在那些老师拍的“教育视频”中，这种剧情数不胜数，是无数喜欢看剧情类教育视频观众，最喜欢的题材。

苏宇依旧选择这个不算新鲜的题材，是因为《你的名字》中不仅只有身体互换，还有时空方面的区别，这两个东西加在一起，趣味性和烧脑性就比传统的身体互换要高上不止一个档次。

还有一个原因是，是这部剧有热血，有爆点，同样泪点很足。

蓝星的动漫都偏向热血，大多数都是那种打败魔王拯救世界之类的，感情线的目的就是用女主来吸引LSP，故事主线很少往感情线来写。

而这部剧恰好相反，男女主两人之间的爱情属于娓娓道来，在不知不觉之中产生，到最后才有那刻骨铭心的时刻。

苏宇并不是有逆反心理，他觉得一些新的东西，不仅能让人眼前一亮，也能给行业内带来新鲜血液，打开大家的思维。

最终才选择这部动漫。

“哇，这个画风好漂亮！”林烟雨被开始的话风给惊艳了。

电影开始并没有直接进入剧情，而是一些细碎的片段，每一个片段，每一个画面都堪称绝美，甚至直接截图都能当成壁纸使用。

其实之前看到海报的时候，她就觉得画面非常的美，但她以为是经过美化的，但是看到电影画面的时候，再次被惊艳到了。

不过，她话才说完没多久，突然就闭嘴了。

因为开场的剧情，让她有些脸红。

女孩似乎做了一个梦，梦中女孩喊着说，我的名字是三叶。

等她清醒过来，居然自己摸胸？

这是什么剧情？？

……

同样，懵逼的还有许多看电影的那些观众。

开篇出现大量零碎片段，这些片段也没有太多关联，自然让观众给看得云里雾里。

不过，还好的是，当三叶的日常剧情出来，故事线也开始展现出来。

三叶和泷两人日常的剧情，也终于让观众明白，这两人被互换了名字。

“结衣小姐，我以为贵公司的电影会是什么好的脑洞，没想到是身体互换，这种类型我们早几年都已经不用了。”

倭国。

卡欧娱乐自家的电影院。

石川和森田结衣在VIP包厢内看电影。

这段时间，石川一直在约森田结衣，他和森田翔的想法一样，知道自己只要和森田结衣在一起，就能借助尼维娱乐快速占领市场，说不定能超越老对手东菱娱乐，成为倭国最大的动漫公司。

面对石川的邀请，森田结衣一直以身体不舒服拒绝，但这次对方直接登门摆放，她也找不到理由拒绝，有森田翔在她也不能翻脸，只得跟石川出来看电影。

原本石川想让她看自己公司的那部《萤火日记》，但森田结衣执意要看《你的名字》，最终石川没有办法，也只好答应她。

不过看到这熟悉互换身体的剧情，石川嘴角挂着不屑的笑容。

老梗了，都是玩剩下的。

就连倭国的那些“教育片”都拍烦了的题材，能有什么新意？

“石川君不喜欢的话，可以不用看。”森田结衣礼貌的一笑。

“那我们去看《萤火日记》吧，我敢肯定这次票房冠军绝对是我们！”石川一喜，连忙说道。

“你去看吧，我还是更喜欢这部电影。”森田结衣依旧挂着礼貌的笑容。

这时候，石川才反应过来。

感情是不想和我待在一起啊？

不过他也不恼。

而是从旁边放满零食饮料的餐车上，拿过一桶爆米花。

“既然结衣小姐喜欢看，我就陪你吧，顺便还能帮你指点一下，动漫方面我们卡欧娱乐还是很专业的，江南对于我们来说就是一个外行。”

他翘着二郎腿，言语中充满了自信。

森田结衣轻嗯一声，目光始终落在电影巨幕上，嘴角扬起一抹冷笑。

她看过剧本，自然知道这部剧远不止身体互换这么简单！

江南先生的智慧，岂是你石川能够相提并论的！

……

----------------------------------------

第1086章 老贼又要玩什么花样？

随着后面的剧情。

观众已经逐渐能够了解这部动漫的设定。

而女主三叶这边的剧情，也开始埋下伏笔，口嚼酒，和编织绳结。

而口嚼酒的制作，需要将米咀嚼，混合着唾液放进容器中自然发酵。

最重要的是，三叶还要在大庭广众之下这么做。

她很害羞，甚至有些抗拒。

在许愿的时候，许下自己下辈子想去东京当个帅哥。

这时候画面一转。

三叶醒了过来。

不过这时候她在男主泷的身体里面。

相比较于泷在三叶身体内，醒来喜欢摸胸而言，三叶的检查方式更加直接，她直接就抓住了泷的垂直握把。

剧情进入三叶在泷身体里面的故事。

打工，帮助奥寺前辈缝裙子。

这一系列的举动，都在帮泷追前辈奥寺，而且获得很好的进展。

“卧槽，这也行？”

“果然还是女孩子最了解女孩子，神助攻啊！”

“我终于知道自己为什么没有女朋友了，因为我缺个三叶帮忙！”

“你是缺三叶吗，自己长啥样心里没点逼数？”

虽然身体互换这个梗有些老。

而且这段剧情并没有太多爆点。

不过总体来说还算轻松愉快，用日常方式将故事内核展示给观众，不得不让人惊叹，江南还是有水平的。

能把一个老梗写出一种全新的体验，至少不过让观众感觉有尿点。

随着剧情进行。

电影中。

泷和三叶也逐渐反应过来。

他们这是在梦里和对方交换了身体。

每周会交换两三次，交换时的记忆在醒来以后就逐渐消退。

当大家都明白过来时，自然要定下规则来保护对方的生活，并把发生的事给记下来。

这样才不会影响到对方的生活。

渐渐的，因为泷的性格，三叶在学校得到许多女孩子喜欢，甚至会有女同学给她送情书。

而泷和奥寺前辈也走得越来越近。

互相生活都发生了变化。

就在观众以为，后面剧情应该是从三叶，泷，奥寺三人之间的感情来写的时候。

突然出现了变故。

新闻播报观测彗星的好时机。

画面也来到三叶这边，这时候的三叶身体内是泷的意识。

三叶和外婆要去神体那边祭祀，在路上外婆讲述了“结”的含义。

“我们编织的结绳，也是神的作品，体现了神的流动，将丝线绘制在一起编织成型，扭曲，缠绕，有事又还原断裂再次链接……”

外婆的解释，三叶没有听懂，观众同样听得云里雾里。

“要回到那个世界，必须要留下你最重要的东西来交换。”

“啊？”

“那就是口嚼酒啊。”

这段铺垫其实是整部剧最关键的部分。

不过观众的关注点并不在这里。

而是在那绝美的镜头画面中！

“目前为止，这部剧最让我惊艳的就是画风！”

“我听说，画风是江南给出底稿，然后尼维娱乐的画师才跟着制作的。”

“不可能吧，江南一个编剧还懂绘画？”

“我觉得很有可能，听说江南每部电影都会画分镜头脚本，如果真是这样的话，这个说法很有可能是真的。”

“那这个江南就太恐怖了！”

论画面来说，东菱娱乐是行业内最顶尖的存在。

他们身为老牌动漫公司，有最厉害的画师，还有许多个人风格鲜明的作品。

但江南的这部《你的名字》，却让观众觉得，在画面上绝对能和世界顶尖的动漫公司打一打！

这是让观众最意外的地方。

……

剧情发展越来越好。

三叶在帮泷成功和前辈定下约会之后，终于看清了自己的内心。

原来她不知不觉间，已经喜欢了泷。

而这段剧情也让观众更加期待后面两人相见的对手戏。

对于剧中一直提到的彗星，许多人都猜测他们相遇应该会在彗星来临的那一刻。

“猜到结局了，虽然有些平淡，但也算是一部合格的作品。”

“江南的剧本没问题，当成一部小甜剧来看还挺不错的。”

“期待三叶和泷的见面，虽然有些俗套，但是至少这个画面让我很惊艳！”

“我还是有些失望，这种剧情虽然有脑洞，但没有达到我要的标准，毕竟这可是江南编剧啊！”

“及格线，但是想拿票房冠军，这部剧差了一些。”

前面的铺垫，再加上两个主角都已经明白自己内心。

那么接下来的剧情很可能就是两人之间相见。

这也是身体互换题材，最好的一种结局。

三叶剪断了长发。

这段剧情看上去有些伤感。

但是对于江南粉丝来说，完全就是小儿科。

只要不死人，被虐习惯的观众心里升不起任何波澜。

一群人去看彗星。

“卧槽，好美的画面！！”

彗星落下的那一刻。

无数电影院观众不自觉的发出惊呼！

这部剧单靠画面就已经能够值回票价了！！

然而。

就在这关键时刻。

画面突然一黑！

转场到男主这边。

“我本想在下次交换身体时，把这次惨不忍睹的约会经历，慢慢的说给她，但是……不知道为什么，在那之后，我就再也没有和三叶交换过身体。”

泷的这句内心独白。

让所有观众为之一怔，接着瞬间有种头皮发麻的感觉。

“？？？”

“为什么？”

“发生什么事了？”

“卧槽，在这个关键点转折？？”

这里并没有交代原因。

泷在发现无法交换身体之后，最终下定决心去寻找三叶，男女主都已经面对自己内心，觉得他们爱的就是对方。

但泷却联系不上三叶，他没办法对三叶表达自己的心。

同样，他也不知道三叶的具体位置在哪里，只知道那里的风景，所以画了一张景色的画，踏上寻找三叶的旅途。

而这时候，前辈奥寺和好友也前来陪他，三人结伴一起去寻找三叶。

不过一切都太过平静，却让许多人心里升起一种不好的预感。

这个感觉并不是剧情，因为按照现在的剧情，还在观众的意料之中。

但那彗星落下时，三叶的眼神，还有突然失联的设定，却让观众觉得没这么简单。

这种直觉，是来自这部剧的编剧江南老贼！

难道，老贼又要玩什么花样？？

……

----------------------------------------

第1087章 你的名字是…

倭国。

卡欧娱乐自家电影院。

包厢内。

石川翘着二郎腿，嘴角勾起一抹轻蔑的笑容：“结衣小姐，这就是你请的顶级编剧吗，这种剧情我手下有很多编剧都能写出来。”

身体互换，然后发现喜欢上对方，再然后互相见面确认感情，最终两人走在一起。

石川身为业内人士，见惯了这种剧情。

他直接就能联想到后面会发生什么，所以看得有些无聊。

但是他看到森田结衣津津有味的注视着巨幕，不禁对这个女人的眼光，有了一些怀疑。

对于这种普通编剧就能写出来的剧情，森田结衣为什么还会这么有自信？

“那石川先生公司，果然是人才济济呢。”森田结衣脸上挂着客气的笑容。

她不想辩解，因为她知道。

剧情到现在才彻底揭开面纱！

“糸守镇？”

“你说的难道是，那个被彗星……”

面馆老板的话。

让泷终于找到这个地方！

当三人来到糸守镇时。

那巨大的陨石坑出现，虽然依旧是绝美的风景，但背景的鸟鸣，和泷看到到处残垣断壁的场景，勾勒出一种诡异的气氛！

“泷，真的是这个地方吗？”

“不会是搞错了吧？”

“不会的，绝对没错，这个操场，还有这旁边的山，这个高中我都清清楚楚的记得！”

“可是，那怎么可能呢，三年前那个导致数百人死亡的灾难，你也是知道的吧？”

“死了……三年前死了？”

泷那难以置信的表情，再加上突然出现的彗星画面。

让所有观众瞬间头皮发麻！

死了？

三叶死在三年前？？

这时间不对啊？？

“你看……她写的日记都还好好的呢。”

当泷掏出手机的那一刻。

眼睁睁的看着三叶写的日记一条一条消失。

许多观众在这一刻身体不自觉的抽搐一下，一种细思极恐的感觉从心底出现，鸡皮疙瘩一层一层的掉。

而当看到泷回去后，查找资料时，死亡名单中三叶的名字。

所有人都绷不住了。

尼玛，三叶真的死了！！！

“卧了个大槽！他又又又又开始了！”

“这熟悉的感觉，我就说江南老贼不整点事，不是他的风格！”

“这次又是死女主对吧，如果不复活我必寄刀片！”

“完了，江南老贼熟悉的味道！”

……

“纳尼？？？”

石川从椅子上直接蹦了起来。

他回忆着之前时不时出现的日期提示，再结合现在的剧情。

好像猜到一些什么。

“很惊讶吗？”森田结衣终于笑了，“没错，就是不同的时空。”

这部剧最点睛之笔，就是打破了身体互换固有的套路，为男女主增加了不同的时间线，最亮眼的是，在观看前面剧情的时候，一直留下不起眼的线索，当事实揭开的那一刻，再串联起这些线索之后，瞬间就让人头脑炸裂般的细思极恐！

“呵呵，有点意思。”石川重新坐好，强装镇定。

然而。

剧情展开之后。

如同浪潮一般，一浪接过一浪。

泷找到了放口嚼酒的地方。

喝下那杯酒，沉入三叶的回忆之中。

从出生，到家庭，再到两人之间发生的事。

这种视觉和剧情的双重冲击，让三叶这个人设逐渐丰满，观众代入感也更加的深沉！

当情绪达到最顶点的时候。

画面猛的一黑。

接着，泷再次进入三叶的身体！

时间就是陨石坠落之前！

泷准备救三叶，救这个村子里的人！

不过这个村子好像都不信他的话。

他突然想到，如果是三叶的话，肯定有办法。

这时候，突然想到一个地方。

在骑自行车的路上。

他终于全都想起来了。

原来三叶去找过他！

只不过那时的他还不认识这个三年后最爱的人！！

“泷……泷……”

“啊？”

“那个……是我，你不记得了吗？”

“你是……谁啊？”

“对不起……”

这一幕，直接把观众给虐疯了！

当三叶准备下车的那一刻。

“等一下！你叫什么名字？”

“三叶！我的名字是三叶！！”

原来泷手上一直戴的手绳，是三叶给的！

三年前就已经给了！！

麻了！

那种铺垫之后，突然的爆发，直接想观众情绪再次拔高！

两人之间那种时空交错的无助和绝望，已经让感性的观众双眼泛红。

然而。

这还没有完。

真正让人头皮发麻的场面终于出现！

陨石坑边。

两人之间能听到对方的呼声。

但是却相隔两个时空！

明明隔得很近，明明触手可及！

却又那么的遥远！

以光辉为分界。

他们伸手却触摸不到对方。

“卧槽，这段剧情简直太炸裂了！”

“鸡皮疙瘩就没有下去过！”

“好虐！但是虐得我好舒服啊！”

“妈的，现在观众都被江南刀习惯了是吧？”

“虽然看哭了，但我只想说，好美的画面啊！！”

无论是视觉还是听觉，这段都太过炸裂。

或许是前半段的平淡，到了后面突然转折之后，一场接过一场的高潮，这种对比产生的落差感，简直将观众的情绪给拿捏得无比精准。

江南老贼，当真恐怖如斯！

然而。

就在观众以为要继续虐下去。

黄昏之时两人竟然见面了！

又是意料之外的剧情！

这一段的小甜，好像驱散了之前所有的酸楚。

“我说三叶，为了醒来之后不会忘记对方，把名字写上吧。”

“嗯！”

泷在三叶手上写完，换三叶写的时候，刚下笔那一刻，黄昏结束。

那只笔掉在地上。

泷迷茫的看着四周。

“三叶……”

“三叶……”

“我本来想说，无论你在这个世界的任何地方，我都会再去见你的。”

“你的名字是三叶，没关系，我记得！”

“三叶！”

“三叶！！”

“你的名字是……”

“你到底是谁啊？”

“我为什么会到这个地方来？”

“我是……我是来见她的，我是来救她的，我希望她活着！”

“是谁……是谁……是谁！！”

“你的名字是……”

当观众眼睁睁的看着泷再次忘记三叶名字。

再也绷不住了！

“妈的，她的名字叫三叶！三叶啊！！”

“我刀呢！！”

“江南老贼！！”

这一刻。

他们终于明白。

这部电影为什么会叫《你的名字》了！

……

----------------------------------------

第1088章 疯狂的转折！刀麻了！

剧情来到三叶这边。

她正在执行着糸守镇拯救计划。

但计划失败了。

这段剧情也是整部电影中，最紧张的时刻。

观众都知道，如果不让村民在彗星落下时离开，那么接下来会是什么灾难性的后果。

但人性就是这样，当一个人突然反常说一些没有依据的话时，别人都会把你当成异类。

甚至他们还觉得你是精神病。

计划失败了。

必须动用消防员才能让人群疏散到安全地带。

可就在这时，三叶发现自己忘了泷的名字。

彗星开始分裂，时间紧迫。

三叶准备去找自己父亲，让他动用关系。

她在路上拼命的回想着那个被自己忘记的名字。

摔了一跤后，她突然想起，那个被她忘记的人，好像在自己右手写下了他的名字！

她缓缓张开右手。

上面并不是名字，而是写着“我喜欢你”。

三叶怔怔的看着手心的几个字，缓缓从地上爬了起来。

“你这样，我怎么知道你的名字……”

泪水顺着眼角滑落。

这高甜又高虐的一幕，让观众再次破防！

“我特么！有没有搞错，你不写自己名字，这时候告白干什么！！”

“我特么心态崩了啊！”

“一定是江南老贼强行不写名字，这里明明可以写的！”

“我觉得并不是强行这么安排，有可能写了名字也会消失。”

“前面三十分钟让我觉得，这是一部轻喜剧，看到现在，我毫无准备的被刀麻了！”

彗星落下。

电影院响起一连串的叹息声。

毁灭吧。

他们已经被这一系列突如其来的转折给刀麻了！

“苏苏，你说如果我待会儿出去吼一声，你就是江南，会是什么后果？”

林烟雨红着眼，有些幽怨的看着苏宇。

她和其他观众一样，被泷和三叶之间的感情所感染，在她看来，男女主太不容易了，各种虐的剧情，这是正常人能想出来的？

如果不是知道，这是苏宇写的剧本，她都想骂这个编剧是变态！

“那也要他们相信啊。”苏宇面不改色的说道。

江南刀的人，关我苏宇什么事？

江南的真实身份一直是个迷，其实并不是他和其他人瞒得好，而是江南的崛起太快，这块蛋糕非常大，网上有不少冒充的人出来靠这个名字蹭流量。

久而久之，就流传了许多说法。

比如江南是某上市公司高管，写网文只是爱好，他本职工作比这个赚得还多。

又有人说，江南因为长相太丑，不愿意暴露真实面貌。

甚至更离谱的是，还有一个说法，江南就是林朝阳，这父子俩携手整顿内娱，立志要让内娱走向世界。

而这个说法有理有据，从两人关系，再加上两人一直以来的合作，再结合之前猜测的公司高管，还真有不少人相信。

当然，江南就是听雨这个观点，一直都有。

只不过一堆不实报道中，大家也都不知道该相信哪个，久而久之也都当成笑谈了。

“应该快了吧？”林烟雨昂起脑袋，笑吟吟的问道。

苏宇微微一愣，他反应过来，对方是在问他江南这个身份。

“快了，如果不出意外的话，国际电影节拿到票房冠军，就会有专访。”

上次《头文字D》为他拿到一张参加国际电影节的门票。

而这张门票就是他进军世界舞台的踏板。

国际电影节身为蓝星最权威的电影盛世。

票房冠军就代表全球电影圈最高标准。

这种舞台领奖自然不好再让别人代劳，而且还有专访这些，想要宣传华国电影，就必须要他编剧亲自出面。

他参加国际电影节，最大的原因就是为了宣传华语电影，如果不亲自出面，这个票房冠军就白拿了。

所以苏宇预想的是，在国际电影节后，自己江南这个马甲也应该曝光了。

“话说，如果你江南这个身份曝光，那些网友恐怕会疯掉吧。”林烟雨将脑袋靠在苏宇肩上，抓着他温暖的大手，饶有兴致的说道。

一个人统治内娱乐坛和影坛，创造属于他一个人的娱乐时代。

苏宇现在已经是内娱第一人了，再加上江南的成就，到时候不止内娱，恐怕整个蓝星都会为之震惊。

“这倒不至于，曝光后恐怕短时间内，我出门都要带保镖。”苏宇玩笑道。

他被粉丝亲切的称呼为江南老贼，这不是没有道理的。

从出道以来，每一部作品都吧粉丝给虐得死去活来，网上想刀他的人数不胜数。

……

电影进入尾声。

泷的五年后。

他开始找工作。

五年前的事，他只记得自己在山里睡了一夜。

要刀了！

要刀了！！

女主身死，男主孤零零的活在这个世界！

这才是江南老贼正确的打开方式！

就在观众以为，会以这种方式结局的时候。

新闻画面却给予剧情转机！

八年前彗星落下时，村里大部分村民因为避难演戏而得救。

“卧槽，我麻了！”

“老贼终于良心发现？”

有人急的伸长脖子，死死的盯着电影院的巨幕。

有人死死的抓着身旁男朋友，或者女朋友的手。

这段跨越时间，空间的爱情，他们真的希望江南能给一个好的结局。

悲剧固然让人印象深刻，意难平同样让人难以忘怀。

但一个温馨圆满的结局，同样能够刻骨铭心！

出现了！

当泷和三叶邂逅的那一刻！

不少观众都打了个寒颤！

甚至有的急性子恨不得冲进电影里面，将两个人给拉到一起！

阳光明媚的早上。

泷和三叶在电车上看到了彼此。

那一刻，他们心有灵犀一般，在心里确定，对方就是他们等了很久，不知道名字的那个人！

他们下车！

急切的寻找着！！

车站内！立交桥下！十字路口！

却都没有彼此的身影！

终于。

阶梯前。

泷停下脚步。

看到三叶。

两人擦肩而过。

“说话啊！”

“你特么倒是说话啊！！”

“再错过我真要寄刀片了！”

“妈的，急死我了！！”

观众的心提了起来。

他们在为这对跨越时间，跨越空间的情侣焦急。

为这段爱情的圆满而紧张！

终于。

泷回过头！

“请等一下！我好像，在哪里见过你！！”

“我也是！！”

三叶转身的那一刻，已经泪流满面！

“你的……名字是？”

“你的……名字是？”

当两人问出本片最大的主题，电影也在这一刻彻底结束。

终于……

两人在一起了！！

----------------------------------------

第1089章 江南老贼的被动技能！

这一刻。

电影院许多女孩子都被感动得泪流满面。

有一些刚谈恋爱，还在矜持期间的恋人，女孩子已经顾不上矜持，扑到抱着男友的手臂抹眼泪。

这些男孩子自然心里暗爽，没想到看个电影感情能迅速升温。

江南牛逼！

“在一起了！”

“啊啊啊！江南老贼，我爱你！”

“妈的，江南老贼总算做了一次人！”

“原本是抱着支持江南才买的票，没想到我全程看得津津有味！”

“我一个大男人，竟然会被这种青春爱情剧给看泪目，看完《你的名字》真有一种爷的青春回来的感觉！”

“伏笔，线路，转折，剧情太惊艳了！”

“在我看来画风比剧情更惊艳！”

许多买《你的名字》电影票的。

都是冲着编剧江南的口碑，和对他第一部电影支持的心态来看。

但是让他们没想到的是，这部动漫电影，极大的超出他们预期，甚至让他们觉得最先在首映时看到这部电影，就是赚到的心理。

编剧江南用一种跨越时间空间的全新概念，来诠释了互换身体的老旧题材，给人一种耳目一新的感觉。

整部电影诠释了距离与思念，最后也用一种美好的结局，告诉大家不管相隔多远，就算很长的距离，三年的时间，甚至生死之间的相隔，只要有强烈的羁绊，那么思念的线就会将两人彼此相连。

而这条思念的线，一直都贯穿整部剧中。

无论是三叶头上的绳结，还是彗星的轨迹，亦或者是两人相遇的那个圆环首尾相连的线，都给人一种非常巧妙的设计。

这些设计，让无数观众对三叶和泷的故事意犹未尽，让无数人爱上了这个思念，距离与相遇的故事。

电影散场。

许多观众都掏出手机，准备在朋友圈，微博等社交平台安利这部电影。

“宝贝，我们到底看哪部剧呢？”

电影院外面，还有在纠结的情侣。

而走出来的这些人。

都会非常好心的对其说道。

“当然是《你的名字》，相信我，这部剧绝对是情侣必看！”

谁都没有想到。

一场来自观众之间的互相安利，正在快速蔓延。

……

倭国。

卡欧娱乐电影院包厢中。

石川看着已经黑屏的巨幕怔怔出神。

他眉宇间满是震惊和难以置信。

“石川先生，您觉得我们这部剧如何？”

这时，森田结衣从沙发上站了起来，嘴角挂着得意的笑容。

对于石川的反应，她早就已经预料到。

因为当时她看剧本的时候，也和这个反应差不多。

从她业内人士来说，这部剧的剧情设计得太过巧妙，从开始就埋下伏笔，然后到中后期一点一点的揭开伏笔，达到最终的高潮。

那种感觉绝对能让人情绪疯狂。

“还……还不错。”石川回过神来，嘴硬的说道。

哪里是还不错啊！

尼玛，这部剧剧情无懈可击，画风更是顶级水准。

他万万没想到，尼维娱乐可以做出这么牛逼的一部动漫。

简直太让人意外了！

“电影看完了，接下来我还要回公司跟进后续电影票房情况，恕结衣不陪您了。”森田结衣知道石川在嘴硬，但她也没有兴趣继续炫耀。

她陪石川来看电影，只是因为父亲要求。

“哦，好的，结衣小姐去忙吧。”石川好像有些魂不守舍。

平时的那种自信满满的气质，在这一刻完全消失。

森田结衣嘴角微微上扬。

借着对方懵逼的时候，起身离开的影厅。

留下石川一个人，在里面时不时的发出一声疑惑的低语。

……

#电影节首映第一天，《奇妙之旅》全球十五亿票房领先！#

#《萤火日记》热度持续飙升，动漫节第二日有望超越《奇妙之旅》！#

#《你的名字》口碑好到爆炸，华国和倭国网友疯狂安利！#

从动漫节第一天票房来看。

东菱娱乐的《奇妙之旅》全球票房稳坐第一。

而卡欧娱乐的《萤火日记》因为其优秀的宣发，在热度方面非常的高，根据业内人士的猜测，在动漫节的第二天，有希望超越《奇妙之旅》。

至于《你的名字》，华国票房绝对碾压其他两部，但是在海外票房就要少许多，所以票房数量来说，排在第三的位置。

不过，让人意外的是，《萤火日记》靠着宣传在各大娱乐网站出现，而《你的名字》却靠着网友的评论，活跃在各大网站的评论区。

根据评论区网友的话来看，他们强烈推荐《你的名字》，也就代表着这部电影的口碑非常好！

动漫节这么火的活动。

同样有各大影评人的出现。

让人意外的是。

大部分影评人，并没有第一时间去发布《奇妙之旅》和《萤火日记》的影评，而是发了在票房上逊色一些的《你的名字》。

更奇怪的是。

二次元文化最浓郁的倭国。

那些影评人竟然大多数也都先发布了《你的名字》影评！

“花了一天时间，看完这三部动漫，让我意外的是，身为老二次元的我，最喜欢的竟然是《你的名字》！”

“这部剧前面用轻松，活泼，生活化的情感基调，让整个观影过程有一种喜剧感，每个信息的传达，每个转折都错落有致，我实在很难想象这些精心搭建的剧情，会出现在二次元动漫电影中！”

“强烈推荐《你的名字》，而且友情提示，打起十二分精神认真观看，这样在影片后期才能有更好的体验！”

各大网站。

各种社交平台和短视频平台。

讨论最多的竟然不是票房最高的两部电影。

而是《你的名字》。

让许多海外的网友都非常疑惑。

而对于内娱的网友来说，这种情况再正常不过了。

“这该死的熟悉感！”

“哈哈，江南老贼的基本操作。”

“稳了，江南又要创造奇迹，名气上比不过两大公司，首映票房追不上很正常，还有很长时间呢。”

“江南老贼被动触发，让子弹飞一会儿……”

这种场面，内娱网友在江南身上见得太多了。

他们知道为什么会出现这种现象。

因为江南的这部动漫电影，在质量上碾压了其他两部。

这就说明，他或许会在这次动漫节上，超越蓝星最顶尖的两大动漫公司，获得票房冠军，再次创造一个奇迹！

----------------------------------------

第1090章 票房奇迹

这次动漫节。

面向整个蓝星。

为期五天票房比赛。

票房冠军代表当前动漫最受市场欢迎的作品。

其中，无论是编辑还是公司，都会留下非常好的口碑，对于这种大型公司，口碑的提升就意味着有很大的市场可以抢夺。

东菱娱乐身为最老牌的动漫公司，在几年前的动漫界属于一家独大，统治的霸主地位。

不过卡欧娱乐借着动漫节票房冠军，一鸣惊人，直接在动漫界崛起，硬生生的抢夺的他们不少市场，短短几年就能和东菱这个老牌动漫公司平起平坐。

这就是动漫节的票房冠军，对于一个公司的重要性。

而这一次的动漫节，有尼维娱乐这个倭国最顶级的娱乐公司参和进来，虽然尼维娱乐是倭国最大的娱乐公司，但是在动漫方面他们体量还差了不少。

原本东菱娱乐并没有把他们当成对手。

但实际情况却让所有人都懵逼了。

“董事长，怎么办？”第一天的首映成绩出现，东菱娱乐的《奇妙之旅》虽然票房很高，暂居第一。

但是，根据市场反应，《你的名字》口碑太好了，甚至引起全网各大视频解说和网友的自发推荐。

现在各大网站的评论区，和影视解说视频区，全是关于《你的名字》的推荐。

这种情况下，按照他们业内人的经验来看，第二天《你的名字》票房恐怕会非常恐怖！

“还能怎么办，加大宣传，这次我们不能输！”

董事长相田慌了。

动漫节开始时那种淡定荡然无存。

他把所有精力都放在对手卡欧娱乐，但是没想到最不被看好的尼维娱乐，电影口碑直接爆棚了。

“可是……”宣传部总监张了张嘴，苦笑着不知道该怎么说。

加大宣传并不是说一说就行，宣传之类的确可以增加电影的热度，对票房有很好的加持。

但是宣传的每一步都要钱，没有竞争对手还好，如果有对手就要郑重了，因为有可能你的宣传，会让对手捡便宜，甚至引起反作用。

再加上这次对手是尼维娱乐。

虽然动漫方面他们市场不大，但娱乐圈的资源，尼维娱乐可是非常恐怖的。

要在宣传方面赢过他们，无疑是痴人说梦。

“不用了，浪费钱。”

说话的是这次《奇妙之旅》的编剧樱子。

今年才三十几岁的她，在倭国动漫界已经功成名就，而且她除了动漫编剧以外，还有自己的博客，因为其面容和身材姣好，平时分享一些穿搭方面的视频，有许多忠实粉丝。

这次《奇妙之旅》在第一天能有这么高的票房，有一部分原因也是他的粉丝在支持。

“樱子小姐说得没错……但你也不能帮外人啊？”相田看向樱子，原本他不想提这件事的，但樱子主动出来，他怎么都要提一下。

“啊这……不算帮吧。”樱子闻言有些不好意思的低下头。

是的。

她去看了《你的名字》，而且被这部电影的剧情所感动，实在没忍住就用小号在网上写了这部剧的剧情解析影评。

让她没想到的是，虽然是小号，但是因为她本身编剧的原因，对剧情解析得非常好。

现在那篇影评已经大火，甚至火出了圈。

被许多网友转发到各大平台。

成为《你的名字》宣传主力军。

虽然这么火，但那是樱子的小号，并没有人知道那篇影评是她。

“行吧……”相田叹了口气。

因为他们中出了一个叛徒。

相田虽然心里很不爽，但樱子的确用的是小号，原则上来讲也不算太过分，所以他也不想撕破脸皮。

会议室内一片沉默。

所有人都面色凝重。

他们实在想不通，江南为什么能写出《你的名字》这么牛逼的剧情。

如果尼维娱乐电影质量不行，那还好说。

但如果他们有质量，凭借他们在娱乐圈的影响力，在倭国几乎是不可战胜的！

“一切，就看明天的票房了！”

最终。

在相田的一声叹气中，结束了本次会议。

……

经过一晚上的发酵。

《你的名字》热度已经远远超过了其他两部动漫电影。

特别是在内娱，《你的名字》霸榜各大热搜。

三叶和泷这段跨越时间空间的爱情，也让无数网友自发宣传，朋友圈都在晒电影票。

“江南的恐怖之处，就在于对人物情感与距离的拿捏相当到位，他笔下的人物一直都非常丰满立体，而这部剧将绝大多数笔墨用在男女主身上，集合江南所有精力塑造出来的人物，三叶和泷两人才会被这么多观众喜欢！”

“之前抱着支持江南的心态去看，没想到竟然给了我这么大的惊喜！”

“早上一来公司，全都在讨论《你的名字》，今天和同事约好二刷！”

“从来没有想过，一部动漫电影能火出圈，我那些不看动漫的朋友，都在买了《你的名字》电影票，准备下班一起去看！”

“江南还是那个江南，无论什么题材他都能弄出好的作品！”

当一个热点火出了圈。

代表的就是拥有极大市场。

《你的名字》在这方面，靠着国民度，让原本不看动漫的网友，都产生了好奇心，再加上编剧江南在内娱的口碑，一时间成为各大平台最火的话题。

无论是哪个国家，大家都是有一种从众心理。

只要大部分人在做一件事，大家也都会好奇去试试。

所以《你的名字》热度从华国为起点，通过一种恐怖的速度，席卷蓝星各个国家。

在这么巨大的流量下。

票房飞速飙升。

电影节第二天结束，公布全球票房的时候。

所有人都被惊呆了！

《你的名字》全球总票房36亿！

一天时间，暴涨二十几亿票房！

别说动漫电影，就连米国大片这种传统电影，都是从没有过的事情！

江南再次创造了一个奇迹。

是一个让全球都为之震惊的票房奇迹！

《你的名字》以一种霸道无匹的姿态，碾压倭国最大两个动漫公司，甚至有机会挑战百亿票房！！

----------------------------------------

第1091章 剑指国际电影节！

倭国。

尼维娱乐。

会议室。

森田结衣脸上挂着灿烂的笑容。

她目光扫过各位高管，桌下的双手放在黑丝美腿上，不过那双拿着手机的手，此时不自觉的微微颤抖。

手机画面上，正是这次动漫节的票房排行数据。

成功了！

虽然距离动漫节还剩三天时间。

但谁都知道，《你的名字》绝对会获得票房冠军，不可能会有意外发生。

因为这部动漫电影，是尼维娱乐的作品！

江南已经为他们铺了一条直通冠军的道路，如果尼维娱乐还能让冠军失之交臂，那他们这个倭国最大的娱乐公司，早就被同行给取代了。

“斯……斯国一！”森田翔发出一声难以置信的惊呼。

太强了！

这个来自华国的江南太强了！

他从来没有觉得，一场比赛会赢得这么轻松。

而且对手还是倭国最厉害的动漫公司。

这种感觉让他有些像做梦一般，难以置信！

“各位叔叔伯伯，可还记得我之前的话？”森田结衣笑吟吟的扫了一眼在座的尼维娱乐高管。

当时大家可都是反对她找江南，反对江南的星辉娱乐挂名，根本不看好这部剧的成绩。

森田结衣用董事长的位置担保，才让这个项目得以继续下去。

“哈哈，结衣小姐的眼光，在下佩服！”

“结衣小姐自然慧眼如炬，找来江南这位神人帮忙，接下来就交给我们这些老家伙了，这次冠军尼维娱乐拿定了！”

“真期待看到相田和石川两人是什么脸色。”

“结衣小姐真厉害，我们尼维娱乐这次赚疯了！”

他们口中的赚疯了，可不仅仅是票房。

而是整个动漫圈的市场份额。

有了这次票房冠军，再加上尼维娱乐的实力，想要抢夺市场简直轻而易举。

在座的都是行业内老油条，自然能看到这次带来的好处有多恐怖。

“父亲，您之前答应的事情……”森田结衣又看向一旁的父亲森田翔。

在动漫节之前，父亲一直让她和石川联系，甚至有意想让她和石川交往，好靠对方进军动漫界。

但是现在，江南已经把这个机会，轻易的摆在尼维娱乐面前，不需要森田结衣再去和石川交往，也不需要靠石川的关系，有了这个成绩，直接依靠尼维娱乐就能轻松的在动漫界杀出一片天下。

“我举双手赞成你和江南之间关系的深入！”

森田翔连忙说道。

想了想，他又补充到：“加油，如果，能把江南拿下，我们尼维娱乐在倭国影视方面的地位，将无比牢固，甚至在世界上都能和西方叫板，而对于你的好处，你应该清楚！”

只因江南太强！

强得有些离谱了！

通过这件事，他真正的认识到江南的潜力。

这个江南简直就是一座巨大无比宝藏啊！

无论是在影视剧，还是电影，还是动漫方面，他都这么优秀。

而且不是一般的优秀，是那种碾压式的优秀！

这就是皇朝娱乐的快乐吗？

这一刻，森田翔对林朝阳的羡慕嫉妒无限暴涨。

他甚至想不顾一切把这个江南给挖墙脚，挖到自己公司来。

有这等天才宝藏人物，他有的野心绝对不止倭国，而是整个蓝星！

“结衣清楚的。”森田结衣被父亲的态度整得有些愕然，前两天还在撮合她和石川，现在又开始撮合她和江南。

同时，她心里也有些悲哀，自己身为尼维娱乐的接班人之一，表面看上去或许很风光，但从一出生在父亲眼中，就不是女儿，而是一个利益的牵绊。

豪门没有亲情，资本只有利益。

从小她就知道这些，不过真的发生之后，心里还是有些难受。

好在这次的对象，并不是一个讨厌的人，反而是她梦想中的男神。

“可是……他并不属于我。”

想到这里，森田结衣心里酸楚，眼眶微微泛红。

如果苏宇的另一半只是一个普通人的话，她或许可以争取一下，但不仅这个男人优秀，他的另一半同样如此。

华国最大娱乐公司老板的女儿，华国娱乐圈第一千金，年轻一辈最火的女歌手。

林烟雨虽然被苏宇的光芒所掩盖，但她依旧足够亮眼，足以让其他女孩子望而却步。

最重要的是，她是在苏宇还没成长起来的时候，就已经是他女朋友了。

“至少，还能以合作伙伴的身份和他相处。”

森田结衣深吸口气，将心里那些羡慕和难过尽数收敛。

只要能一直和苏宇合作，她就不用被父亲用来换取利益，这对于她来说已经够了。

……

后面三天时间。

《你的名字》票房依旧一路高歌。

而《奇妙之旅》和《萤火日记》这两部电影，票房却一日不如一日。

最终《你的名字》五天全球票房70亿收场，后续上映时间冲击百亿票房那是板上钉钉的事情！

这么高的票房，《你的名字》顺利的获得动漫节的票房冠军。

通过这部电影，江南名气同样得到很大的提升，以前在东方几个国家他很知名，这次直接让西方知道，华国有一个非常牛逼的编剧，在动漫方面，甚至吊打经营这么久的倭国。

因为名气暴涨。

有不少人这才发现，原来《你的名字》编剧，同样是那部《头文字D》的编剧，而江南通过《头文字D》获得的国际电影节门票，也重新被大家给翻了出来。

“这两部电影都是和尼维娱乐合作的吧？”

“江南借倭国尼维娱乐彻底走向世界了啊！”

“很正常啊，内娱影视方面并没有太多世界级的娱乐公司，他想打出名气，不借助尼维娱乐至少要多花几年时间。”

“看来江南的目标很明确，就是国际电影节，江南的野心很大啊。”

“他有这个资格，毕竟他真的表现出来的实力，并不逊色国际知名编剧。”

江南从《头文字D》开始，进入海外视野，再用《你的名字》全球大火。

看似没有任何关联，其实仔细分析之后，可以看出他的规划很明确。

那就是这一届的国际电影节！

他剑指国际电影节，将和全球顶级编剧，顶级电影公司同台竞技。

至于在国际电影节上的成绩如何，现在还不好说。

但是这个胆量就已经让人佩服了！

……

----------------------------------------

第1092章 科幻电影？

十二月。

整个内娱最出风头的又是听雨和江南。

江南《你的名字》冲击百亿票房成功。

再次斩获一项成就。

也成功让他进入国际知名编剧的行列。

而且春节档除了一部已经定档的电视剧《天下第一》，还有一部关于白血病的写实类电影上映，面对这么高产的江南，影迷们自然非常开心。

写实类电影虽然不算大火题材，但架不住编剧是江南，经过这么多作品的烘托，江南的口碑绝对没得说，不仅内娱影迷，就连许多海外的影迷都觉得，只要是江南的作品，无脑买票就行，绝对不会亏。

至于《天下第一》这部武侠电视剧，在江南编辑的名气之下，期待感更是爆棚。

再加上这次江南的对手，是被称为武侠文开山祖师的萧雪明，话题度也非常高。

究竟是江南这个后浪更加优秀，还是萧雪明这位老前辈宝刀不老，就看这次春节档的两部武侠剧收视率如何了。

现如今的内娱。

能和江南抢热搜的，也就只有被称为华语乐坛传奇人物的听雨。

在《时代音乐王》这个全球最顶尖的音乐制作类节目中，听雨赢下肖恩，算是半只脚踏入蓝星乐坛巅峰。

那首《以父之名》被许多专业人士分析，每一个人都在惊叹这首歌的编曲有多牛逼，听雨因为这次比赛，彻底全球爆火，他以往的那些歌也被许多海外粉丝关注，为了能听懂听雨的歌曲，甚至引起一场全球学习华语的热潮。

华国官方自然不会放过这么好的文化输出机会，他们在官博和各大社交平台，借助听雨以往的那些歌曲，分享华国传统文化。

听雨从出道以来，写了很多类型的歌曲。

其中华国传统文化类型的歌曲也有许多。

就像被内娱粉丝称为，开创华国风流派，最美华国风歌曲，和瓷器文化相结合的《青花瓷》。

这首歌虽然是听雨早期作品，但到了现在依旧会出现在各大排行榜上。

当然，除了瓷器文化，还有中医文化的《本草纲目》，武术文化的《霍元甲》，书法文化方面的《兰亭序》等等。

这些都有听雨专属的个人风格，每一首都是精品中的精品。

更是为华国风这个音乐类型，奠定了非常牢固的基础。

同时也让听雨成为，无人能够超越的华语乐坛一代传奇。

“听雨和江南两人的出现，短短时间让内娱前进了至少十年！”

“没错，我觉得就仅仅靠这两个人，就拉高了内娱的平均值！”

“主要是这两人作品太牛，让网友的审美得到提高，以前那些《炸雷》《学狗叫》这种神曲，在《青花瓷》面前，啥都不是。”

“讲个笑话，当年《炸雷》年度排名在《青花瓷》前面。”

“哈哈，现在看上去是真特么的讽刺。”

听雨刚出道的时候，正是网络神曲横行的时候。

各种博人眼球的神曲之下，许多有实力的制作人也纷纷摆烂，加入神曲阵营。

随便瞎写就能赚钱，就有粉丝买单。

而辛辛苦苦写出一首高质量歌曲，甚至还没有那些博人眼球的神曲赚钱。

为什么要花心思去磨质量？

面对这个全员摆烂的市场，听雨就像一股清流，硬生生的杀出一片只属于他的音乐王朝。

将网友的音乐审美，给无限拔高。

给了华语乐坛一个百花齐放的时代！

所以，称他为华语乐坛的一代传奇，完全没有问题。

……

双庆市。

星辉娱乐。

会议室。

顾浅浅和张扬他们剧组成员都在。

苏宇坐在会议室主座，不一会儿，赵媛从外面推门进来。

“你这个大忙人开会，还真是让我有些惊讶。”

她来到苏宇旁边坐下，笑吟吟的开了个玩笑。

张扬和顾浅浅他们看到公司著名冰山女总裁，竟然开口笑了，不禁在心里感叹，不愧是苏宇啊，或许只有在面对他的时候，赵媛才会有这样的笑容吧。

“这次和以往都不一样。”苏宇笑着回答道。

然后他见人已经来齐，直接进入主题。

“通知大家来只是想和你们商量一下，国际电影节的事情。”

现在他们那部白血病纪实电影已经拍摄完成，因为用不着什么特效，所以后期也做得非常快。

原本剧组准备休息一段时间，但是这边刚拍完，苏宇通知他们开会。

“不会吧，国际电影节你准备让我们拍？”顾浅浅有些惊讶的指着自己，瞪大的美眸。

并不是她不自信，这两年多时间，她拍摄的电影成绩都非常好。

但她知道这些都是因为苏宇给了她分镜头脚本，而她要做的就是将这些画面给拍摄下来，仅此而已。

虽然有很辉煌的成绩，但一切都是靠着苏宇。

在华国还好说，毕竟市场也就这么大。

但是国际电影节，对手可是米国这种电影巨头，即便知道有苏宇在撑腰，她还是有些害怕。

“怎么，浅浅姐不不想去踩一踩那些国际顶级导演？”苏宇玩笑道。

“我自己有几斤几两，自己清楚。”顾浅浅没好气的说道。

“浅浅姐别怕，我觉得苏宇是无敌的，不就是米国吗，不就是世界顶级电影团队吗，扬哥倒是想和他们比一下。”张扬突然开口。

他现在也就二十出头，正是天不怕地不怕的年纪，再加上对苏宇百分百信任，即便是面对世界顶级的团队，他也丝毫不怕。

“苏宇好不容易拿到的机会，不管怎样也要试试。”赵媛点头。

在她看来，无论输赢如何，这次能够参加国际电影节，就是最好的机会。

“放心，只要大家都认真一点，咱们不比别人差。”苏宇点头。

“反正我就是一个工具人，你们都不怕，我也不怕。”顾浅浅见大家都不在乎，也放宽心。

“这次什么题材？”张扬好奇的问道。

“科幻。”苏宇从桌上拿过一叠资料，助理阿茹见状，连忙接过将资料分发给大家。

科幻。

这个题材在网文圈很火，但电影方面一直都是内娱最冷门的题材。

倒不是内娱观众不喜欢科幻。

而是内娱从来没有人能拍出一部好的科幻电影。

统治科幻分类的，正是他们这次最大的对手，米国电影圈！

----------------------------------------

第1093章 提前前往比赛地点！

“你……你没开玩笑吧？”

短暂的安静之后，连张扬都有些难以置信的说道。

不得不说，这挺符合苏宇的性格。

毕竟他是哪里不被看好，就去整哪里。

用科幻去打米国和西方顶级电影公司的科幻，在大部分华国影迷眼中，这就是纯属自己找虐。

毕竟内娱的市场和风格，真不适合拍科幻电影，而且这方面市场已经被西方国家拿捏死了。

无论是米国的那些星际大战之类的，还是其他硬核科幻灾难大片。

这些都是西方国家的绝活，是他们在影坛最厉害的立足之本。

这么多年来，华国甚至没有一部有资格和他们对比的科幻电影。

没错，连对比的资格都没有。

更不用说战胜之类不切实际的话了。

而苏宇决定拍科幻，绝对出乎了所有人的意料。

“要不，我们还是武侠吧？”顾浅浅试探的说道。

武侠方面无论在华国还是蓝星，都有很大的受众，再加上江南的武侠作品，随着射雕两部电视剧，名气已经打了出去，不怕到时候没人支持。

苏宇不禁一笑：“你们什么时候见过，我做没把握的事情？”

众人闻言一愣。

旋即赞同的点了点头。

的确。

在他们印象中，虽然苏宇每次的决定都非常离谱。

但是他每次都能出人意料的碾压对手。

“搞！”张扬突然一拍桌子，“你都不怕自己名节不保，扬哥这点小名气怕个屁！”

苏宇江南这个身份，经营了这么久的口碑，已经是蓝星顶级制作人行列。

他都不怕自己口碑崩塌，张扬那点名气对比苏宇确实不算什么。

“搞！”顾浅浅也跟着吼了嗓子！

她就一个工具人，做好工具人的职责就行了，苏宇指哪里她就打哪里，这次拍科幻看上去有些荒诞，但是如果取得成绩，恐怕比以往任何一次都震撼。

毕竟这可是在用蓝星影视圈最牛国家的绝活，来打蓝星最牛的国家！

如果赢了，他们所有人都将功成名就！

甚至火向全世界！

这么大的收益，有点风险怎么了？

搞就搞！

“你是老板，而且这些你直接通知就行，不用和我们商量的。”赵媛见众人突然来了斗志，不禁笑着说道。

“我们是一个团队。”苏宇摇了摇头，笑着说道。

他的话一落音。

会议室突然安静了下来。

团队。

这个词有些感动。

“咱们现在能有这么好，是大家一起努力的结果，没有你们就没有咱们现在的成绩。”苏宇继续说道。

他并不是虚伪或者给这些人洗脑，这是他内心最真实的想法。

那些电影，的确是他拿的剧本和分镜头脚本，但顾浅浅和张扬他们的努力并不能被忽略。

正因为他们认真对待，才能让这些作品有这么好的方式呈现出来。

“讨厌，这时候搞什么煽情啊。”顾浅浅突然被感动得眼眶微红，她瞥了苏宇一眼娇嗔一声。

苏宇也觉得气氛有些尴尬，他并不擅长说这些，旋即转移话题：“这次就交给你们了，再辛苦几个月，等拍完给你们包大红包。”

国际电影节毕竟是世界舞台，对手都是全球最顶级的电影公司。

而且那些西方国家这次参加电影节的电影，很可能是科幻，毕竟这是他们的强项。

所以不能再像以前那样赶时间拍摄，必须要有充足的时间，而且科幻类型的电影，后期也需要花很大的精力。

顾浅浅他们刚拍完一部电影，还没休息就继续下一部，苏宇的确觉得有些不好意思。

“你这人，什么时候这么客气了，这哪叫什么辛苦啊，这可是别人想都不敢想的机会，不过红包肯定多多益善啦。”

“哈哈，咱们如果用科幻虐了那些老外，那就是真牛逼了！”

顾浅浅和张扬两人连忙说道。

剧组其他人也跃跃欲试，一扫之前的疲惫。

这次对他们来说，的确是一个天大的好机会。

如果真的成功了，所有人的身价都会暴涨到难以想象的地步！

……

十二月底。

距离《时代音乐王》总决赛还有一周左右。

苏宇已经准备和林烟雨去法国了。

巴黎一直都有浪漫之都的称号，有美丽的塞纳河夜景，还有很多名胜古迹，很适合情侣约会。

赵媛也给了他们一个任务，就是粉丝感谢直播活动。

和上次的情况差不多，上次是林烟雨拍摄一些日常，这次则是直播一下两人的恋爱日常，给粉丝们发发福利。

对此，林烟雨非常感兴趣，她早就做好了直播活动的流程计划。

苏宇自然不会拒绝，虽然他觉得直播谈恋爱撒狗粮有些怪怪的，但林烟雨喜欢的话他也不会在意。

“苏苏，直播活动会不会影响到你创作啊？”林烟雨一边收拾行李，昂着脑袋看向埋头刷手机的苏宇。

“不会，歌曲我已经写好了。”苏宇笑着摇了摇头。

林烟雨闻言一愣：“这么快？”

“当然，我一直都很快。”苏宇骄傲的一笑。

林烟雨闻言微微一愣，旋即俏脸微红：“你可不快……”

“什么？”苏宇没听清。

“没……没什么。”林烟雨重新埋下头，将衣物和生活用品给整理好。

她的五官很精致，平时不工作的时候，一直都是素颜。

用苏宇的话来说就是，化妆品会影响我家小仙女的颜值。

所以这次约会除了日常保养的水乳之外，就没有再带什么了。

箱子整理好之后，她起身来到苏宇身旁。

躺进他的怀中。

“苏苏，你在看什么？”她好奇的问道。

“过两天巴黎有一个画展，我看还挺有趣的，咱们要不要去一下？”

苏宇将手机递到林烟雨面前。

后者结果之后，认真的看了起来。

苏宇口中的画展是一场非常知名的艺术展，参展的并不是某个画家，而是许多世界知名画家的代表作，每一幅都是世界闻名，有的价值甚至能上亿。

这种盛况，对于爱凑热闹的林烟雨来说，自然不愿意错过。

“那咱们去画展陶冶一下情操。”

这些顶级大佬的顶级作品。

值得一看！

……

----------------------------------------

第1094章 我爸是苏宇

法国巴黎。

这段时间《你的名字》还没有下映。

法国电影院门口，也都挂着这部动漫电影的广告。

其实，对于《你的名字》能取得这样的成绩，苏宇并没有感到意外，甚至在他看来，倭国那边的反应，还远没有达到这部动漫应该达到的层次。

毕竟在地球上，《你的名字》创下倭国最高票房记录，倭国本土票房仅有《千与千寻》比它高。

还是尼维娱乐在动漫方面的口碑差了不少，如果是东菱娱乐或者卡欧娱乐的话，票房成绩肯定会比现在多三成。

不过，他肯定不会和这两个公司合作，森田家两姐妹现在已经被他拿捏得死死的，也算半个自己人，而且尼维娱乐综合实力在倭国最高。

他拿捏住森田家两姐妹，就有足够的筹码借助他们快速进军国际市场。

现在看来，这个决定的效果非常不错。

“苏苏，这几天咱们怎么安排？”

苏宇和林烟雨两人下了飞机，就在林朝阳安排的人接机。

这次法国之行，依旧是公费旅游。

林朝阳帮他们安排好了住的地方，法国最豪华的五星级酒店。

不得不说，有这样的老丈人，是真的很爽。

“明天咱们就逛一逛，然后把直播任务给做了，过两天就是画展，参加完画展就是总决赛了。”苏宇打开行李箱，帮林烟雨收拾她的东西。

虽然他们和那些流量明星不同，但身为公众人物，回馈粉丝是自身的职责。

粉丝想看他们的日常直播，也是对他们的一种支持，反正是玩，开个日常直播也没什么影响。

“那我就在微博发一下通知。”林烟雨点头嗯了一声，就掏出手机。

苏宇将她的贴身衣服都拿了出来，放进衣柜中。

如果是以前，林烟雨或许会害羞，但两人已经同居这么久，早就是老夫老妻的状态，你知我深浅，我知你长短，被苏宇摆弄贴身衣物这种事情，已经不会有什么反应了。

“咦？”

突然，苏宇惊咦一声。

他从行李箱最角落，拿出一套黑白相间的衣物。

打开一看竟然是一条裙子。

不过这条裙子的款式，有些……特别。

“你带女仆装来干嘛？”苏宇将那条裙子给提在手中，然后又从行李箱中拿起一双白丝。

这玩意儿可是出了名的攻速装，女仆加白丝，可能只有护士服才能与之媲美。

“还能干嘛，当然是玩角色扮演啊。”林烟雨俏脸一红，迅速就恢复过来。

她走到苏宇面前，然后从箱子角落拿了一本书出来。

书本有些厚重，封面简洁的粉色为基调，写着书名《如何让夫妻生活永远保持活力》。

“这本书上说过，夫妻生活是两人感情最好的保鲜剂，如果千篇一律很快就会倦怠，要想永远保持活力，必要的情趣是不能少的。”

她翻开书本，递到苏宇面前。

苏宇愣愣的结果那本书，翻了几页之后，不禁倒吸一口凉气。

写这本书的简直就是奇才！

里面不仅有女仆装，护士装，旗袍，JK,OL之类的特点和介绍，还特么有相应的剧情设计。

“我给写这本书的人点个赞。”苏宇翻了几页之后，对自己未来的夫妻生活突然充满的期待。

“要不，我们今晚试试？”林烟雨放下手机，从苏宇后面搂着他的腰。

褪去了少女的娇羞，她在这方面更加得心应手。

同时她也知道，苏宇身边会出现无数优秀的女孩子，想要将他占为己有，除了自身能力进步以外，在这些方面还要做到非常契合。

而且，这种事情也不是她一个人付出，苏宇的战斗力，她也是享受的那一个。

所以她愿意去研究这些花样，让两人之间的生活更加充满趣味性。

“还等什么今晚，现在就试试！”

苏宇将手中的女仆装和白丝塞进林烟雨手中，然后拉着她的手直接朝浴室走去。

“主人，让我为您沐浴……”

林烟雨娇滴滴的声音响起。

苏宇顿时血脉沸腾，一股热血直冲脑门。

今晚。

猎个痛快！！

……

翌日。

阳光透过窗帘缝隙，照在苏宇的脸上。

他醒来的时候，林烟雨正趴在他胸口酣睡，嘴角挂着满足的笑容。

苏宇见状并没有急着起床。

他看着林烟雨那张绝美的脸，回忆着两人一点一滴。

突然有种得妻如此，夫复何求的感觉。

马上《时代音乐王》就结束了，自己在蓝星的声望也已经达到巅峰，在苏宇的设想下，既然没有再继续前进的必要，那就可以功成名就享受生活了。

至于星辉娱乐，现在已经靠着他的名声走向世界，他手中还握着这么大一个文化宝库，将来如果缺奶粉钱，或者林烟雨他们这些歌手想要新歌，也可以随时给他们，回归幕后佛系生活就不用这么忙碌到处跑了。

影视方面，国际电影节如果夺冠，江南在蓝星也能够声名大噪。

前世，让全世界都听到自己歌声的愿望，已经完成。

往后的时间享受生活，多陪陪父母朋友，和林烟雨惬意的生活，才是苏宇最想要的。

“嗯……苏苏，你醒啦？”林烟雨修长的睫毛颤了颤，双眸缓缓睁开。

“醒了。”苏宇笑着摸了摸她脑袋。

林烟雨将身子朝苏宇挤了挤，伸手抱着他的腰，“在想什么？”

“在想咱们以后到底要几个孩子。”苏宇看着她的美眸嘴角挂着坏笑。

“额……之前你不是说要他十个八个吗？”林烟雨揶揄道。

“那么多，我可养不起。”苏宇哈哈一笑。

“我觉得两个孩子就够了，最好是一个男孩和一个女孩，有你在内娱的声望，将来他们无论是歌手还是演员都轻而易举。”林烟雨在苏宇小手胸口画着圈圈。

“孩子的路，让他们自己走就行。”苏宇握住她作怪的手。

他不反对将来自己孩子走娱乐圈，也不强制孩子按照他的道路走，主要是看孩子的兴趣在哪方面。

如果孩子真的想走娱乐圈，他也不会建议孩子盯着自己名气，因为这样只会让他在职业道路上一帆风顺，自身得不到任何提升。

他更希望孩子靠着自己的实力，拿到属于他自己的荣耀。

到那时候再对着所有人说：“我爸是苏宇，那个创造内娱传奇的苏宇。”

----------------------------------------

第1095章 说好的，喜欢一个人喝咖啡呢？

两人起床，简单洗漱一下。

就准备开始今天的直播。

这次粉丝回馈活动，是星辉娱乐给苏宇和林烟雨两人粉丝准备的福利。

而且除了日常直播以外，节目还会有命题。

“苏苏，我开播了哦？”林烟雨拿着星辉准备的直播设备，虽然苏宇一直都说她天生丽质，但化妆是女生的天性。

林烟雨今天化了日常淡妆，穿搭上身一件宽松的小熊T恤，下面一条紧身牛仔裤，将她那双大长腿给勾勒得无比完美。

整体来说，两人的穿着都是日常风格，本来就是分享日常生活，所以和节目也很搭。

在苏宇答应之后。

林烟雨点开直播按钮。

一瞬间，刚开播的直播间，就涌进十几万观众，而且观众人数还在飞速增加中。

“啊啊啊！等了这么久，终于开播了。”

“感谢星辉娱乐为我们粉丝谋取的福利！”

“终于又可以磕CP了，来自烟雨CP党的狂喜！”

“只要他们在一起，我都觉得甜度超标！”

“听说节目准备了主题，还让观众来投票，今天的主题是什么啊？”

这次直播，并不是简单的分享两人日常，毕竟这样即便再精彩，也有些单调。

所以在直播内容方面，星辉的策划部，给苏宇他们准备了几个节目题材，然后让观众投票，最终票数最多的题材，就是苏宇他们今天直播的内容。

“那么，今天的甜蜜之旅直播节目正式开始啦，我看看今天的主题。”林烟雨从包里拿出一个信封。

她早就拿到这期主题，不过忍住好奇没有去看。

一共三个主题。

第一个是宠妻，林烟雨的所有要求，苏宇都要尽力去完成。

第二个是对苏宇浪漫测试，苏宇要主导一天的行程，最后让观众投票浪漫指数。

第三个则是告白，两人要扮演陌生人，苏宇要重新认识林烟雨，用他的方法将林烟雨追到手，期间林烟雨不能故意放水。

在给观众讲解了规则之后。

进入投票环节。

原本林烟雨以为，大家应该对前两个主题感兴趣，没想到票数最多的竟然是第三个主题。

观众想看她和苏宇重新恋爱？

“啊这……”林烟雨愣了愣。

这是什么恶趣味？

不过她心里也有些小窃喜，因为他们在一起一直都是林烟雨在主动，这次让苏宇来重新撩她，也算是完成了一个她的小梦想。

“你准备好了吗？”林烟雨看向苏宇，笑吟吟的说道：“我可是很难追的哦。”

“那我就要拿出神级撩妹技巧了！”苏宇伸手在她挺翘的鼻头勾了一下，满脸坏笑的说道。

“小女子就领教一下你的撩妹技巧！”林烟雨皱了皱鼻头，然后装模作样的对苏宇拱了拱手。

观众看两人之间的互动。

被逗得直乐呵。

“好羡慕他们的相处方式，而且这种神仙情侣还都非常优秀！”

“哈哈，兄弟们做好笔记，听雨传授撩妹技巧了！”

“你们说，如果听雨一天时间都没有撩到林烟雨，会不会很丢脸？”

“怎么可能，不管怎么样，林烟雨都会放水的吧。”

“反正都是吃狗粮，放不放水无所谓，当恋宗来看挺有意思的。”

作为粉丝，自然愿意看到偶像不一样的表现。

而这次回馈粉丝的活动，加上这些趣味性的主题，粉丝肯定非常开心。

……

直播开始。

苏宇和林烟雨两人要暂时分开，因为他们的主题要从初遇邂逅开始。

直播镜头依旧是林烟雨拿着。

“你可不能看我直播，这样就作弊了。”林烟雨戴着口罩跃跃欲试。

能看出来她非常期待这次和苏宇的“初遇”。

“放心，我说过，无论在哪里我都能找到你。”苏宇靠在门框上，笑吟吟的说道。

林烟雨被苏宇的情话逗得咯咯直笑。

这才满意的拿着直播设备离开。

等林烟雨走出酒店过去大约十几分钟。

苏宇也准备出去。

既然答应林烟雨不看直播，那他就不会去看。

“系统，给我定位她的位置。”

不看直播，不代表自己不会开挂啊。

他在心里想到。

很快，系统就在他脑海里开了定位。

酒店在塞纳河边，林烟雨下去之后，为了增加苏宇的难度，还特意躲进了一家咖啡馆里面。

……

威登是一位钢琴家，老师是国际有名的钢琴大师路易斯。

名师出高徒，他的钢琴水平同样很高，按照老师的说法，年轻一辈中，除了华国那个听雨以外，年轻一辈中就属他最厉害。

“蓝星年轻一辈中，竟然有钢琴弹得这么好的女孩子，这女孩与我绝配！”

咖啡馆中，威登痴痴的看着坐在钢琴前，正在弹奏一首钢琴曲的女孩。

这女孩的长相，是一个标准的东方女子，不过，这绝美的脸蛋，即便让西方人的威登也都陷入深深的痴迷。

一曲结束。

在咖啡馆顾客的掌声中，那女孩重新回到自己的位置上去。

她抿了口咖啡，然后对着直播设备，露出灿烂的笑容：“可以了吧，你们让我去弹钢琴，我已经弹了，这首曲子可是苏苏在大学时候创作的哦，叫《梦中的婚礼》，怎么样，好听吗？”

没错，这个让威登痴迷的女孩，就是咖啡厅等苏宇的林烟雨。

因为等待的过程太过无聊，她在粉丝的怂恿下，去咖啡厅中间的钢琴弹了一曲。

“这位小姐，我叫威登，是路易斯大师的弟子。”

就在这时，威登来到林烟雨身旁，对她伸手打招呼。

“你好。”林烟雨听到路易斯的名字，客气的和威登打了声招呼。

毕竟她是路易斯的粉丝，曾经还让苏宇去要过签名。

“请问我能坐这里，陪你喝杯咖啡吗？”威登说着，面带绅士的笑容，就准备在林烟雨面前坐下来。

“不好意思，我喜欢一个人喝咖啡。”林烟雨直接拒绝。

威登闻言，又重新站了起来，有些尴尬的挠了挠头：“刚才听小姐弹奏的那首钢琴曲，非常好听，不知道叫什么名字？”

林烟雨却再没有理他，而是开始低头玩手机。

威登见状知道对方在下逐客令。

不错，我就喜欢有挑战的女孩子，让我用音乐来打动你吧！

他自信满满的来到钢琴前，“一首曲子，送给刚才那位小姐。”

只要是会弹钢琴的，都会被他这招所打动，之前那些经验让威登非常的自信。

的确，威登不愧是大师的弟子，在钢琴造诣上非常高，再加上他长得很英俊，吸引了咖啡馆很多女孩子的目光。

然而就在他准备看林烟雨的表情时。

却看到一个戴口罩的男人，正站在她对面。

“请问，我能坐这里吗？”

“可以。”

这一刻。

他流畅弹奏的双手突然一抖，钢琴发出刺耳的声音。

说好的，喜欢一个人喝咖啡呢？

……

----------------------------------------

第1096章 原来撩妹是这样的？

钢琴声戛然而止。

威登坐在钢琴前，怔怔的看着坐在林烟雨对面的苏宇。

因为戴着口罩，只能看到那双深邃的双目，灿若星辰的瞳孔带着一种玩世不恭的洒脱感。

仅仅这双眼睛，就足以让女人为之痴迷。

“哼，口罩杀手。”威登冷哼一声。

虽然是大师的弟子，但是威登二十岁出头，还没有过女朋友。

从小他就一直在学习钢琴，根本没时间去和女孩子接触，现在学业有成之后，追女孩子方面的经验没有，搭讪也经常碰壁，今天看到林烟雨的那一刻，他瞬间就沦陷了，可依旧被拒绝，这让他有些失落。

演奏失误，让店内观众一片嘘声。

他涨红着脸，一言不发的来到旁边坐下，对服务员点了杯咖啡，看向林烟雨这边。

苏宇坐下之后。

并没有急着和林烟雨交谈，而是低头玩着手机。

林烟雨见状，有些不满的嘟嘟嘴。

“你是不是看直播了，为什么知道我在这里？”她开口问道。

苏宇闻言，喝了口咖啡，笑着摇了摇头，用非常深情的语气说道：“我说过，无论你走到哪里，我都会第一时间找到你，因为无论你走到哪里，但你一直都在我的心里。”

林烟雨被苏宇的情话弄得猝不及防。

她有些不知所措的低下脑袋，脸蛋上浮现两朵红晕。

而那些看直播的观众见状，连忙发弹幕提醒。

“矜持！一句情话就把你拿下了吗？”

“完了，看了个寂寞，原本想看听雨被刁难，但林烟雨这个状态，随便一句话就被拿下了。”

“这不能怪她，毕竟说这话的可是听雨啊，哪个女孩子能受得了！”

“啊啊啊！原来他这么会撩啊！”

看到弹幕提醒，林烟雨轻咳两声整理状态。

然后喝了一口咖啡，故意将目光看向窗外。

“那个，能帮我拿张纸吗？”突然，苏宇开口说道。

林烟雨微微一愣，然后从桌上抽了一张纸递到苏宇面前。

“不是这个纸。”苏宇连忙摆手。

“那是什么？”林烟雨眉头微皱。

她觉得苏宇在故意刁难她。

“你和我的一辈子。”

苏宇说完，自己身上先起了一层鸡皮疙瘩。

不过，林烟雨却非常吃这套，她脸蛋上的红晕更加明显，低着脑袋轻咬嘴唇。

“兄弟们，记笔记！”

“记个屁，这不就是土味情话吗？”

“妈的，为什么别人说这种土味情话，我会觉得很油，但听雨说却很浪漫？”

“或许因为他是听雨吧，又帅又有才华……”

观众再次崩溃。

原本他们以为，苏宇会有什么撩妹绝学，没想到就是土味情话。

这一招的确很有效果，至少看直播的女粉都有怦然心动的感觉，但仅限于听雨。

因为换个普通人来说，不仅不会心动，甚至会觉得恶心。

“还可以这样？”威登是懂华语的，虽然不是很精通，但日常交流没有问题。

而且他距离苏宇他们没多远，隐约能听到两人的交谈。

被苏宇的土味情话和林烟雨的反应，给弄得一愣一愣的。

他似乎打开了一扇新世界的大门。

原来撩妹还能这么撩？

“这杯咖啡我请了。”苏宇又说道。

“行。”林烟雨没有拒绝。

“但是下次你得请我。”

“请你什么？”

“请你喜欢我。”

“啊……讨厌！！”

两人的土味情话玩得不亦说乎。

观众在一次次的头皮发麻中，磕着甜甜的糖。

一旁的威登甚至拿出手机，开始记录苏宇的话。

他悟了！

终于知道该怎么撩妹！

现在苏宇的每一句话，都被他给奉为圣经！

随着一道道攻势。

林烟雨已经败下阵来。

没办法。

真正相爱的人，根本不可能矜持得住，而且这个人还是林烟雨。

她对苏宇的感情是直白的，是热烈的，一个眼神，一句情话，都能让她怦然心动。

所以这次的挑战宣告失败。

“知道我为什么喜欢天青色吗？”苏宇握着林烟雨的手，眼中无比的深情。

“为什么？”林烟雨的脑袋很乱，她已经不知道思考了。

“天青色等烟雨，而我在等你……”

苏宇轻声唱着。

林烟雨再也忍不住，捧着苏宇的脸，将他口罩拉下来就亲了上去。

这首歌的威力，对她来说就是绝杀！

特别是这句绝美的歌词，在她看来就是她和苏宇两人之间感情的象征。

她倾心于苏宇的才华，爱慕于苏宇的深情。

“嗝……狗粮吃饱了。”

“太甜了，虽然挑战没有完成，但我糖尿病都快甜出来了！”

“这首《青花瓷》就是绝杀啊！”

“有才华又长得帅，哪个女孩子不喜欢。”

虽然这次挑战，林烟雨并没有刁难到苏宇，被他轻而易举的给拿下。

观众虽然被苏宇土味情话给弄得头皮发麻，但依旧全程带着姨母笑。

主要是这对太好磕了，简直就是娱乐圈的神仙眷侣。

“原来，撩妹是这样的？”

威登眼中的光芒越来越亮。

他这次真的学到了！

原来说话还有这种艺术！

虽然苏宇并没有说几句土味情话，但他觉得这点东西已经够用了。

威登将手机收好，反复确认刚才记录的有没有保存，这才郑重的将手机放进兜里。

苏宇和林烟雨两人喝着咖啡。

威登虽然觉得有些失落，毕竟他的目标被这个男人给夺走了，但他也很庆幸，自己终于学到该怎么撩妹了。

想到这里，他扫了眼咖啡厅内的顾客，准备实验一下。

角落有一个金发碧眼的女孩子，正静静的坐在那里喝着咖啡。

“小姐，这杯咖啡我请了。”威登非常绅士的来到女孩面前。

“不用。”女孩微微一愣，旋即礼貌的笑了笑。

威登顿时就懵逼了。

这尼玛，不按套路出牌啊？

正确的剧本不是应该点头答应吗？

“那个……能帮我拿一下纸吗？”他又指着桌上的纸巾。

女孩眉头一皱，像看傻子一样看了他一眼：“你自己没长手吗？”

说完，她比了一个国际通用手势，从位置上站了起来，然后扬长而去。

威登脸上笑容陡然一僵，眼角快速跳动。

这尼玛。

是我打开的方式不对吗？

为什么都不按套路出牌啊？？

----------------------------------------

第1097章 一首歌

“咦？听雨？”

就在苏宇和林烟雨两人喝完咖啡，手牵着手准备走出咖啡馆时，突然一声惊咦，从身旁传来。

他回头一看，有些诧异的挑了挑眉：“路易斯大师，您好。”

国际著名钢琴大师路易斯。

之前在《时代音乐王》的酒会中，他作为嘉宾来点评几位制作人的钢琴表演。

当时苏宇一首《降E大调夜曲》把路易斯给惊呆了。

“老师！我在这里！”

就在两人打招呼的时候，威登看到路易斯，连忙跑了过来。

“等久了吧？”路易斯看了眼自己的得意弟子，然后转头对苏宇介绍道，“听雨，这是我的弟子，名叫威登，虽然在钢琴造诣上不及你，但是在年轻一辈也能算作天才。”

苏宇闻言点了点头。

这师徒俩的名字加在一起，怎么让他有种很贵的感觉？

“他就是听雨，她是听雨的未婚妻林烟雨。”路易斯给自己徒弟介绍。

“你就是老师经常提的那个听雨？”威登闻言一愣，旋即突然想到什么，脸色刷的一下变得无比复杂。

等等！

未婚妻？

也就是说他们互相是认识的？

有没有搞错！

你们两口子玩得这么花吗？

明明是情侣还玩搭讪这一套？？

“对了，这次你来法国是准备《时代音乐王》比赛的吧？”路易斯没有察觉到徒弟的异常，而是看向苏宇语气温和的问道。

“没错，路易斯大师为什么会在法国？”苏宇有些好奇。

“当然是参加画展，有一幅画我喜欢好久了，就等这次机会。”路易斯解释道。

这次画展展出的都是一些世界名画，每一幅都价值不菲。

对于路易斯这种身份的人来说，能让他感兴趣的也就只有这些艺术品了。

“巧了，过两天我也要去画展看看。”苏宇说道。

“哈哈，那真是巧了，我待会儿要去见一个老朋友，在绘画界有很高的地位，你有兴趣吗？”路易斯笑吟吟的邀请道。

“抱歉，我今天还有些事情，等下次有机会请路易斯大师喝咖啡。”

路易斯的身份，他朋友自然不会是普通人，对方邀请自己，也是在帮自己扩充人脉，不过今天苏宇真没时间，他和林烟雨还有粉丝回馈的节目。

“那就不耽搁你了，你有我的电话，有事直接打给我就行。”上次路易斯和苏宇交换过电话，不过两人并没有联系过。

“对了，还真有件事……”苏宇刚想离开，突然想起什么。

“什么事？”路易斯微微一愣。

“《时代音乐王》那天，我想邀请路易斯大师上台，弹奏一段钢琴曲。”

决赛的歌曲他早就定制出来了，今天刚好碰到路易斯，他就试试能不能请到这个国际顶级钢琴大师，如果能请到的话，这场表演会更加完美。

“你开什么玩笑，我老师可是世界级钢琴大师，怎么可能随便上台表演？”

威登突然开口说道。

路易斯大师成名之后，从来不会参加这些节目，他的舞台是那些大型音乐会现场，还有那无数钢琴家向往的金色殿堂。

《时代音乐王》虽然很火，但是远达不到让路易斯上台的地步。

“我同意。”

谁知，路易斯在听到苏宇的邀请之后，想都没想，直接就答应下来。

他语气中甚至带着一种难以掩饰的兴奋。

第一次看到老师这个模样，威登再次凌乱了。

“那太感谢了，曲谱我回去发给您，有什么问题我们电话沟通。”苏宇笑吟吟的说道。

上一期他邀请了世界巨星缇娜同台表演，这一期他邀请的人更是重量级。

国际钢琴大师路易斯！

这可是全球钢琴界殿堂级人物，他可不是什么明星艺人，而是功成名就的老艺术家。

等他上台的时候。

那些看节目的观众的表情一定非常精彩。

……

傍晚。

塞纳河边。

夕阳的余晖照耀在河面上，闪烁着动人的金色。

苏宇了林烟雨两人在河边散布。

今天的主题是告白，两人扮演陌生人初遇，但因为林烟雨投降得太快，直接在咖啡厅就被苏宇给拿下了。

所以，后面又变成了甜甜的恋爱日常。

因为第一次来法国，自然要去见一下著名的旅游景点。

这一天的时间，两人都走得有些累了。

林烟雨找了个椅子，坐了下来。

“累了？”苏宇在她旁边坐下，笑着问道。

“嗯，脚疼。”林烟雨将设备放在一旁，镜头对准自己这边。

还有半个小时今天的直播活动才会结束，但她的确没有体力了，索性直接摆烂。

“我给你捏捏。”苏宇起身，在她身前蹲下，然后将她运动鞋给脱了下来。

他看到林烟雨的脚后跟已经擦破了一点皮，心疼的在她小腿部位轻轻揉捏，让她紧绷的肌肉得到放松。

“苏苏，你真好。”林烟雨身体微微前倾，眼中幸福的光芒流转。

帮女朋友捏腿，虽然看上去是一件小事，但许多男孩子都不会注意这些细节。

夕阳从两人之间洒下。

金色的光芒从林烟雨的发丝间透过。

两人精致的侧脸，被夕阳勾勒出完美的线条。

再配合旁边流浪歌手弹唱的音乐。

这唯美的一幕让许多观众为之痴迷。

这对情侣将日常过得比电影还浪漫。

特别是女孩子，更是疯狂的在屏幕上打字刷屏。

“啊啊啊！好浪漫啊！！”

“如果我老公有听雨这么优秀，我做梦都要笑醒！”

“梦想中的约会场景，比拍偶像剧还浪漫！”

“偶像剧男女主可没有他们养眼！”

听雨太完美，太优秀了。

无论是颜值还是才华，他在内娱，甚至整个蓝星，都找不到几个对手。

他是所有少女梦想的男友，梦想的男友，梦中的老公！

这一刻，这对内娱的神仙情侣，再次为粉丝带来无限的狗粮。

然而。

这还没完。

“好像还差点什么？”

林烟雨盯着苏宇，然后将目光转向一旁吉他弹唱的流浪歌手。

“那就让我用一首歌送给我的小仙女，来结束今天的约会。”

苏宇嘴角微微扬起，起身朝流浪歌手走去。

看到这一幕。

观众再次沸腾！

听雨竟然要唱歌！

送给林烟雨的歌！！

----------------------------------------

第1098章 《告白气球》

流浪歌手还在吉他弹唱。

和所有流浪歌手的风格一样，他们演唱大多都是民谣，音色偏沧桑，让大家在街头散步时，增添不少氛围感。

塞纳河边，除了流浪歌手，还有一些陪孩子出来散步的路人。

黄昏本来就是一个非常美好的时刻，这时候的人们褪去一天的疲惫，尽情享受夕阳的美好。

一曲终了。

这位流浪歌手前面并没有太多人驻足。

“哥们儿，吉他能借我一下吗？”苏宇来到流浪歌手面前，笑着说道。

“抱歉，我不喜欢别人用我的吉他。”流浪歌手摇了摇头，然后又开始他的弹唱。

他靠打赏赚钱，把吉他借出去会影响到他赚钱。

苏宇闻言愣了愣。

一般来说，这种借吉他的事情，对方都会答应。

妈的，想装逼竟然不给舞台？

“哈哈哈，你也有今天？”

“笑死我了，听雨竟然被拒绝了。”

“为什么我觉得有些好笑……”

“谁让他戴着个口罩，谁认识他啊……”

“这下尴尬了，难道要清唱？”

观众也被这一幕给逗笑了。

谁都没有想到，一个流浪歌手竟然会拒绝听雨，不过听雨戴着口罩，他虽然很火但这里又不是华国，在法国也没有达到国民级的热度。

所以被拒绝也是正常的事情。

“噗嗤……这浪漫的氛围没啦。”

林烟雨被苏宇的表情逗得笑出了声。

“没办法，要不下次？”苏宇摊了摊手。

虽然周围还有其他的流浪歌手，但苏宇觉得再被拒绝第二次，那真是丢脸丢大发了。

“哥哥，我借给你。”这时，一旁的小女孩抱着她的吉他，递给苏宇。

“谢谢小妹妹。”苏宇看着这个长得像洋娃娃的小女孩，不禁笑着接过那把吉他。

或许是小女孩年纪不大，她只是那种最普通练习用的吉他，不过对于苏宇来说，只要能弹响，其他都无所谓。

又不是大型比赛，不需要什么音质要求。

小女孩把吉他拿给苏宇之后，回到父母身旁。

苏宇抬头望去。

她父母对苏宇比了一个加油的手势。

苏宇见状一笑。

虽然有被拒绝，但也有意外的惊喜，或许这就是西方国家对于陌生人交流的那种浪漫。

“开始了？”苏宇坐在林烟雨身旁，将那把吉他抱在怀里。

“嗯嗯！”林烟雨将直播设备对准苏宇。

脸上已经挂着迷妹的笑容。

她对苏宇才华的痴迷，绝对超越了所有人，每一次苏宇唱歌，林烟雨都是他最忠实的迷妹。

苏宇抱着吉他，手指在琴弦上跳动。

欢快的吉他节奏在塞纳河边响起。

“塞纳河畔，左岸的咖啡，

我手一杯，品尝你的美，

留下唇印的嘴……”

刚苏宇用一种甜甜的音色，唱出这首《高白气球》的时候，林烟雨的仿佛又回到他们初遇时，那爱情的悸动。

浪漫甜美的曲风，在听雨的以往的歌曲中，并不是那么常见。

不过在配合这次约会之后，两人在夕阳下坐在一起，那甜甜的恋爱感觉，却无比的契合。

“花店玫瑰，名字写错谁，

告白气球，风吹到对街，

微笑，在天上飞……”

苏宇抱着吉他，目光深情的看向林烟雨。

后者眼中闪过感动的泪光，拿起两人之间的直播设备，坐到苏宇旁边。

她随着节奏杨晃着身体，将镜头对着自己和苏宇。

浪漫到极致的氛围，让观众情不自禁的在弹幕上刷着爱心和气球。

“你说你有点难追，

想让我知难而退，

礼物不需挑最贵，

只要香榭的落叶，

喔， 营造浪漫的约会，

不害怕搞砸一切，

拥有你就拥有，全世界……”

匆匆而过的路人，被苏宇歌声吸引，停下脚步。

他们虽然听不懂歌词含义，但是能从歌声和这对情侣之中，察觉到那种甜甜的爱情。

从而被氛围所感染，站在远处聆听着这首歌浪漫的歌曲，露出笑容随着苏宇弹奏的节奏摇晃着手。

借苏宇吉他的小女孩小手拉着父母，站在中间，一家三口洋溢着幸福的笑容。

不管是年纪，什么行业，在听到一首歌的时候，能有想同的共鸣。

这就是歌曲的魅力，音乐的魅力。

“亲爱的，爱上你，从那天起，

甜蜜的很轻易，

亲爱的，别任性，你的眼睛，

在说我愿意……”

苏宇深情的注视。

林烟雨嘴角挂着幸福的笑容，脑袋靠在苏宇肩膀上，伸手从地上捡起一张落叶，随着节奏轻轻摇晃着。

这甜蜜的画面，让直播间甜度超标。

两人之间的眼神拉丝，爱情的氛围无限延伸。

“啊啊啊！太浪漫了！”

“听雨唱甜歌时，简直太迷人了，想曰！”

“好羡慕林烟雨啊，我也想要老公对我唱情歌！”

“以前不相信爱情，但这对情侣告诉我，什么才是爱情最好的模样！”

“这首歌也太好听了吧，塞纳河边，咖啡馆，歌词都非常应景，听雨也太有才了！”

“有没有可能，他直接现场创作的？”

“尼玛，这也太恐怖了，开挂了吧！”

这时候。

林烟雨和苏宇之间的恋爱氛围，超越了所有精心编排的偶像剧。

甜蜜的气息，让现场路人和直播间观众嘴角不自觉的扬起笑容。

“林烟雨，那他是……听雨！”

这时，人群中有个法国留学的华人，认出了林烟雨。

然后根据林烟雨，他自然猜到这个弹唱的男人谁。

现场的法国人在听到“听雨”这个名字时，明显愣了一下，然后都面带惊讶的看着苏宇。

《时代音乐王》身为全球最顶尖的音乐赛事，自然有不少人关注。

而听雨这个名字，在赢下肖恩之后，就已经在整个蓝星都传遍了。

或许有人不知道听雨的长相，但肯定会在朋友或者网上看到这个名字。

所以，在知道吉他弹唱的人是听雨时，许多路人都掏出手机拍摄起来。

这可是听雨啊！

随便一个关于他的话题，都能有很高的播放量。

哪怕是发到朋友圈装逼，也是个很不错的选择。

“爸爸妈妈，大哥哥是听雨！”

那位借吉他的小女孩高兴得手舞足蹈。

她是听雨的忠实粉丝，没想到偶像竟然拿她的吉他弹唱，身为粉丝简直不要太高兴！

……

ps：《告白气球》原唱：周杰伦，词：方文山，曲：周杰伦

----------------------------------------

第1099章 演唱会！

“听雨在河边弹唱！”

“快过去，要唱完了！”

“听雨在哪儿？”

“啊啊啊！听雨，我爱你！”

随着苏宇身份被曝光。

原本已经围了不少人的塞纳河边，此时还有源源不断的人流朝这边赶来。

“亲爱的，爱上你，恋爱日记，

飘香水的回忆，

一整瓶，的梦境，全都有你，

搅拌在一起，

亲爱的，别任性，你的眼睛，

在说我愿意……”

苏宇唱完最后一句时，缓缓睁开双眼。

当看到现场已经围得人山人海，不禁微微一愣。

这首歌虽然难度不高，但他刚才唱得很专注，身为一个歌手，他有自己的执着，不管是在哪里，不管有没有观众，他每一首歌都会认真对待。

没想到，自己随便唱首歌，竟然能引来这么多人的围观。

“你的身份暴露了……”其实林烟雨后半段，被观众影响，已经没有太多甜蜜的感觉。

因为人太多，大家虽然都在认真听歌，但被这么多人关注，根本不可能有恋爱的感觉。

这就是身为公众人物最遗憾的地方，不过她早就已经习惯了，所以并没有感觉到什么不适，而是挂着甜甜的笑容，对那些观众打着招呼。

“时间差不多了，那就撤吧。”苏宇对那些观众摆手打了声招呼，然后看了眼时间。

林烟雨闻言点头，对着直播间的观众说道：“今天直播就到这里啦，感谢大家的观看。”

说完，她靠在苏宇肩膀上，两人都对着直播间再见。

在观众不舍的弹幕下，林烟雨关闭了直播设备。

苏宇拿着吉他，来到借他吉他的小女孩面前，将吉他递给她，笑着感谢道：“谢谢小妹妹。”

“听雨哥哥，我……我是你的粉丝，能和你合个影吗？”小女孩有些不好意思的说道。

“当然没问题。”苏宇笑吟吟的说道。

然后在大家羡慕的目光中，他蹲在小女孩身旁，小女孩父母给他俩照了两张照片。

“我是学音乐的，梦想就是成为听雨哥哥这么厉害的制作人！”小女孩鼓起勇气，在苏宇耳旁说道。

苏宇闻言，有些诧异的看了眼小女孩，“加油，保持你对音乐的热情，一定会成功的！”

说完，他从林烟雨的包里掏出一只笔，在那把吉他上签下自己的名字，还有一行祝福的话语。

有时候，偶像的一个肯定和鼓励，会对粉丝职业路上有很大的影响。

苏宇从来不吝啬自己的赞美，特别是对于这种有梦想的小孩子。

“嗯嗯，我一定会加油的！”小女孩如获珍宝般抱着吉他。

她觉得自己今天非常幸运。

竟然能碰到偶像，偶像还弹了她的吉他。

而苏宇的鼓励，也让她对未来的道路，有了非常大的信心。

……

#塞纳河边的极致浪漫，听雨甜歌的神！#

#梦想的男神，听雨恋爱直播日常，撩动无数粉丝的新！#

#千万人跪求听雨新歌出正式版！#

今天的直播虽然因为林烟雨投降太快，被苏宇的几句土味情话给拿下，让节目效果差了一点。

但后面的约会依旧全程高甜。

他们用日常超越了市面上所有的甜宠剧，偶像剧的甜度。

满足了CP粉磕糖的心理。

“内娱编剧看到了吗，偶像剧不止是霸道总裁，还有暖到极致的男友！”

“建议那些偶像剧学一下，什么才是真正的偶像情节！”

“听雨成就比那些霸道总裁高太多了，但他对林烟雨非常温柔，甚至还给她捏脚，简直就是梦中才有的情节！”

“林烟雨简直就是所有女生羡慕的对象啊！”

“羡慕有什么用，也只有她华夏娱乐圈第一千金，才能配得上听雨这么优秀的男人！”

这个男人太优秀了，而且他还那么的与众不同。

他并不是霸道总裁那样，用对女孩子的压制来彰显自己优秀，而是对林烟雨非常的温暖，用一种平等的相处方式，让人觉得无比的舒服。

这种男人，远比霸道总裁更吸引人！

而结束的时候，听雨一首《告白气球》，让林烟雨成为无数女人羡慕的对象，也让听雨这个国民男神得到更多人的认可！

无数粉丝在听雨微博求这首歌的正式版。

还有星辉娱乐的官方微博，也被评论给沦陷。

对于这种突然的爆火，星辉娱乐官博负责人早就已经习惯了。

因为这种情况每个月都有一两次，当评论和私信突然暴涨的时候，他们就知道听雨又在外面干了大事。

然后轻车熟路的了解情况后，和听雨取得联系。

“感谢大家对烟雨CP的支持，正式版请大家关注官博的最新动态，已和听雨取得联系，正式版预计在《时代音乐王》结束后上线！”

有星辉官博的承诺，网友顿时就舒服了。

只要能出正式版就行。

毕竟之前听雨有几首现场弹唱的歌很火，但是一直没有出正式版。

然而。

就在这时。

星辉官博突然透露一个让人无比震惊的消息。

“听雨首场个人演唱会已经进入筹备阶段，现场可容纳五十万观众，现已开启预约通道，可持身份证上购票官网开启预约！”

听雨要开演唱会！

五十万人的演唱会！

这是什么概念？

别说这等规模有哪个歌手敢开，就算想开也没有这么大的场馆。

但粉丝反复看了几遍后，确定这是真的。

“卧槽，听雨终于要开演唱会了！”

“虽然有五十万人的大场馆，但是真的能抢到票吗？”

“有身份验证的话，可以杜绝一部分黄牛，这样应该会好抢一点吧？”

“抢个屁，预约通道刚上线，预约人数就尼玛两千万了！！”

“平时尼玛都说，喜欢听雨的都是兄弟姐妹，抢票你们是真的六亲不认啊！”

和所有人预想的一样。

听雨演唱会的预约人数，远远超过了场馆容纳的人数。

由此可见，这场演唱会抢票环节绝对是需要巅峰手速！

不过，歌迷早就在建议听雨开演唱会，毕竟他不禁是个制作人，也是一个歌手，演唱会是歌迷和歌手最好的桥梁。

听雨的这场演唱会，歌迷们等了这么久，也期待了很久，现在终于要等到了啊！！

----------------------------------------

第1100章 画展

随着网络的发酵。

这首《告白气球》的热度越来越高。

两天时间，甚至就靠着一个现场弹唱的版本，称霸国内外各大短视频平台，无数网友疯狂求正式版。

这种场景，是许多人都没有预料到的，凭借现在的热度，可以想象这首歌如果真的出了正式版，恐怕会将所有音乐平台的榜单都给屠个遍。

不过，有热度自然就有争议。

哪怕是现在的听雨，同样有人在网上找茬。

#听雨江郎才尽，消耗口碑写口水歌。#

有一位乐评人在网上的言论，掀起了一场舆论。

“这首歌的歌词未免太过直白，和听雨现在的逼格不搭。”

“旋律也很简单，并不是一首上等作品。”

“我觉得《告白气球》听雨有失水准。”

“当初七里香歌词真的把我惊艳到了，但这首歌却让我在听豆音网红神曲的感觉。”

《告白气球》是口水歌吗？

答案是，也不是。

口水歌的定义是堆砌辞藻，用一两句抓耳的旋律，达到“流行化”的状态，总体来说就是没有核心思想。

《告白气球》旋律抓耳，但这首歌歌词虽然直白，但整首歌有那种甜甜的氛围，核心思想就是甜，歌词的确没有缺少诗意。

其实，《告白气球》这种高甜的歌曲，虽然编曲和歌词方面没有《以父之名》那么惊艳，但受众是最广泛的。

听雨暗黑三部曲之后，在词曲方面已然封神，但这些歌曲有一定专业性，大众虽然知道很牛逼，但是不知道具体牛逼在哪里。

而《告白气球》则不同。

这首歌清新随意，朗朗上口，充分描写出爱情的悸动，特别是副歌部分，堪称全民“手摇歌”，你说不清是什么原因，听这首歌的时候，听着听着就会跟着旋律和节奏举手摇动。

有质疑当然就有维护。

而这个时候。

被称为娱乐圈第一雨吹的莫言当仁不让！

“发现一个很搞笑的情况，当你觉得大众音乐审美提高了，但又没有完全提高，因为大部分人理解一首歌的质量时，会把流行化称之为口水歌，如果《告白气球》真的算口水歌，那口水歌这三个字，也就不是贬义词了。”

莫言在讲完这句话的潜意识就是在说。

你们不装会死吗？

跟风踩听雨，对内娱有什么好处？

而且《告白气球》除了歌词缺乏诗意过于直白，旋律真的只有口水歌的层次？

有大佬带头。

歌迷心里自然就有底了。

“这些挑刺的人也是闲得慌，你就说《告白气球》好不好听吧！”

“又特么不是参加大型比赛，听雨随便唱首歌逗女朋友开心，就被那些网络专家给上纲上线。”

“林烟雨感动成什么样了没看到吗，而且这首歌还特么没出正式版，这些反骨仔就忍不住了。”

“还消耗口碑，一首歌就能消耗口碑，那听雨的口碑和成绩也太廉价了吧？”

大家在网上发表各自意见，吵得不亦乐乎。

并不是偏向大众审美的歌就称之为口水歌。

虽然大众和艺术是两个层次。

这首歌完美的拿捏的大众审美，但又和豆音神曲有着本质的区别。

因为它有很好的编曲，歌词有核心精神，并不是那些辞藻堆砌的口水歌。

这也是为什么，周董在发行《告白气球》的时候，大家一边说他江郎才尽，《告白气球》依旧能够屠榜的原因。

当时《告白气球》火遍大江南北，但是被自家杰迷疯狂嫌弃，简直不要太惨。

这一切的原因就是“流行化”的问题，一首歌大火起来，就会觉得廉价了。

如果《告白气球》不大火，那网上的言论肯定会是另一番景象。

“为什么告白气球旋律这么好听，却火不起来？”

所以，对于这首歌发行之后，有这么大的市场反响，苏宇并没有多少意外。

因为这首歌符合大众审美，所以大众喜欢它，再加上自己的名气和口碑，能靠着一个现场弹唱版本，火遍全网也很正常。

至于那些说这首是口水歌的言论。

苏宇也没有去过多理会。

就像歌迷说的那样。

在那个时间那个地点。

《告白气球》比任何歌曲都适合。

……

《告白气球》的争论依旧火爆。

不过并不能影响到苏宇现在的口碑和地位。

他是即将达到蓝星巅峰的那个人，这种小的负面评价对他来说根本没有影响。

还有几天就是《时代音乐王》的总决赛。

不过总决赛之前，他要和林烟雨去参加画展。

“苏苏，你说我们要不要开直播啊？”画展场馆外，林烟雨想了一下后，有些犹豫的询问苏宇意见。

“不用了吧，直播多麻烦，都玩不尽兴，而且这种画展有他们自己的直播间，咱们如果抢了别人热度，难免有些不好。”苏宇摇头。

蓝星的各种大型活动都会有自己的官方直播间。

更别说这种全球最顶级的画展。

里面都是闻名世界的名画。

官方为了热度，自然会开设自己的直播间。

自己再开播的话，肯定会分掉一部分官方的流量，到时候引起别人不满就没意思了。

还不如在画展里面玩得尽兴。

“行吧。”林烟雨点了点头，然后挽着苏宇朝画展里面走去，“听说这次画展要拍卖几幅私人珍藏的名画，到时候如果可以的话，我拍一件你拿去送我爸，他喜欢研究这些东西，而且马上要过春节了，他收到你的礼物应该会很开心。”

“怎么能让我家小仙女动手，待会儿我自己拍一件就行了。”苏宇不禁为林烟雨的细心点赞。

他的确没想到这方面的事情，还好林烟雨提醒了他。

再过段时间就到春节了，确实应该给大家准备礼物。

老丈人既然喜欢这些画，自己再怎么都要给他弄上一幅。

毕竟林朝阳帮了自己这么多，买点东西去孝敬一下老丈人是最基本的礼貌。

“谁拍都一样，反正咱们都快结婚了。”

虽然距离婚礼还有段时间，但林烟雨已经和苏宇是老夫老妻的状态。

再加上她一个小富婆，根本就不差钱。

所以在这方面并没有分得很清。

----------------------------------------

第1101章 听雨大度，不计前嫌

蓝星的绘画领域有不少的名人。

不过，像绘画属于艺术类型，这种类型在网上有一个梗。

当你作品值钱了，那你也用不到那些钱了。

很多画家生前都籍籍无名，到去世以后才名声大噪，一幅画从之前送人都不要再到后面几千万的高价，只需要一个去世。

当然，这也仅仅只是个梗而已。

画家去世的确能让作品增值，前提是作品质量得足够。

画展一共有两层。

第一层是当前年轻一辈最有名气画家的作品。

第二层就厉害了，展览的都是些闻名世界的名画，除了一些官方拿出来参展的非卖品以外，还有许多都是私人收藏想要参加拍卖变现的作品。

这些每一件都价值连城，所以想要上二楼去看画展和拍卖，有很高的门槛，除了财力以外还要有关系。

原本苏宇准备就在第一层逛一下，但是如果要帮林朝阳买礼物，那就需要找关系去二楼了。

既然是惊喜，林朝阳的关系肯定不行，不过之前遇到钢琴大师路易斯，他好像也会来画展，苏宇倒是可以让他带自己上去。

“这第一层大部分都是西方油画啊。”苏宇扫了眼那些展览的画作，不禁感叹一句。

不过这次是画展是在法国展览，全是西方风格的画也很正常。

西方这方面的文化输出做得非常不错，华国水墨画在世界范围的认可程度远不及西方。

早期的西方现代绘画非常推崇抽象画，而华国画就是抽象画的最早创造者，为什么华国水墨画没有得到国际的认可？

这就是文化输出的重要性。

在绘画领域，华国的文化输出远不及西方国家，甚至现在还只是文化接收的层次。

不过，这并不代表华国的画作艺术层次不高，毕竟这是几千年的文化传承，文化沉淀反而远超同行。

华国画以水墨为基础，同时追求写意精神，更多的是体会画中的意境，就像华语一样，对于不懂华国文化的外国人，完全理解不了更深层次的含义。

但理解之后，就知道其中蕴含的深刻含义。

文化输出这条路任重道远，别说西方国家，就连很多华国人都没有最基本的文化自信。

崇尚国外文化的人比比皆是。

可他们不知道，自己所处的国家，是一个无比巨大的文化宝库。

就像张大千造访毕加索时，见面第一句毕加索就说：“真正的艺术在东方，你来西方做什么？”

毕加索对于齐白石写意花鸟的喜欢，还大量临摹写意画，就足以说明华国画在艺术方面的具有的高度。

“听雨？”突然，一声惊咦从身后传来。

苏宇回头一看。

巧了。

竟然是《时代音乐王》的那群制作人。

“哈哈，还真是你啊，刚才还说上一次查理大师拍卖会，你没参加，这次名画拍卖你又错过，没想到你竟然来了。”洛索夫耿直的性格，完全不管有些话说出来是什么效果。

几位制作人中，也就他最开朗，主动和苏宇聊天。

其他人虽然也想结交苏宇，但碍于之前孤立苏宇，现在拉不下面子来和苏宇打交道。

“无聊过来逛逛。”苏宇看了眼神色复杂的肖恩和金成贤，笑着回答道。

对于这几个人，他没有好感也没有敌意，只是当成普通人看待。

不过洛索夫过于热情，苏宇也不好给他冷脸。

“要不要一起逛啊？”洛索夫开口邀请，“金成贤对绘画方面有很深的造诣，他刚才给我们介绍了很多画，而且待会儿还要去二楼参加拍卖会，不得不说，金成贤这小子人脉没得说。”

金成贤见洛索夫在吹捧自己，脸色逐渐变得有了些许笑意。

上次拍卖会，他花了那么多钱，在大家心里建立的土豪形象，现在终于派上用场了。

“听雨，一起吧，一楼的画都没什么看的，我和画展主办方有些关系，待会儿我们可以一起去二楼，那里才是真正的大师作品。”金成贤笑着邀请到。

他现在觉得洛索夫这个性格非常好。

简直完美配合自己在听雨面前装逼的想法。

“行，那就一起吧。”苏宇闻言，点了点头。

众人以为他要拒绝，没想到他竟然答应了，皆是微微一愣，旋即不自觉的松了口气，听雨终于不排斥他们了，看来大家的关系能够有一些改善。

说实话，经过这么多期比赛，即便是肖恩，都已经非常佩服听雨这个来自华国的制作人，大家都是行业内的顶尖人物，除了竞争关系也没有什么其他方面的过节。

现在这种情况，能和听雨打好关系，对所有人来说都是一件好事。

“哈哈，那咱们继续逛，还是和刚才一样，如果有什么不懂的画可以随便问我，待会儿二楼开放我再带大家去二楼，听雨，你觉得怎么样？”金成贤双眼泛着兴奋的光芒。

终于，能在听雨面前装逼了啊！

之前查理大师拍卖会的时候，听雨没有去，没有看到他那潇洒的喊价，是金成贤一直以来的遗憾，这次一定要好好的装他一波！

“我没什么问题。”苏宇笑着点头。

既然金成贤可以带自己上二楼，那他就不用去麻烦路易斯了。

这对于苏宇来说，可以少欠一个人情。

一群人在画展里面走着，吸引了不少人的目光。

哪怕参加会展的都是写绘画圈子里的人，但苏宇他们的热度太高，几乎都认识他们。

“好家伙，人凑齐了啊？”

“他们居然还有心情参加画展，《时代音乐王》马上就要开始了吧？”

“最后一期又没有什么题材限制，他们早就开始写歌了，也不差这点时间。”

“听雨竟然和他们走到一起了，真是难以置信。”

“我记得这些人之前是在孤立听雨吧，现在看他们的样子，有点讨好听雨的意思。”

“哈哈，风水轮流转，谁让听雨这么强呢？”

“还是听雨大度，不计前嫌，如果是我肯定和这些人老死不相往来。”

几人引起不小的轰动。

特别是他们之中竟然有听雨在。

这是所有人都没想到的。

而周围观众的议论声，也让满脸兴奋的金成贤笑容逐渐消失，取而代之的是一种尴尬。

这尼玛，听雨那么嚣张一个人，我们主动邀请他一起，想打好大家的关系，为什么不是我们大度？

为什么听雨和我们一起，变成了他不计前嫌？

……

----------------------------------------

第1102章 大师常玉！

苏宇一行人在一楼逛了一会儿。

拍卖会也快要开始了。

在金成贤的带领下，一行人顺着楼梯上了会展的二楼。

不得不说，在人脉方面，金成贤的确有两把刷子。

翰国财阀和普通的资本不一样，他们不仅掌控着大部分资产，在国家方面还有很高的地位，对于翰国财阀的特色，有很多影视剧都会拍摄，将那些藏在背后的事情拿到台面上来，所以大家对这个群体也有一些了解。

几位制作人中，如果真要论官方地位的话，就连苏宇都比不上金成贤。

“二楼竟然有这么多世界顶级画家！”

走上二楼，洛索夫顿时就被惊呆了。

这里除了看画展的人，还有许多知名画家和其他行业的一些顶级大师。

“当然，一楼展览的那些画，有很多画家都到了现场，这些画家我倒是认识几个，就像戴维斯和安琪尔他们，如果你们有想认识的，咱们可以直接过去。”金成贤笑吟吟的说道。

“金成贤你居然认识戴维斯！”

“我最喜欢安琪尔的画了，一定要给我介绍一下！”

洛索夫他们顿时无比兴奋。

“哈哈，放心，我和他们很熟的。”金成贤笑开了花。

这两人都是年轻一辈很有名的画家，虽然比不上那些国际地位很高的顶尖画家，但在行业内还是有地位的。

这就是人脉！

他很享受这种在同行面前装逼的感觉。

不过，让他失望的是，听雨全程都神色平静，看到这些名人和世界名画，完全没有任何反应，甚至……他和林烟雨两人的状态，好像在和老婆逛超市的感觉！

有没有搞错，你把这种等级的画展当菜市场？

“偶买噶，那是《夜空》？”

“嘶……竟然能亲眼看到《孤独背影》这幅画！”

“还得感谢金成贤啊，上次带我们见识了珠宝拍卖会，这次又来看到这么多世界名画！”

“长见识了，确实要感谢金成贤。”

让金成贤欣慰的是。

洛索夫他们的状态和听雨完全不一样。

众人被二楼展览的画作给震惊了。

这里每一幅画都价值千万美金以上，每一幅都是上过教科书的代表作，对于他们来说是一次难得长见识的机会。

“听说今天除了一些国际知名大师作品，最后还有一幅名画被拿出来当标王。”

金成贤对这次的画展了解得很详细，在一声声的感激中有些飘飘然。

“什么画能在这些画中当标王？”就连肖恩都感兴趣起来。

毕竟在普通拍卖会上，这些画每一幅都能当标王，能比这些画还要牛逼，那到底是什么层次？

“大师蒙克的《呐喊》！”

金成贤一字一句的说道。

听他说完，其他人都倒吸一口凉气。

谁都没想到，这种世界名画竟然会被私人收藏，现在拿到拍卖会来拍卖。

“这种世界名画，拍卖价恐怕不低于一亿美金！”肖恩沉声说道。

其他人也赞同的点了点头。

一亿美金对于大家来说都不是一个小数目，而且他们也不是圈内的人，花这么多钱买珠宝毕竟还有用，但是花这么多钱买一幅画，对他们来说的确有些奢侈。

“苏苏，老林很喜欢蒙克的画……”林烟雨看向苏宇。

“那咱就买这个。”苏宇嘴角微微上扬。

没有什么是比老丈人喜欢更重要了。

十亿的钻戒他都买了。

一亿美金的画对他来说还没有什么压力。

两人小声商量着。

“听雨？”

就在这时。

突然有道声音从身后传来。

他回头看去。

微微皱眉。

叫他的是一个中年男人，有些面熟但苏宇记不得在什么地方见过。

“常玉大师！”林烟雨却有些惊喜的说道。

“呵呵，真的是你们。”常玉快步走来。

常玉。

华国目前最顶尖的画家。

在全世界都有很高的名声。

他也是华国绘画圈里的牌面。

今天的拍卖会上，就有一幅常玉的画作，能参加这种拍卖会就足以说明他在绘画圈的实力了。

《情歌王》的时候。

常玉的那幅“孤岛鲸”画作非常火。

他也在节目中分享了自己的故事。

而这个故事被苏宇选择之后，写了那首《化身孤岛的鲸》，成为姜小娥的代表作之一。

后来常玉还把那幅“孤岛鲸”送给了苏宇他们。

“我听路易斯先生说你今天会来，刚才还想去下面接你，没想到你们上来了。”常玉显得很友好，没有大师的那种孤傲。

“还没感谢常玉大师赠送那幅画。”苏宇笑着点了点头，然后有些诧异的说道，“路易斯大师已经来了？”

他上二楼的时候看了眼，并没有发现路易斯的身影。

“是我应该感谢你才对，你的那首歌我一直都在单曲循环，路易斯在休息室和一群老朋友聊天，我带你去？”常玉哈哈一笑。

“应该去打声招呼。”苏宇点了点头。

然后他看向已经懵逼的金成贤他们：“你们先逛，我去见见朋友。”

说完。

就和常玉朝休息室内走去。

良久。

金成贤几人才回过神来。

他脸上的笑容缓缓消失。

“偶买噶，刚才那是常玉？”

“听雨竟然认识常玉……”

“常玉大师竟然送了一张画给他？”

洛索夫不禁发出难以置信的惊呼。

蓝星绘画圈，除了那些已经去世的绘画大师，常玉在绘画的地位，能排进全球前十的存在。

而且，他们刚刚说，要去见路易斯！

听雨和路易斯之间的事情，他们自然清楚。

这种等级的大师，他的老朋友肯定也是行业内顶尖存在。

远不是戴维斯和安琪尔这种年轻一辈的画家能比的！

“咳咳……咱们继续逛吧。”金成贤嘴角重新挂上尴尬又不是礼貌的笑容。

心里却气得直骂娘。

你特么认识常玉，认识路易斯，你不早点上二楼，在一楼去逛个毛线啊！

他一想到刚才在苏宇面前装的逼，顿时觉得脸上火辣辣的疼。

金成贤人脉虽然很广，但这种行业顶尖大佬，他也只是认识，打过一些交道，但远没有想苏宇这种，和这些大师有着这么好的关系。

----------------------------------------

第1103章 无形脑补，最为致命！

休息室。

常玉带着苏宇和林烟雨一起走了进来。

里面人不多，加上路易斯也就只有五个人。

而且看年纪都是顶着一头白发。

这五个人，绝对是蓝星绘画圈最顶级的存在。

每人的画都是八位数起步。

这时候，一位身穿西服的白发老者，正在认真的画着什么。

路易斯和其他三人则是坐在旁边看着。

感受到有人进来，路易斯回头，看到苏宇的时候，嘴角扬起一抹笑容：“听雨，快过来。”

可能是怕打扰白发老者创作，他故意压低声音。

“路易斯大师。”苏宇也小声打招呼。

然后将目光看向正在画画的那人。

是一幅超现实主义风格的画，画的是一条水里的鱼，作品已经完成大半，旁边还放着三幅已经完成的画作，有螃蟹，有乌龟，都是一些水产的画，绘画风格都不一样，应该是其他三位的作品。

“这位是麦罗，超现实主义画派的代表人。”路易斯给苏宇介绍。

麦罗嘴上叼着烟斗，手握画笔在画布上轻点，给人一种沉浸艺术多年的感觉。

“哈哈，他的偶像是超现实主义画派的马格利特，所以整天叼着个烟斗装模作样。”路易斯凑到苏宇耳旁，小声打趣的说道。

然后又介绍了其他三人。

都是各大画派的代表人物。

通过现场布置还有摄像机，他们应该是在学术交流，而且还是直播，所以其他三人仅仅是对他笑了笑，就将注意力转移到麦罗那边去了。

“会不会打扰到他们？”苏宇问道。

“没事，马上就画完了。”路易斯小声说道。

而苏宇的到来。

也引起直播间观众的注意。

“这不是听雨吗？”

“他居然来这里了？”

“几位绘画大师的交流，听雨竟然来了！”

“虽然他在乐坛的地位和几位大师差不多，但不是一个圈子里面，认可度就差了很多，听雨能出现在这种交流会上，真是让我有些吃惊。”

“看来听雨的人脉很广啊。”

“我猜是路易斯带他来的，毕竟之前晚会的时候，他的钢琴水平让路易斯大师都赞叹不已。”

苏宇的名气在蓝星已经非常大了。

哪怕看直播的大多都是绘画圈的人，也有不少人认识他。

“哈哈，各位，我这条鱼如何？”

就在这时，那位叫麦罗的画家叼着烟斗，放下手中的水彩笔，抬头看向众人。

“麦罗先生不愧是超现实主义风格的大师级画家，无论是技法还是意境，都让人惊艳！”

有一位老者认真的观看，然后点评到。

“麦罗先生的画，已经有马格利特的那种感觉了。”

又有人笑着说道。

“你们再多说一点，我就超越马格利特了。”麦罗没好气的说道。

他虽然身为这方面的大师级人物，但自己知道距离那种闻名世界的画家，还是有些许差距的。

“哈哈，今天就看你们在商业互吹了。”路易斯哈哈一笑，对几人调侃道。

这时候，几位画家才将注意力来到苏宇这边。

“这位是？”麦罗见路易斯旁边的苏宇和林烟雨，疑惑的问道。

“你可以叫他听雨，目前蓝星乐坛最厉害的制作人，这位是他妻子林烟雨。”路易斯笑着介绍到。

“哦？”麦罗眉头抬了抬，“这么年轻？”

他平时很少关心流行乐，最多就是听一下钢琴曲，所以对于苏宇这么年轻，就是蓝星最厉害的制作人，感到有些惊讶。

不过出于对路易斯的信任，他也没有质疑苏宇的身份。

“路易斯老师过奖了，我只是一个普通的制作人，称不上最厉害。”苏宇嘴角扯了扯，谦虚的说道。

“很高兴认识你们。”麦罗对苏宇的身份并不关心，不过因为是老朋友路易斯介绍的，所以他态度非常和善。

其他几位画家同样如此，既然是路易斯带来的人，哪怕不认识苏宇，对他态度也都很不错。

“那么，今天的交流就到这里？”麦罗拍了拍手说道。

“刚才路易斯不是要画一张吗，他还没画呢。”有位画家看向路易斯，笑吟吟的说道。

“我一个弹钢琴的，就不来出丑了吧……”路易斯苦笑着摇了摇头。

“这么多年老朋友，我还不了解你的水平？”麦罗也跟着起哄，“你的水平在业内也算一线了。”

“既然这样，那么我就试试吧……”路易斯见推脱不了，也不再推脱。

工作人员已经换了一张新的画纸。

路易斯坐到画架前，开始认真绘画。

这次交流的主题是鱼虾之类主题，路易斯选择画的也是一条鱼。

“听雨小兄弟来参加画展，也是爱画的人？”等待的时间，麦罗和苏宇闲聊起来。

苏宇微微一愣，他刚想说自己啥都不懂，只是想买幅画送给老丈人。

不过又觉得这样对大师说的话，有些不太礼貌，旋即笑着说道：“业余爱好而已。”

“路易斯能带你来参加绘画交流，就说明你不业余，你也会画画吧？”麦罗已经笑吟吟的说道。

不是他带我来的啊……

我只是来和路易斯打声招呼。

不是来参加你们交流的。

苏宇在心里吐槽。

他看了眼带自己来的常玉。

对方已经站在路易斯身后，饶有兴致的看着路易斯画画，完全没有发现苏宇这边的尴尬。

这也太不负责了吧。

把自己带到一群大佬堆里，就不管了？

“咳咳……略懂一点，业余水准而已。”苏宇礼貌性的说道。

“无所谓，每一个大师都是从业余水准过来的，我和路易斯是老朋友了，我能看出来他对你的态度比对自己弟子还好，待会儿你也试试，我们这群老家伙可以给你指出不足的地方，你着重训练肯定会有进步的。”麦罗嘴角扬起淡淡的笑容，语气充满了鼓励。

“啊这……”苏宇满头黑线，不知道该怎么办，“不用了吧？”

一旁的林烟雨见苏宇这么尴尬，差点没憋住笑意。

这个叫麦罗的大师完全误会了，以为苏宇是路易斯带来，是想让他指点两下绘画方面的问题。

可是麦罗不知道，苏宇根本不会画画。

但他的确是好心。

这种大师提点的机会，如果换成其他任何一个画家，都会欣喜若狂。

“没事，你不用紧张，就当是画着玩儿。”麦罗拍着苏宇的肩膀。

“额……那行吧。”

唉……无形脑补，最为致命。

对方也是好心，再拒绝下去也有些不合适了。

……

----------------------------------------

第1104章 说得好特么有道理啊！

时间缓缓过去。

路易斯的画作终于画完。

其实几位画家只是在学术交流，并没有用真功夫，所以画画的时候都很随意，把自己的风格表现出来就行。

路易斯身为一个外行，在技巧方面却让人眼前一亮。

他的这幅画属于典型的印象派，色彩线条都应用得非常不错，已经有业内一线的水准。

当导播将镜头对准路易斯这幅作品的时候。

观众顿时就惊讶了！

“画得太好了吧！”

“果然，天才无论做什么都很厉害，路易斯这双手除了弹钢琴，还能画画！”

“太牛了，虽然和几位大师没办法比，但作为一个外行，绘画方面能有这么厉害，已经碾压很多靠画画为生的人了！”

“路易斯大师，已经超越了很多专业人士！”

主要是，路易斯给人的印象是钢琴大师。

那种穿着燕尾服，在金色殿堂中，优雅的弹奏着钢琴的形象。

今天他突然画画，而且画得还不错，这种反差感的确让观众非常惊讶。

“路易斯，你的的绘画水平又有进步啊。”麦罗哈哈笑道。

他扶了一下鼻梁上的老花镜，凑到画前仔细看着细节，时不时的发出赞叹的声音。

“和你们没法比。”路易斯笑吟吟的说道。

“那不是废话吗，你如果比我们画得好，这几十年我们画笔就白拿了。”麦罗没好气的说道。

其他几位画家也跟着调侃。

气氛非常欢乐。

“听雨小兄弟，接下来该你了。”突然，麦罗从画前站直身体，转身看向一旁的苏宇。

“额……”苏宇扯了扯嘴角，上前两步。

“听雨，你也要画画？”路易斯愕然的问道。

“麦罗老师想看看我的水平。”苏宇苦笑着摊了摊手。

“哈哈，我说过，你不用紧张，有我们几个老家伙给你指导，可是很多人梦寐以求的事情哦。”麦罗对苏宇鼓励道。

“那你来试试。”路易斯让开身形。

他不知道麦罗和苏宇两人刚才说了什么，不过苏宇要画画，他也乐得看热闹。

在他看来，苏宇是个天才，他不仅写歌很厉害，还精通各种乐器，说不定在绘画方面也有惊喜。

然而。

更惊讶的是看直播的观众。

“偶买噶，听雨要画画？”

“听雨竟然会画画？？”

“他知道自己面对的是一群什么人吗？”

“他怎么敢的啊！”

也不怪观众们这么惊讶。

毕竟听雨在大家印象中，一直都是一个超级天才，但是这个天才的方向是在音乐领域。

画画和音乐虽然都是艺术，但两者完全是不一样的艺术类型。

八竿子打不着的那种。

所以，对于听雨敢在这么多绘画界大佬面前画画，即便他的水平不行，但勇气也让观众震惊不已。

他真是太勇了！

这种感觉就像是，一个外行跑到苏宇面前，要给他展示自己写的歌。

太荒谬了！

……

画展二楼大厅。

墙上有挂着显示屏在实时转播几位大师的交流会。

金成贤几人逛累了之后，原本在休息区的沙发坐着和咖啡，原本看几位绘画界大师交流，看得津津有味，但是突然看到显示屏上出现苏宇的身影，麦罗还让苏宇画画，所有人在这一刻都愣住了。

“哈哈，原本还在羡慕他能和这么多大师接触，现在我突然发现，这并不是一件好事。”金成贤喝了口咖啡，朗笑一声。

很明显，从他们的视角来看，常玉带着苏宇去认识这些绘画界的大佬，原本是想为他拓展人脉，但这个人脉并不是这么简单，想要获得他们好感，还需要表现自己的实力。

可是，听雨一个写歌的，他懂什么画？

“这算是送上去丢人了……”

肖恩笑着摇了摇头。

其他人也都露出莫名的笑意。

能和业界大佬认识的确是一件好事，能得到业界大佬指点，也是一件好事。

但是当着直播间这么多人的面被指点，再加上苏宇也算是另一个行业的大佬，想一下的确有些尴尬。

不过，大家都喜欢看到别人尴尬，所以在罗麦点名苏宇画画的时候。

所有人都对后面发生的事情充满的兴趣。

“我倒是不这么想，听雨是一个天才，他精通那么多乐器，说明学习能力非常强，说不定他真的会画画呢？”性格耿直的洛索夫却摇了摇头。

“呵呵，真以为跨行业这么简单？”金成贤像看傻子一样看他，“而且还是在行业最顶尖的大佬面前展示，你知道压力有多大吗？”

“可是我并没有看到听雨有什么压力啊？”洛索夫指着屏幕上，满脸平静的苏宇，解释道。

金成贤眼角抽了抽，不知道该怎么和这个二愣子说了。

“听雨的性格就是这样，不管什么事他都表现得很平静，说不定心里已经在怕了。”肖恩喝了口咖啡，盯着屏幕上的苏宇。

说实话，他真的很羡慕苏宇的这种性格，泰山崩于前都面不改色。

其他人也都是赞同的点了点头。

从认识以来，苏宇都是性格，永远都不会露出太大的情绪波动。

的确需要很好的心态，才能做到这点。

“可是，苏宇一直都在赢，也没有输过，他不需要害怕什么啊？”

洛索夫的话，就像一记炸雷在众人脑中炸响。

对啊！

苏宇一直在赢！

他就没有输过！

哪怕是在倭国面对宫本泽，米国面对肖恩，他都赢了，而且还赢得非常漂亮！

这里所有人都被他虐过，这就说明听雨有实力，根本不怕他们，他除了平静还能表现出什么表情？

众人被说得哑口无言，他们好像全都忽略了这件很重要的事情。

听雨从一开始就没有怕过他们！

“洛索夫说得有道理……”

“这么看来，还真挺有道理的……”

大家脸色都有些不好看。

毕竟要是这么说的话，听雨从一开始就没有把他们当成对手。

“我分析的还可以吧？从一开始，我们都站在自己视角看待听雨了，认为大家都很强，听雨必须认真对待，但是从现在往回去看，听雨完全就是一路横推，可能根本没把我们当成对手。”洛索夫喝了口咖啡，满脸自豪的总结道。

安静。

气氛凝固。

众人神色幽怨，盯着洛索夫。

你好聪明！

说得好特么有道理啊！

谢谢你的提醒啊！

我特么谢谢你全家！

----------------------------------------

第1105章 那我就画虾吧。

画展后台。

休息室内。

“请问，有毛笔吗？”

苏宇看了眼旁边旁边都是些水彩工具，并没有看到毛笔。

“你想画水墨画？”常玉眉头一挑。

“哦？”麦罗大师也是满脸诧异，“水墨画可是很有难度的。”

身为绘画大师，他很喜欢水墨画，因为水墨画有一种特色鲜明的意象和意境。

对于笔墨运用的技法有很高的要求，而且水墨画仅有水和墨，靠墨色浓淡来呈现所谓的“墨韵”，普通人或许没有太多的感觉，但是在专业人眼中，水墨画绝对是专业性很高的分类。

而麦罗大师在绘画层次登顶之后，自然也会了解其他风格的绘画，水墨就是他最喜欢的风格之一。

“等一下，我给你拿毛笔！”常玉快步走到自己的背包，从里面拿出笔墨，还有砚台。

他虽然平时画油画和水彩，但也会画水墨。

所以这次来交流的时候，吃饭的家伙自然会带上。

“听雨竟然会水墨画？”

“没看错吧，常玉大师亲自给他研磨？”

“卧槽，水墨画，这可是华国的国画风格，听雨不会真的略懂一点吧！”

“不可能，他写歌和乐器都已经这么厉害了，如果还会画画，那就太离谱了！”

“但是听雨的举动未免也太淡定了吧！”

直播间的观众都看出听雨淡定得有些过分。

虽然他一直都是这个样子，无论在什么地方，都不会有太大的情绪波动，而且他还精通非常多的乐器，但那些都是和音乐相关的，而画画和音乐完全是两码事。

如果听雨的画画天赋，依旧像他的音乐这么逆天的话。

恐怕会让许多网友都接受不了。

这真的太离谱了！

……

休息室。

麦罗和几位绘画界的大佬，双手抱胸，站在苏宇身后。

脸上挂着淡淡的笑容。

没过多久。

笔墨已经准备好。

“几位大师这次交流的题材是鱼虾？”苏宇回头，看向几位绘画圈的大佬。

“没错，你画自己最拿手的就行，不用非要画鱼虾。”麦罗笑吟吟的说道。

画家都有自己擅长的，他们这次交流虽然规定是鱼虾题目，但是在他们看来，苏宇并不是行业内的人，他一个业余的随便画什么都可以。

“那我就画虾吧。”苏宇拿着毛笔，思索后说道。

“哈哈，听雨你确定要画虾？”说话的是一旁的路易斯，他看到苏宇疑惑的眼神望过来，旋即笑着解释道，“麦罗可是被称为蓝星最会画虾的画家，你竟然敢在他面前画虾，不得不说你胆子很大。”

“那我换一个？”苏宇有些尴尬的扯了扯嘴角。

“不用，你就画虾，咱们就是单纯的交流，又不是比赛什么的，要去比个高下。”麦罗语气柔和，在听到苏宇要画虾的时候，他更是来了兴趣。

扶了一下鼻梁上的老花镜，直接来到苏宇身旁，和他并排：“我直接指导你。”

“谢……谢谢麦罗大师。”苏宇对他感激的点了点头。

而这时。

直播间的观众再次沸腾了。

“偶买噶，麦罗大师亲自指导画虾，这是所有画家毕生的梦想啊！”

“听雨这次真的牌面拉满了！”

“这人好像走到哪里有能搞出大事情，我敢肯定他马上又要上热搜了！”

“啊啊啊！我好羡慕听雨啊！”

“听雨故意的吧，他肯定知道虾是麦罗大师的招牌。”

“能被麦罗老师指点，听雨就凭借这件事情，都能在绘画圈爆火！”

麦罗的招牌就是画虾。

虽然他画的不是水墨，但对于虾的研究整个蓝星没有一个是他对手。

所以能得到麦罗大师的指点，是蓝星很多画家的梦想。

因为麦罗大师的指点，无论是对于个人画技，还是对于圈内的影响力，都有很大的提升！

……

终于。

苏宇拿起毛笔，在纸上画下第一笔。

“握笔的姿势还不错。”常玉双手抱胸，站在苏宇身后。

其他几位大佬站在常玉旁边，饶有兴致的看着。

而麦罗和路易斯则是一左一右在苏宇身旁，凑得很近。

麦罗是想要在关键的时候指点，路易斯纯属凑热闹，想看苏宇到底能画出一个什么东西。

休息室内突然陷入安静。

大家都认真看着苏宇发挥。

竟然有那种学术交流的味道了。

几笔下去之后。

常玉微微皱起了眉。

和他一样，旁边的三位大佬也在微微皱眉。

当第一只虾画完的那一刻。

原本站得有些远的常玉几人，不知道什么时候已经来到苏宇身旁。

因为人太多的原因，有两个大佬没地方站，就在苏宇身后微微像前伸长脖子。

大家都满脸凝重，屏气凝神，死死的盯着苏宇面前的那幅画。

整个休息室落针可闻。

毛笔在纸上划过的声音。

窸窸窣窣的。

苏宇并没有发现这些大佬的变化，他沉浸在一种奇妙的感觉中。

既然画虾，那自然是要定制齐白石的技法。

而且他这次有些狠，直接定制了老年齐白石的技法。

众所周知，齐白石一辈子画虾有几个阶段，第一阶段偏向求形，所有技法都是根据形去绘画。

第二阶段则是变法中最关键的阶段，他找到自己的方向，从求形变成了求实。

但是最他最牛逼的还是第三阶段，这时候的齐白石已经把虾的虚实画法给练得炉火纯青，寥寥几笔，就能让一只虾活灵活现，这时候已经从求实变成求意，意境传神，仿佛给笔下的虾赋予了灵魂一般。

苏宇画笔翻飞！

伪足，虾须，虾脊，甚至虾膏虾眼和虾壳都明暗俨然！

每下一笔，麦罗的眼睛都瞪大一分！

每画出一个补位，麦罗的嘴巴都要张大一些！

当第二只虾画完的那一刻。

麦罗不禁倒吸一口凉气。

瞪大双眼，瞳孔极速收缩。

鼻梁上的眼镜也随之滑落。

“偶买……”他连忙捂住忍不住发出惊叹的嘴，重新将眼镜给戴好，身体凑得更近了一点，难以置信的看着面前的画！

“偶买噶！”麦罗忍住了，但其他几位绘画界的大佬却没有忍住。

“卧槽！！”常玉更加直接。

一句国粹出口的刹那。

让整个直播间气氛出现了变化！

……

----------------------------------------

第1106章 你们懂虾吗，这里谁有我懂！

随着时间流逝。

画面中已经有五只虾。

苏宇手中毛笔还在继续。

不过。

几位绘画界大佬，已经越凑越近，口中发出阵阵惊叹。

当第六只虾画完之后，苏宇放下手中毛笔，看到自己肩头一边一个脑袋，苏宇差点被吓了一跳，他微微扬起头。

好家伙。

头上还有两颗脑袋往前伸着，目光死死的落在他面前的那幅画中。

“画……画完了？”麦罗问道。

“嗯嗯，画完了。”苏宇点头。

“我看看！”

“我认真看看！”

“诶，别挤啊！”

然后。

他就感觉自己被这群老家伙挤了出去，旁边是同样被挤出来的路易斯。

两人对视一眼，皆是满脸懵逼。

麦罗和那几个绘画界的大佬，围在画前面，认真的欣赏着。

“科德，你脑袋能不能放远一点，挡着我了！”

“妈的，慕斯老头，把画放下，墨迹还没干，你这个蠢货！”

“……”

见这些老家伙完全没有高人风范，完全没有之前那种淡定，苏宇苦笑着摇了摇头。

“都给我让开，你们懂虾吗，这里谁有我懂！！”

麦罗因为年龄最大，挤不过这几个人，只能把社会地位拿出来了。

他的话的确有效果，听他说完之后，其他几位画家终于不再抢了。

“快，麦罗你来鉴赏一下，给我们都讲讲！”那位叫慕斯的画家连忙说道。

麦罗这才扶了一下鼻梁上的眼镜，嘴角扬起属于大师级人物的笑容。

他凑近这幅画，仔细端详着，口中啧啧称奇。

而这群大佬的反应。

也让看直播的观众惊呆了。

“什么情况啊，听雨就画了几只虾，有这么夸张吗？”

“我不是很懂，但我从来没看到这些大佬有这么激动过。”

“难以置信，听雨真的会画画！”

“不就是几只虾吗，用得着这么激动？”

观众被几位大佬的反应给整懵了。

在他们看来，苏宇就是在纸上点了几笔，然后画出一幅虾的图，看起来非常轻松，即便是他这几只虾的确画得很好，但也不至于让这些业界大佬表现得这么夸张。

“他竟然真的画出来了！”肖恩错愕的看着屏幕上那张画。

“还有什么是他不会的？”金成贤表情僵硬。

他们和普通观众不一样。

虽然不是圈内的人。

但是他们知道这几个大佬代表着什么。

能让他们有这么大的反应，听雨的这幅画绝对不简单。

“为什么他什么都会？？”宫本泽酸溜溜的说道。

听雨乐器方面的天赋，已经够让他们这几个人羡慕了，然而乐器也只是音乐方面的一部分，他们即便羡慕也能够接受。

但是，听雨竟然画画方面也有天赋，这就太难以置信了。

“可能……这就是天才吧，听一下麦罗大师的点评。”就连耿直的洛索夫都显得有些无力。

这听雨就是个怪物！

……

“画中六只虾，由疏到密，这样的排布给人一种很巧妙的感觉，直接让整张画给活了起来！”

麦罗扶着眼镜，开始讲解这幅画的精髓。

“你们看，这上面三只下像是在好奇下面那几只的活动，有一种跃跃欲试的感觉。”

“除了画面排布的巧妙，还有他画虾技法简直堪称一绝，淡墨与浓墨的运用突出虾透明的身体与坚硬的螯钳，焦墨对虾眼的描绘更能凸显虾的精神，无论是形还是意都无比完美！”

“如果不是亲眼所见，我绝对不会相信，这幅画是出自一位二十岁左右的年轻人！”

麦罗这时候，转头看向苏宇。

眼中流露出热切，欣赏，震惊，难以置信的复杂情感。

其他几位大师也赞同的点了点头。

他们虽然没有麦罗感触这么深，但他们同样能感受到这幅画中的意境。

大师和普通画家的区别就是，大师能够将一幅画赋予灵魂，让画中的事物和看画之人能够有一种灵魂上的交流。

而苏宇的画里有意境，这就已经足够让他们吃惊了。

“咳咳……麦罗大师过奖了。”苏宇被几人的目光看得有些发毛。

“这可不是过奖，我刚才说的那些话，还不足以表达这幅画的厉害程度。”麦罗连忙说道。

“哈哈哈，听雨你真的是少年天才啊，没想到还真会画画！”钢琴大师路易斯朗笑一声。

他刚才也被这几个老友的反应给惊到了，不过对于苏宇的这幅画能够得到麦罗高度评价，路易斯在心里为苏宇高兴。

因为在绘画界来说，权威的认可是一个人价值最大的体现。

麦罗就是权威。

他今天这一席话，直接能让苏宇这幅画，上升到普通人一辈子都追求不到的高度。

就在这时。

工作人员进来。

“几位老师，拍卖会快要开始了。”

他小声提醒到。

众人这才反应过来。

原本等路易斯画完，拍卖会就快开始了，但是临时让苏宇来画了一幅画，就耽搁了一些时间。

“那咱们先去拍卖会吧。”麦罗对众人挥了挥手。

然后他来到苏宇身旁，凑到他耳旁小声说道：“听雨小兄弟，这幅画能不能卖给我？”

“麦罗大师喜欢的话，送给你就行了。”苏宇闻言先是一愣，旋即毫不在意的摆了摆手。

对于他来说，定制了齐白石技法之后，这种画他想画多少就能画多少。

所以一幅画而已，能获得一位绘画大师的人脉，也算是不错的交易。

“啊？？”麦罗差点没控制住内心的激动，他深吸口气摆手道，“这不行，艺术是要价值来体现，送我是对艺术的侮辱。”

“艺术也是在懂的人眼中，才有它的价值，不然就一文不值，所以麦罗大师就别推辞了。”苏宇笑着说道。

麦罗也不是那种扭捏的人，苏宇都把话说到这份上，他也不再推脱。

而且，两人说话的时候，其他几位画家都投来目光，麦罗害怕他们会突然出手抢，既然苏宇送给自己，那就记苏宇一个好：“哈哈，那就谢谢小兄弟了，以后有什么需要帮忙的，尽管和我说。”

苏宇笑着点了点头。

要的就是你这句话。

一个行业内大师的人脉，远比金钱来得高多了。

特别是在艺术行业，大佬就代表权威，权威就代表着价值！

----------------------------------------

第1107章 画展拍卖会！

二楼展厅。

根据活动方的提醒。

对拍卖会有兴趣的，也都陆陆续续朝会场走去。

不过，大家都在讨论刚才听雨的那幅画。

麦罗大师对听雨的评价太高，让人有些难以置信。

可是他们又不得不相信。

毕竟在场几个大师，都是这种反应，再加参加画展的有不少业内人士，能够看出听雨那幅画的不凡。

“听雨就是天才中的天才，他才二十出头啊！”

“或许，咱们一生的追求，就是天才人物的随便画画……”

“咱就说，还有什么是这个人不会的吧？”

“年轻一辈，文娱方面，整个蓝星都找不出听雨这么天才的人物！”

“经过这次画展，听雨又弄出这么大动静，甚至还圈了一波绘画圈的粉，那这期《时代音乐王》比赛结果还有悬念吗？”

“笑话，在听雨赢了肖恩之后，他夺冠早就没有悬念了。”

一路上。

无数人谈论听雨这个天才。

不对，应该叫全能型天才。

听到金成贤几人的耳朵里，却格外的刺耳。

这些人说得没错，听雨表现出来的才华，已经足够碾压他们中的任何一个，这是不争的事实。

这个人优秀到连嫉妒他都需要勇气，已经不再是曾经那个毫无名气的华国制作人。

“比不了，没办法比。”肖恩服了。

累了。

就这样吧。

那些人说得没错，在他输给听雨的那一刻，听雨夺冠就没有悬念了。

但是现在听雨展现出来的才华，已经完全超出的大家的想象，不仅仅是在音乐方面，就连绘画都这么强。

还比个屁！

“我倒是无所谓，反正冠军早就拿不到了，现在我最感兴趣的是，听雨还会什么……”宫本泽苦笑着摇了摇头。

有的时候，在已经没有希望的前提下，那种争的心就不会再有了。

取而代之的就是一种旁观者的角度。

听雨的成绩，无疑是让他们各国最顶尖的制作人服气了。

确实牛逼，这是没得争的事实。

宫本泽的话，也得到众人的认可。

在还没开始比赛，这群心高气傲的制作人，就已经失去的斗志。

气氛有些沉重。

“无所谓，我在自己国家无敌就行了。”金成贤拍了拍手，语气带着洒脱。

在翰国，他金成贤拥有绝对的统治权。

整个翰国乐坛，没人能够超越他，也没有人敢超越他，这就是来自翰国财阀的自信。

众人闲聊的时候。

走进拍卖会。

这次拍卖会相比较于上次查理大师的珠宝拍卖，规模要大不少。

毕竟这次是在画展的时候拍卖，要求并没有珠宝行业那么高。

不过。

拍卖会现场，却出现一个奇怪的现场。

几乎大部分人的目光，都看向一个方向。

那是拍卖会视野最好的前排贵宾去。

听雨和林烟雨两人，坐在麦罗大师旁边，麦罗时不时的找听雨聊天，两人之间的氛围非常开心，平时比较严肃的麦罗好几次都露出灿烂的笑容。

更让人羡慕的是，旁边其他几位大师，也时不时的找苏宇聊天，态度都非常和善。

“这些大师，能认识一个就足够在绘画领域平步青云了，听雨一幅画直接全都拿下！”

“妈的，我好羡慕这小子，普通人一辈子恐怕都没机会和几位大佬说句话。”

“那也要有实力啊，别人听雨是靠实力征服几位大佬的！”

“或许这就是天才的日常吧……”

听雨今天完美的诠释了什么叫天才。

也让许多人知道，什么才叫全能型天才。

“感谢大家参加这次拍卖会，感谢麦罗大师，感谢科德大师……”

主持人将几位大师的名字点了个遍。

在被点名之后，麦罗他们也会起身对在场的人挥挥手。

现场有许多业内的粉丝，为他们喝彩。

绘画界的大师级人物，牌面自然拉满。

“接下来，就让我们进入今天的拍卖会，首先请出第一件拍品！”

随着主持人的声音。

两位穿着性感的金发女郎，抬着一幅装裱好的油画从后台走了出来。

当看清这幅油画之后，现场响起一阵哄闹。

“著名画家达利的早期作品！”

“虽然是早期，但收藏价值也非常大！”

“竟然有人舍得拿这么好的画来拍卖？”

今天的画展除了属于官方的画，还有许多私人藏家收藏的珍品。

但是，这些能收藏到名画的收藏家大多都不差钱，所以他们手中的画轻易不会出手。

没想到有人竟然卖达利这种世界名画！

“哈哈，科德你竟然舍得卖这幅画？”苏宇身边的麦罗突然看向科德。

“你知道我的收藏习惯，只收藏一位画家的一幅画，最近入手了一幅达利先生的名画，所以就把这副早期的作品给卖了。”科德笑吟吟的说道，然后他看向舞台后面，那块被红绸布盖住的画，“今天你真的准备买那幅《呐喊》？”

他所说的就是这次拍卖会的标王。

蒙克大师的《呐喊》。

一幅世界名画。

“当然，我等了这么久，终于等到那位收藏家卖画了。”麦罗非常自信的说道。

像这种世界名画，就只有一幅真迹，如果收藏家一直不卖，再喜欢都得不到。

而这一次收藏《呐喊》的收藏家因为资金问题，忍痛拿出来拍卖。

很多业界大佬和收藏家都对这幅画志在必得。

“麦罗大师也要拍《呐喊》？”苏宇闻言突然插嘴。

“怎么，你对《呐喊》也有想法？”麦罗眉头一掀，看向苏宇。

“就是为了这幅画来……”苏宇点了点头。

为了讨好老丈人，他肯定会拿下这幅画，不过要提前和麦罗说一声，不然待会儿争起来要伤和气。

“哈哈，有品味，看来我们的爱好差不多嘛。”谁知，麦罗不仅没有生气，反而还对苏宇赞叹有加，“虽然你刚才送了画给我，但是我可不会让你哦，我们各凭本事怎么样，如果你出价高过我的预算，我就停止。”

“行。”苏宇点头。

按照他对这幅画的了解，1.5亿应该是极限，而对于现在的苏宇来说，他没有极限。

……

----------------------------------------

第1108章 金成贤大出血！

拍卖会还在进行。

对于前面那些作品，虽然每一件都能让在场众人惊呼出声，但是对于苏宇来说并没有太多兴趣。

他的目标很明确，就是来拍卖那幅《呐喊》。

“金成贤你不拍一幅画？”

肖恩几人在拍卖会后面部分坐着。

虽然金成贤的关系很硬，但现场来的业界大佬太多，他一个圈外的人也只能坐到那里。

除非他能像苏宇一样，有认识的大师级人物，能勉强给他弄几个位置。

“当然，这次来参加画展就是为了拍画。”金成贤目光始终有意无意的看向苏宇。

他觉得，只要有苏宇的地方，风头就会被抢。

无论是什么地方，都是如此。

现在最欣慰的就是，上次查理大师的珠宝拍卖会，听雨没有去，让他好好的装了个逼。

虽然因为那位十亿买下“陨星”钻石的神秘人，抢了他的风头，但他金成贤在那次拍卖会上依旧光芒万丈，甚至后续把手链送给朴尹敏之后，被翰国女团其他人知道，暗地里有不少女人找他深入交流。

这就是金成贤的快乐。

“那你为什么不出手啊，一直看着多无聊？”洛索夫问道。

“还没有到我喜欢的，出什么手，我是有钱又不是傻子，什么都买？”金成贤有些受不了这个洛索夫了，这个人的脑子和嘴简直可恶。

“我以为你随便买……”洛索夫挠了挠头，憨笑道。

就在这时。

工作人员拿出一幅名为《奔跑》的画。

金成贤不禁眼前一亮！

其他人也露出一丝莫名的神色。

“就是它了！”金成贤哈哈一笑，准备出价。

这同样是一幅油画，画的是一个西方女人在田野里奔跑，不过这个女人特别的地方就是，她浑身赤裸，画家在绘画方面功力十足，细节满满。

“不愧是你！”肖恩暗自竖起大拇指。

在场都是混艺术圈的，大多都有点“道貌岸然”的意思，哪怕喜欢这种画，也会藏在心里。

但金成贤非常直接的表示，他就是喜欢这幅《奔跑》。

不愧是阅女无数的花花公子，他根本不在乎别人怎么看他。

“七千万！”

然而。

第一次出价的并不是金成贤。

而是来自华国的大师级画家常玉。

“看来常玉你来参加画展，为的就是这幅画。”麦罗笑吟吟的说道。

只要是对常玉有了解的，就知道他最擅长的就是画这种类型，而这幅名为《奔跑》的画，是西方一位很有名的画家的代表作。

“也不是一定要拍下来，遇见喜欢的自然要出手。”常玉笑着解释道。

当然。

场上想要这幅画的很多。

常玉七千万的价格，远没有达到大家的心理预期。

很快，在多方叫价之后，价格突破一亿大关。

这次拍卖会可是整个蓝星最顶级的拍卖，拍卖的作品能上一亿也不奇怪。

“1.1亿。”常玉举着牌子，说了个价格之后，他就直接放下手中的竞拍号牌。

摆明了告诉这些对手，1.1亿是自己的极限，如果再高他就不会竞价。

“1.1亿……”原本想出价的金成贤犹豫了。

在他看来，这有些出乎他的预期。

毕竟他不是这个行业的，画对于他来说，就是一件艺术品，甚至送给那些女人的效果还没有一个包一件首饰强。

花这么多钱装个逼，金成贤觉得有些不值。

“继续啊，对方都放弃了，再加点肯定就能拿下！”洛索夫用肩膀蹭了蹭金成贤。

后者满头黑线。

你特么说得轻巧，这可是一个多亿美金，又特么不是大白菜！

不过，当他看到其他几位制作人，满脸期待的盯着自己，甚至连肖恩都注视着他。

这个逼装得有点疼啊……

“1.15亿！”

豁出去了。

为了得到这几个逼的夸奖，今天大出血！

而且，刚好有听雨在，不能啥风头都给听雨出了！

想到这里，金成贤目光看向最前排，坐在一众业界大佬面前的苏宇，见对方竟然回头看他，那肉疼的表情猛的一边，旋即内心升起一股狂喜。

能吸引听雨注意力，他觉得今天这点钱花得也值了！

虽然在音乐方面，已经不再想和听雨比，但其他方面他还是很在意的，特别是在金钱方面，上次花了那么多钱没装到，这次真的让他装到了！

“唉……看来我和这幅画没有缘分。”常玉摇了摇头。

每一样东西，即便再喜欢，都有一个心理价位，超过这个心理价位，在他们这种自制力很强的人身上，一般不会出现那种上头的事情。

所以常玉选择放弃。

“可惜……”苏宇也有些惋惜的摇了摇头。

……

最终。

那幅《奔跑》被金成贤给拿下。

他也靠着这次出价，引起不少业内人士的注意。

“不愧是金成贤，顶级神豪！”洛索夫一直都很捧场。

如果不是知道他性格耿直，金成贤恐怕会认为他在阴阳怪气自己，不过洛索夫的性格，他的夸奖就是真夸奖，他从不会藏着掖着。

“又见世面了！”

“金成贤，你的生活简直是我们所有人羡慕的对象！”

“咱们都还要注意影响，连泡个妞都藏着掖着，金成贤不用，因为他的人设就是这种，大家都清楚，说实话我真的挺羡慕的。”

几位制作人都由衷羡慕金成贤的生活。

他原本给人的印象就是花花公子，根本不需要在意别人的看法，他越花心那些女人就越喜欢，因为这样她们才有机会。

“哈哈，我也是为爱好买单。”金成贤扫了眼那副画，虽然心里有些滴血，但脸上依旧笑吟吟的说道。

众人闻言，纷纷给他一个大家都懂的表情。

艺术，在懂的人手里才有价值。

金成贤是懂这幅画的。

随着拍卖会继续。

终于来到最终标王《呐喊》。

这是今天价值最高，也是最出名的一幅画，大部分人都对这幅画感兴趣。

“开始了，这才是神豪之间的战斗！”金成贤突然严肃起来。

这幅画才真的有资格提那句“为爱好买单”。

因为，这这幅画价值能排进蓝星前十的存在，当价值高到一定程度的艺术品，除非是真的喜爱，否则很少有人舍得出这么多钱来买一幅画！

----------------------------------------

第1109章 拿下！

“今天最后一件拍卖品，蒙克大师的经典代表作《呐喊》，现代艺术中最具标志性的作品，起拍价八千万，有请各位出价！”

当主持人的话音落下。

拍卖会场开始一轮争先恐后的出价。

按照市场价来说。

这幅《呐喊》的价值高达1.5亿以上。

当然，这是收藏价值。

但如果用爱好来衡量的话，只能说这种世界名画是无价之宝。

毕竟整个蓝星就这一幅，根本没办法用价值来衡量。

“1.2亿！”

当出价到了这个层面，漫天加价的情况逐渐消失，大家脸上都变得凝重起来。

这已经接近很多人的心理价位。

这个价格是许多想靠这幅画带来商业价值的心理价位。

如果没有遇到真正想要收藏的人，他们或许能够得手。

“1.3亿。”

可惜，麦罗大师就是真正想要收藏这幅画的人。

他之前一直都没出价，那是因为他知道前面的出价都没啥用，他只需要在拍卖会冷场的时候，再出一个价格就行。

不过，他出完价之后，并没有去看台上的主持人，而是看向身旁的苏宇。

“还不是时候。”苏宇微微摇了摇头。

他话音刚落。

距离他们没多远，一位身穿淡黄色长裙的中年美妇举起手里的号码牌：“1.4亿！”

说完，他迎上麦罗的目光，露出谦逊的笑意。

“洛温？”麦罗眉头一掀。

这是全球最知名的收藏家了，绘画圈内几乎都知道他。

世界名画榜前十有四幅画都在他手中，听说他的毕生心愿就是收集齐六幅名画。

为什么不是全都收集，因为有四幅画在官方手中，不属于流通品。

“麦罗大师有压力了？”苏宇笑着说道。

“今天可能要失望而归了……”麦罗苦笑着摇了摇头。

洛温为了完成自己的心愿，他的心理价位肯定比其他的要高不少。

甚至远远的超过这幅画应该有的价值。

“那就交给我了。”苏宇嘴角微微上扬。

洛温想拍下这幅画完成心愿，他想拍下这幅画送个老丈人。

看来今天要大出血啊……

不过，这点钱对于现在的苏宇来说，还不算什么。

“我先来。”麦罗举起牌子，“1.5亿！”

他说出自己最大的心理价位。

“1.6亿。”

果然，洛温对这幅画志在必得。

她报价之后。

拍卖会现场响起一阵嘈杂。

“这才是真正的收藏家啊！”

“洛温可是英国皇室内的人，世界顶级神豪。”

“看来今天这幅画，肯定是被洛温拿下了！”

“她等了这么久，终于等到《呐喊》的收藏者肯拍卖，自然不会放过这次机会。”

这个洛温在收藏界非常有名。

被她看上的东西，一般来说很少有人能够抢得过。

毕竟她是真的为爱好在买单，可以不用在乎一幅画的真正价值。

“还有人出价吗，1.6亿第一次！”

主持人开始倒计时。

“1.7亿。”

就在大家以为，这幅画即将被洛温给拿下的时候。

一个懒洋洋的声音出现。

唰！

所有人的目光都看向声音出现的方向。

只见，苏宇举着号牌，棱角分明的脸上挂着淡淡的笑容。

“什……什么？”金成贤原本看得津津有味，突然发现一直没动作的苏宇，竟然在这时候开始叫价，不禁惊讶的瞪大眼睛。

“难道，听雨要和洛温抢画？”

“嘶……难道他一直在等这一刻？”

其他几位制作人也倒吸一口凉气。

金成贤那1.15亿已经足够让他们惊讶了，这次听雨竟然直接出手就是1.7亿，这也太恐怖了吧！

倒不是惊讶听雨能拿得出这么多钱，大家都是世界顶级制作人，自然都不缺这些钱，但是他们之中哪怕金成贤都舍不得用这么多钱，单纯的去买一幅画，这是价值观的问题。

“1.8亿。”富婆洛温笑了笑，收回诧异的目光，然后继续出价。

“1.9亿。”苏宇的声音依旧很平淡，不过出价的速度，能够让人感觉到他的决心。

“……”

随着两人加价，这幅市场价值1.5亿的画，被抬到两亿这个大关。

“苏苏，要不就算了吧，这也太贵了……”见苏宇每次加价都要多付一千万美金，即便是林烟雨都有些心疼。

“没事，咱爸喜欢再贵我都给他拿下！”苏宇在她小手上轻轻捏了一下。

老丈人的任务罢了。

不过苏宇还真的挺想弄个像样的东西，送给林朝阳。

这么久以来，林朝阳对自己那是没得说，从一开始就支持自己和林烟雨的感情，一路上明里暗里都在帮他。

虽然，拥有系统这么大的文化宝库，苏宇要达到现在这个成就，完全没有问题。

但是如果没有林朝阳这个华国最大资本家，在背后给他开路，他要花费的时间恐怕会是现在的几倍。

所以在苏宇心里，对林朝阳的感激不是用金钱能够衡量的。

“2.5亿，这是我的极限，如果听雨先生能够高于这个价钱，那这幅画就是你的了。”

洛温显然是认识苏宇的，两人在竞争了这么久之后，她直接报出自己能承受的心理价位。

2.5亿。

远远的超出了这幅画的价值，如果不是洛温这个专业收藏家，肯定不会有这么高的价格。

“那就谢了，2.6亿。”苏宇想都没想，直接说道。

洛温张了张嘴，深深的看了苏宇一眼，最终放弃出价。

她说得没错，这个价格已经是她的极限，而且她能够看出苏宇志在必得，如果抢下去恐怕会到三亿的天价，这个价格即便是她都接受不了。

“2.6亿第一次！”

“2.6亿第二次！”

“2.6亿第三次！！”

“成交！！”

当主持人手中锤子落下。

这场震惊无数人的拍卖会也终于一锤定音！

现场响起一连串热烈的掌声！

有不少人看苏宇的眼神中带着崇拜。

《呐喊》最终得主，不是世界顶级绘画大师麦罗，也不是知名女收藏家洛温，而是来自乐坛的顶级制作人听雨！！

这是谁都没有想到的结果。

不过，听雨不仅一幅水墨画，得到大师级人物的认可，又花天价拍下世界名画。

无疑是在画展中出尽风头！

……

----------------------------------------

第1110章 听雨不从事绘画行业，是对天赋最大的浪费！

画展结束之后。

那群绘画界的大佬邀请苏宇和林烟雨去酒会聚一下。

又是引起金成贤一群人的羡慕。

能参加这种酒会的，那都是绘画圈里顶级人物。

几位的好意苏宇也没有拒绝，那幅《呐喊》已经让拍卖会的官方寄给林朝阳。

毕竟这么大一幅画，苏宇也不好拿，而且价值这么贵重，放在酒店不是很安全。

官方免费赠送的邮寄服务，苏宇也乐得轻松。

画展全程直播，不得不说，这次听雨又闹出一些热点爆炸的话题。

在大师面前画虾，得到几位大师一致认可和推崇，又用2.6亿的天价购买了一幅世界名画。

原本是绘画圈的事情，没想到竟然让听雨这个乐坛的出了风头。

#听雨水墨画震惊顶级大佬！#

#2.6亿天价买画，背后原因令人暖心！#

#泪目，他明明可以用油画讨好大佬，却选择华国的水墨画！#

#听雨用实际行动告诉所有人，水墨画不比西洋画差！#

#听雨为华国文化输出做出太多贡献了，他一直都走在文化输出这场战争的最前方！#

听雨在画展上画虾的事情，被许多华国网友剪辑，发到各大平台的网站上，引起很多人的议论。

特别是许多从事水墨画的知名画家。

纷纷在社交平台上发表他们的个人看法。

“不得不说，看到听雨能用国画在业界顶级大佬面前装逼，我们这些学国画的真的很受鼓励，这几年水墨画在世界的地位很低，甚至连培训班都不屑做水墨的培训，都是油画居多。”

“听雨一直在弘扬华国文化，哪怕是绘画都学习国画，整个华国在文化输出方面，没有人能和他比！”

“他可不像那些口头上说的明星，他是实打实的，那幅《六虾图》麦罗大师完全没有夸大其词，在我学习十年水墨画看来，听雨画的虾已经有大师级水准，可惜没有机会亲眼见到真迹！”

这些业界的画家，对听雨的评价非常高。

甚至上升到水墨画的文化传播方面。

有了这些人的加入，绘画圈内特别是水墨画的画家，从心底升起一种由衷的自豪感。

同时，听雨的声望在绘画圈内迅速上升。

能在国际绘画界顶级大佬面前，用水墨画得到大佬的认可，这就已经能够说明他的实力。

当然，除了那些从事水墨画行业的画家。

就连官方的绘画协会，都转发了听雨的那幅《六虾图》的直播画面。

并配文：“难以置信听雨在国画方面能有这么高的造诣，这幅图在国画的虾的领域，绝对能称得上大师级水准，没有一点水，却尽得风流，虾儿灵动活泼，生机盎然，构图。浓墨，淡墨，线条都无可比拟！”

同样，在官方点评的国画大师，对听雨绘画天赋高度评价的时候，又扼腕叹息他没有从事绘画行业，而选择去华语乐坛当一个制作人。

简直就是浪费这么好的天赋！

“听雨的天赋堪称恐怖，不从事绘画行业，是对自己天赋最大的浪费！”

大师那激动中带着叹息的语调，让人看了都觉得可惜。

不过，许多观众却乐开了花。

因为这句话，除了绘画协会的国画大师，还有不少协会说过。

就比如诗词协会和书法协会，两大协会曾经都说过一摸一样的话。

“妈的，听雨还是人吗，他的人生就特么像开挂一样，啥都这么厉害！”

“这已经不能用开挂来形容了，就尼玛离谱！”

“好像文娱方面，他就差影视剧没有涉及了吧……”

“没错，还好影视方面有江南镇场子，不然听雨这么全能，显得大家全是废物。”

琴棋书画，我音乐最强！

这特么找谁说理去？

大家这才发现，听雨文娱方面，好像除了影视板块，其他都是无敌的存在。

这就显得整个内娱的其他人太差劲了。

不过，听雨这个名字早就和全能挂钩，无论他表现出来再多的东西，虽然很离谱，但网友和粉丝已经能够接受了。

对此，影视圈的不禁松了口气。

还好他们有江南的存在。

不至于让影视圈的人说：“听雨不搞影视，是对他天赋最大的浪费！”

……

这次画展。

除了听雨那幅《六虾图》引起许多业内人士的议论。

还有一件事就是，他花2.6亿天价拍卖那幅《呐喊》世界名画。

而林烟雨在直播的时候透露，这幅画是听雨准备买来送给林朝阳的。

#华国好女婿听雨！#

所以这条热搜，也非常的火热。

而听雨也因为这件事，再次被安上一个新的名头。

能花这么多钱为老丈人买礼物，还是从世界顶级收藏家手里抢过来的，这已经能够表达所有事情了。

“这也不奇怪他能娶林烟雨这个内娱第一千金了……”

“这可是美金啊！他是真舍得出钱！”

“老丈人的任务罢了，虽然林朝阳也有钱，这点钱对他不算什么，但是就凭这份心也足以让听雨成为华国好女婿了！”

“简直太土豪了，我当时看直播，听雨加价眉头都不皱一下，风轻云淡的模样，简直就是网文中那些神豪的模板啊！”

“听雨这么有钱的吗。这可是2.6亿美金啊！”

“笑话，内娱有多赚钱你们不知道吗，流量明星一部片酬都是一两个亿，听雨能赚钱不是很正常，他可是咱们华语乐坛的牌面！”

“前面的，版本更新了，听雨即将成为蓝星乐坛的牌面！”

“可是我觉得这样不好，毕竟炫富不是好事。”

“什么叫炫富，我家听雨为华国文化做出这么多贡献，不配赚这么多钱？”

内娱一直都被外网称为人傻钱多，因为一部流量剧仅仅是片酬都能投资十几个亿，流量明星更是爆出许多天价片酬合同。

所以，这才是那些海外娱乐公司想要进军内娱的原因。

在内娱站稳脚跟，所得到的收获远比外网要高！

所以听雨身为内娱的牌面，乃至全球的牌面。

他能随意拿出几个亿美金来买一幅画，是件很正常的事情。

不过，他这么大手笔的花钱，也引起一些仇富人的不满。

这年头，羡慕有钱人的比比皆是，嫉妒有钱人的也不是少数，所以有部分人拿这方面说事。

然而这些舆论，对于现在的听雨来说，完全没有任何作用，因为比起他的贡献，炫富这点小事根本掀不起什么风浪，而且他又不是故意去炫富，买画是因为老丈人喜欢，讨老丈人开心是一件很正常的事情。

----------------------------------------

第1111章 这可是我女婿送的

华国。

皇朝娱乐。

林朝阳最近乐得嘴都没合拢过。

“喂，张总，你们那张专辑后续的问题我想当面沟通”

“好的，我去订个会所，咱们会所详聊？”

“去什么会所，直接来公司，刚好制作人也在。”

“啊？林总，这样会不会有些怠慢你们？”

“怠慢什么，咱们多年的老朋友，来我办公室谈就行了。”

林朝阳走路带风，哼着小曲朝自己办公室走去。

等他离开后，办公区域的员工这才松了口气。

林朝阳气场很强，在公司都是那种很威严的状态，平时很少见到他喜形于色。

“林总最近心情这么好？”

“林总不是说，谈业务必须要去专业的场所吗，他最讨厌客户去他办公室谈……”

“你们懂什么，林总表面上是让客户来谈生意，其实是显……想让他们来欣赏那幅画。”

“什么画？”

“卧槽，你们平时不上网了吗，听雨花了2.6亿美金给林总拍了幅世界名画，昨天刚寄到公司，林总连夜叫人把办公室整面墙重新装修，为的就是更好的展示这幅画！”

在员工议论的时候。

林朝阳刚进办公室，电话又响了起来。

“喂，邓总。”

“林总，之前约好的饭局怎么说？”

“可以啊，不过我最近有些烦酒楼的环境，这样吧，我们公司有食堂，你让酒楼师傅来公司做菜，咱们就在办公室里面吃。”

“啊？林总这样会不会对你不太尊重啊？”

“就这么说定了，你不来才是对我的不尊重！”

刚挂完电话。

林朝阳躺在老板椅上，将双腿搭在办公桌上。

看着那面他精心用玉石打造的展示墙，上面那幅苏宇送的《呐喊》世界名画，美滋滋的欣赏着。

不知过了多久。

助理敲响了办公室的门：“林总，张总来了。”

助理说完。

张总就提着公文包进入林朝阳办公室。

“林总……”

他刚想说话。

林朝阳就迎了上来，揽着他肩膀将他转动方向：“哈哈，张总你看，我这幅画怎么样？”

张总被林朝阳突如其来的热情，整得有些懵逼，不过他依旧客套的点了点头：“很不错。”

“我也觉得不错，这可是我女婿送的。”林朝阳笑吟吟的说道，然后他突然问道，“对了，你认识我女婿吗，就那个曲神听雨。”

“听雨的大名自然认识……”

张总扯着嘴角，露出尴尬又不失礼貌的微笑。

这是林朝阳？

这是被称为华语乐坛皇帝的林朝阳？

……

一月初。

《时代音乐王》总决赛来临。

和上次一样，这段时间听雨又干了件大事，在绘画圈内疯狂吸粉。

经过这么多期比赛，听雨已经从之前那个不被看好的华国制作人，成为《时代音乐王》最强黑马。

他一路超越了所有同等级的制作人，甚至连肖恩这种时代音乐榜的统治者，也败在他的手下。

也靠着自己的实力，在世界舞台上疯狂吸粉，征服了无数老外。

对于总决赛的投票环节，已经没有太多悬念。

大家更期待的是，在最后一期《时代音乐王》中，听雨会给大家带来一首什么样的歌曲。

相比较于外网，内娱对听雨这一战更加关注。

因为他们知道这代表着什么。

虽然现在内娱整体实力还比不上其他国家，但是有听雨这个天花板的存在，无限拉高了平均值。

就在《时代音乐王》开播前夕。

内娱各大娱乐网站，放下公司所有的宣传业务，将最显眼的板块留给了华语乐坛传奇人物“听雨”！

……

微博。

热搜前十，全是关于听雨的话题。

首页最上方的横幅。

特意制作了一张横幅海报。

【三年时间，成就华语乐坛当之无愧的王，祝听雨王者归来！】

海报的主题文字明显经过设计，字体气势十足，再配上苏宇的一张侧脸剪影，给人一种霸气十足的感觉。

“期待听雨王者归来！”

“难以置信，听雨仅仅用了三年时间，成就了一个只属于他的音乐王朝！”

“以前许多人喜欢海外的歌曲，甚至觉得内娱的歌都是垃圾，但是听雨的出现，让这些人再也说不出这样的话，哪怕其他人都是垃圾，听雨就是蓝星当之无愧的乐坛之王！”

“老粉泪目了，从听雨第一首歌，看他一步步的成长到现在，三年时间满满的回忆啊！”

“当年我听《后来》的时候，还在读高中，现在已经上了大学，很庆幸我的青春有听雨！”

网友纷纷在微博留言，不知不觉三年时间已经过去。

这点时间，虽然对于一个歌手，一个制作人来说，并不算长。

但听雨带来的成就是恐怖的，他带着一部分人的青春，一步步的成长到现在，里面寄托了无数粉丝的期望！

……

网云音乐。

首页同样换了一张海报。

不仅如此，他们还丧心病狂的将APP图标，换成了“祝听雨王者归来”几个字。

送体验卡的活动自然不会少。

而且这次网云音乐算是大出血了。

他们特地策划一个“为听雨加油”的活动。

【《时代音乐王》节目当天，只要为听雨投票的用户，可获得VIP体验卡一个月！】

这次活动力度太大，大到同行看到都快要骂街了！

毕竟网云音乐和听雨的关系一直很好，他们倒是爽了，但自己平台又不是靠着舔听雨生存。

跟风做活动吧，这种硬亏损一般公司真遭不住，不跟风吧，这次网云音乐的活动力度有这么大，肯定会让自己的用户，被网云音乐给吸走。

没办法。

为了维持市场，其他音乐平台也纷纷跟风做起活动来！

除了这些平台。

还有许多歌手，演员，娱乐圈从业者，也纷纷在这一刻对听雨夺冠表示期待。

当然，其中有一部分是真心希望听雨能夺冠，成为蓝星最顶尖的制作人，还有一部分是单纯的蹭热度而已。

但是这些都不重要。

因为大家都知道，再过不久，华语乐坛将会因为这个男人，跟随他的荣耀，站在世界的巅峰！

……

----------------------------------------

第1112章 陪听雨登上巅峰！

华国机场。

外面已经人山人海。

其中各种应援海报都有，在嘈杂的欢呼声中，三辆商务车从远处驶来。

当商务车停好之后，那些粉丝的欢呼声更加强烈。

车窗打开，苏正国夫妇看到这么多人之后，露出一丝害怕的神情。

“真吓人啊，这么多人。”张桂芝缩了缩脖子。

“这有什么，咱们儿子如果在的话，场面比这大十倍都不止。”苏正国倒是表现得稍显平淡。

“当明星虽然很排场，不过走到哪里都被人注意，完全没有个人空间。”张桂芝苦笑着摇了摇头。

“也不能这么说，明星赚的钱普通人一辈子都赚不到，有舍就有得嘛。”苏正国笑吟吟的抓着张桂芝的手。

后者这才稍微平静一点，微微的瞪了苏正国一眼：“是是是，你最懂了。”

“走吧，咱们下车。”

苏正国哈哈一笑，也没和妻子多争论，拉着她的手就打开车门下车。

这时候，商务车内的人陆续下来。

“啊啊啊！龚举仁！我爱你！”

“姜小娥，是姜小娥！她真的来了！”

“张伟，越来越有成熟男人的魅力了啊！”

“张晓琪最近经常参加综艺，没想到竟然有时间去看听雨的节目？”

“那是周涛和赵德吧，这两人有段时间没有在大众面前出现过了。”

在一众粉丝和路人的尖叫声中。

听雨歌手团集结在一起。

“叔叔阿姨，我带你们去检票。”龚举仁下车后，连忙来到苏正国的身边。

“叔叔阿姨，好久不见！”

其他人也纷纷聚了过来。

这么多超一线明星，主位却是一对普通的中年夫妇，有许多路人都没搞清楚情况。

“这两人是谁啊，为什么我看龚举仁几个对他们都很恭敬？”

“难道是什么隐藏大佬？”

“不过看他们的穿着和气质，也太普通了吧……”

“傻逼，这特么是听雨的父母，你说龚举仁为什么对他们这么恭敬？”

“嘶……他们竟然是听雨的父母！！”

人群中，原本对龚举仁他们的欢呼消失，发出阵阵倒吸凉气的声音。

难怪，龚举仁和姜小娥他们一众当红歌手，会对他们这么恭敬，原来是听雨的父母！

“赵德，你和周涛干嘛去了，这么久都没消息？”龚举仁和周涛他们关系最熟，毕竟之前苏宇还在宿舍的时候，他经常去找苏宇他们宿舍。

“还能忙什么，就是饭点的事情啊，这段时间我们在全国都开了分店。”周涛哈哈一笑，虽然有段时间没见，但是大家的关系没有生疏。

“不错啊。”龚举仁拍着他肩膀。

他知道邹涛和赵德两兄弟，对娱乐圈不是那么感兴趣，在唱了几首歌之后，

“对了，这段时间我们全国各地到处跑，除了开店，还在找赵德的父母，不过找了这么久，都还是没什么眉目……”周涛看向身旁一言不发的赵德，小声的对龚举仁说到。

龚举仁闻言，看了眼赵德。

以前的赵德虽然老实憨厚，但他的话并不少。

但是现在赵德好像变得沉默很多，来了之后只是和大家打了招呼，就没有再说什么了。

“等回去，我让粉丝试试，是在不行找宇哥，他现在这么火，影响力也很大，找一个人应该不难。”龚举仁小声说道。

两人交谈的声音很小，所以赵德并没有听到。

一行人在粉丝的簇拥下，走进机场。

他们订了去法国巴黎的飞机。

毕竟是听雨的封神之战，张扬他们因为有演戏的任务，歌手团的日程安排很灵活，所以这次大家约好，一起前往巴黎，去现场为听雨加油！

……

翌日。

终于，万众期待的《时代音乐王》总决赛来临！

最后这期决赛和以前的比赛流程有所不同。

因为以前是临时写歌，所以给了三天时间熟悉当地的氛围和文化。

但是这次的比赛地点，从第一期开始，就已经公布了。

所以，晚上八点《时代音乐王》节目直接开始直播。

这一天。

因为时差问题。

华国已经到了凌晨。

但是，城市里依旧有万家灯火点亮。

甚至有些人，为了看《时代音乐王》的总决赛，叫来一大群朋友，在家里吃着烧烤喝着啤酒，就像是在等世界杯一样，等着这个节目。

而且代入感比世界杯强多了，毕竟世界杯没有国足，《时代音乐王》有听雨。

除了大家守在自己家里看直播以外。

几乎所有电影院都购买了《时代音乐王》的转播权。

不得不说，电影院的音响和屏幕设备，绝对是最接近现场的。

所以，在凌晨的各大城市电影院门口，依旧有许多人在陆续进场。

他们都是听雨的粉丝，听雨在法国巴黎为华语乐坛而战，他们自然愿意购买电影票，去支持听雨。

微博。

#陪听雨登上巅峰！#

这个话题直接被顶上热门。

无数网友在网上分享自己等《时代音乐王》开播的照片。

“等了整整八个月，就在今天了！”

“哈哈，希望听雨能全胜夺冠，这样的话他华语乐坛第一人的称号，就要变成蓝星乐坛第一人了！”

“喜欢听雨两年半，一路见他成长，太不容易了。”

“妈的，听雨这叫太不容易？这特么也太容易了！”

“好像听雨从国内到海外，一路连胜未尝败绩，而且大多数都是碾压！”

寻常流量明星，可以用哥哥好努力，哥哥这一路走来太不容易了来形容。

但听雨不行。

因为这个人的成长速度简直离谱！

不仅是成长速度，他的战绩也华丽到难以置信！

从城市赛，再到假面歌王，再到时代音乐王。

听雨，未尝败绩！

而且他表现出来的永远是轻描淡写，身后有林朝阳这个内娱最大的资本家，还有林烟雨这个内娱第一千金，简直所有业内人士梦想的配置。

他太强了，又有这么大的后台。

能有现在的成就，普通人连做梦都梦不到的事情，在他身上发生了。

让人无比的羡慕嫉妒。

不过一想到他的个人实力，又觉得这一切都理所当然。

……

----------------------------------------

第1113章 有请下一位受害者！

“欢迎来到《时代音乐王》第八期总决赛，现在是赛前采访环节，请大家跟着我的脚步，去采访一下几位制作人目前的状况！”

《时代音乐王》最经典的采访环节。

也是赛前各位制作人放狠话的环节。

不过，随着听雨赢了这么多场比赛，赛前环节从放狠话变成了受害者采访。

主持人拿着麦克风，带着摄像机来到第一位“受害者”的休息室。

“为什么是我？”金成贤见主持人进来，没好气的说道。

“呵呵，咱们的采访顺序随机的。”主持人笑吟吟的说道。

“行吧，有什么问题快点问。”金成贤叹了口气。

“那么，金成贤先生，您对这次决赛有什么想给支持你的粉丝说的吗？”

“没什么说的，又不是我的局了，我觉得你应该把更多的采访时间，给到听雨，因为他才是总决赛的主角，我们这些当绿叶的，就一笔带过算了。”

金成贤的回答，和他的表情，让许多观众没忍住笑出了声。

毕竟，他也算世界顶尖制作人了，但是在提到听雨的时候，眉宇间充满了无可奈何。

“金成贤也算是翰国最强制作人了，他的个人风格很突出，可惜遇到全能型选手听雨。”

“为什么我看他的采访，有些同情他呢？”

“我还记得第一期的时候，这些人脸上的那种桀骜不驯，现在都被听雨给安排得明明白白了啊！”

“哈哈，谁让他们的对手是听雨呢！”

主持人又问了几个问题。

金成贤的兴致明显不高，而且他还在责怪主持人，让他成为第一个被采访的对象。

最后主持人只得带上尴尬又不失礼貌的微笑，走出金成贤的休息室。

“有请下一位受害者！”

这种赛前采访，最高兴的自然是听雨粉丝，他们看到一个个原本桀骜不驯的制作人，都被听雨给打得服服帖帖，心里就无比的畅快和舒爽。

宫本泽，劳伦，洛索夫，罗曼，这几个制作人的反应和金成贤如出一辙。

都对节目组这种火上浇油的采访环节，表示由衷的鄙视。

至于肖恩。

他依旧是那个骄傲的肖恩。

“一两次的失败，我根本没放在心里，决赛只要我票数最高，就还有夺冠的希望！”

他只输给听雨一次，从理论上来说，的确有希望。

但是，那仅仅只是在理论。

且不说听雨赢下肖恩之后，圈了多少肖恩的粉丝，就是现在听雨在时代积分榜第一的位置，放了这么久，他的热度早就超越了的肖恩，黑马逆袭之后的声望和支持率，也不是现在的肖恩能比拟的。

如果决赛在米国，投票的网友也都是米国，肖恩还真有可能翻盘，但是这次决赛是全世界网友投票。

而华国那十几亿的人口，是一个非常恐怖的投票基数。

米国那点人，连华国零头都赶不上。

他怎么和听雨比？

……

最后。

主持人来到听雨所在的休息室。

“听雨先生，轮到您的采访环节了。”在面对听雨的时候，主持人语气明显变得恭敬起来，少了之前的那种调侃。

“看来他们没说几句话？”苏宇看了眼时间，距离采访开始才二十分钟，平时他们可是要采访将近一个小时。

“他们都表示，决赛来当绿叶的，而且都期待您的新歌。”主持人笑着说道。

“相比较之下，我还是更喜欢他们之前那种桀骜不驯的样子。”苏宇在《时代音乐王》的舞台上，一直都很嚣张，也可以说是狂。

哪怕在第一期的时候，他就说出“如果比赛不是为了拿冠军，那和咸鱼有什么区别”这种话。

然而，谁都没有想到，原本大家认为的一句装逼戏言，竟然要被他给完成了。

“哈哈，听雨先生还是那么幽默，看来今天状态很好，完全没有压力啊。”主持人其实最不喜欢采访的就是苏宇，因为他根本不知道，苏宇会冒出一些什么嚣张的话语。

“压力还是有一些的。”苏宇笑着回答。

“哦？”主持人眉头一掀，顺着苏宇的话头，“原来听雨先生也会有压力，不过我看您一直表现得都很镇定……”

“刚才看到舞台上的冠军奖杯，好像很重，节目组可以帮忙运输吧，不然压力太大了。”

苏宇的话，让主持人愣住了，就连摄影师都楞在原地。

原来你特么的压力来自于奖杯太重？

这说的是人话吗？

“狂！”

“卧槽，装了好大一个逼！”

“咱们华国人的传统美德一直都是谦逊吧，他这么狂好像有些不妥。”

“有什么不妥，如果是肖恩他们，尾巴早就翘天上去了！”

“有实力的人装逼，那是应该的，怕就怕在没有实力还硬装，被人打脸丢人，听雨很明显是前者。”

“我觉得他帅呆了，在全世界面前装逼，也提高了华语乐坛的自信！”

听雨的表现，只能有一个“狂”字来形容。

这和他在国内时，那些“略懂”“会一点点”之内的说法，完全不一样。

而有部分华国网友觉得，听雨这么狂，有些不合适，毕竟谦虚是华国的传统美德。

但更多的网友则觉得，听雨有实力，他就有狂的资本。

如果强行谦虚，那就有些虚伪了。

而且这么做，也能提高内娱在国际上的自信，是一件很好的事情。

毕竟他再狂，对手也不可能站出来反驳，因为他们都输给听雨，有的还是被无情碾压。

“哦……呵呵呵……这座奖杯的分量自然很重，不过我相信听雨先生的实力，能够拿得动。”主持人满头黑线，脸上挂着尴尬的笑容，心里直骂娘。

他虽然已经做了心里准备，但是真到发生的时候，他还是能习惯。

又采访了几个问题之后。

主持人和摄影师连忙起身，快步离开听雨的休息室。

然后，节目开始了广告商环节。

许多观众趁这个时候去上个厕所，因为他们知道，这场为期八个月的世纪对决，在几分钟后即将拉开帷幕！

……

----------------------------------------

第1114章 天才怎么能和变态比？

《时代音乐王》直播现场。

舞台，灯光，摄像。

全都准备就绪！

“三！”

“二！”

“一！”

“开始！”

倒计时响起之后。

直播正式开始！

“欢迎大家来到《时代音乐王》第八期总决赛，相信很多观众已经看到舞台上方那座金色的奖杯，没错，经过这么多期的角逐，《时代音乐王》的冠军也即将出现，这座奖杯究竟会被谁得到，让我们一起来期待！”

哗！！

主持人的话音刚落。

现场观众爆发出山呼海啸的欢呼声。

几位制作人的粉丝，纷纷高呼着自己偶像的名字。

最终，这些嘈杂的欢呼声，被一个名字所掩盖。

“听雨！！”

“听雨！！”

“听雨！！”

全场高呼听雨！

摄像头切换视角，扫视着观众席！

《时代音乐王》这种世界级比赛，总决赛现场自然是人山人海。

大家按照各自喜欢的制作人，划分区域坐在一起。

而当摄像机扫过听雨粉丝区域的时候。

观众看到许多熟悉的面孔。

“卧槽，世界巨星缇娜竟然来现场了！”

“快看，那是之前画展的四位绘画大师！”

“嘶……那不是珠宝大师查理吗，他竟然也来了，听说他在社交平台，把听雨那首《光辉岁月》给夸上了天！”

“莫言和听雨歌手团也全都来了！”

听雨粉丝区域的阵容堪称恐怖，都是世界上的大师级人物！

每一个都有很深的影响力！

相比之下，听雨歌手团和莫言他们就要逊色一些了。

“快！认真看看，现场有没有生面孔，我敢肯定江南老贼肯定在现场！！”

有观众在弹幕上发表自己的看法。

顿时引起许多华国网友的注意。

没错，按照江南和听雨两人的关系，他绝对会来现场支持听雨。

一时间，许多观众都凑近屏幕，想要在这群人中找到那个从未露过脸的江南。

然而让他们失望的是，这群人中除了苏正国夫妇，其他人都是熟面孔，其他不认识的也都是外国人。

“妈的，江南老贼藏得是真他娘的深！”

“我室友临死前想看江南老贼的照片！”

“没多久了，等国际电影节如果他能拿到好成绩，我不相信他不去领奖！”

“这么说起来，如果江南在国际电影节上拿到好成绩，咱们就是影视音乐两开花啊！”

江南在华国很火，但是在世界上来说，还差了一些。

虽然《头文字D》和《你的名字》，都已经火遍全球，但是相比较现在的听雨，还是逊色不少。

……

“让我们用最热烈的掌声，有请几位制作人上场！”

镜头再次给到主持人。

在他的话音中，现场响起一阵振奋人心的音乐。

伴随着音乐和观众欢呼声，几位制作人依次从后台出现，朝舞台中央走去。

不过，和以前几期不同的是，这次的几位制作人，早已没有了意气风发，甚至脸上都挂着无奈的神情。

决赛了，捧杯了，但是和他们没关系。

这种感觉就像，追了很久的女孩子，突然要结婚，但是新郎不是他们。

不仅如此，所有人都认为，新娘已经是听雨的形状了。

还特么比个屁啊！

“哈哈，看样子这几个制作人心态被听雨搞崩了。”

“被人骑脸输出，还要来决赛当绿叶，是谁都会心态崩的。”

“其实他们都很强，只是听雨比他们更强罢了。”

“肯定的啊，再怎么说他们都是各个国家最厉害的制作人。”

“其实肖恩还有希望，他只要赢了听雨就有加时赛。”

“你是真当听雨这一个月的热度是白加的吗，真当华国那么大的人数基础是摆设？”

论知名度和声望。

上一期听雨赢下之后，他就已经超越了肖恩，超越了所有人。

虽然理论上来说，肖恩还有机会。

但谁都知道，只要有华国网友在后面撑腰，听雨已经立于不败之地！

“相信大家已经久等了，那么就让我们进入抽签环节！”

原本主持人还想点两个人单独采访，但他怕这些人心态崩了，闹出直播事故，所以直接就进入流程。

“主持人，我们有个提议！”

就在这时，金成贤突然站了出来。

“哦？”主持人闻言一愣，旋即说道，“请讲。”

“要不咱们就不抽签了，就这么比吧，让听雨最后一个上场。”金成贤苦笑着摊了摊手。

听雨定律一直都在。

冠军都已经和他们无关了，所以金成贤几人只是想让自己的作品得到更多关注，如果在听雨后面的话，按照以往的经验，恐怕观众都不会认真听他们的歌，全都在回味听雨那首歌去了。

所以，金成贤才会提出这么一个小小的要求。

反正比赛的时候，是越后面表演越有利，当然，前提是对手里没有听雨。

这个提议对于听雨来说，并没有什么影响，对于比赛公平也没有太多影响，影响的只是他们几位深受“听雨定律”毒害的制作人罢了。

“这个……听雨先生，您看？”严格来说，这个提议有些不符合比赛规定。

不过，既然金成贤提出来了，他们主持人也只好询问一下苏宇的意见。

主持人话音落下。

其他几位制作人也都纷纷转头看向苏宇。

能不能有点游戏体验，就看苏宇答不答应了。

“我无所谓，都行。”苏宇淡淡的说道。

众人闻言，皆是松了口气。

“既然各位制作人都没有意见，那我们就让听雨先生最后一个上场，其他人依旧按照抽签顺序进行。”主持人朗笑道。

后台节目组在他耳返里面，确定了这一期的规则。

然后，在主持人的示意下。

除了听雨，其他几位制作人皆是面带笑容，跑去抽签了。

“哈哈，还能这样？”观众席，莫言脸上挂满了笑容，他看苏宇的表情中，带着一种追忆。

曾经他也代表华国参加过这种比赛，可惜的是他的成绩并不好，但是现在苏宇的成绩，就是他曾经的梦想。

“这些老外被苏宇那小子给虐得怀疑人生了。”沈惊鸿也跟着笑道。

“什么时候，你如果有这个成绩，我这辈子就没有遗憾了。”

谁知，他还没高兴多久，就被莫言的一句话，给弄得没有半点看节目的兴趣了。

“老师，能不能别那我和这个变态比啊，我求您了！”

谁特么不想这么牛逼？

谁不想在这种全世界都关注的舞台上装逼？

但是即便再想，也要认清现实啊。

他沈惊鸿一直都自诩为天才，很自信的天才。

但是，天才怎么能和变态比？

----------------------------------------

第1115章 要结束了啊…

“接下来，有请金成贤的歌手朴尹敏，为我们带来精彩的表演！”

抽签之后，第一个是金成贤。

这让他如释重负的松了口气。

几位制作人都是有追求的人，从第一期的时候都盯着冠军的位置不放，都想碾压对手成为总冠军。

几位制作人同样是有格局的人，知道冠军的位置没机会了，自然也就想开了。

就像金成贤一样，他知道今晚的主角是听雨，所以他拿出的一首自己最擅长的女团风格歌曲。

总决赛没有规定题材，没有规定类型。

所以，无论什么歌曲都可以。

这让金成贤彻底得到了发挥。

一个翰国顶级制作人，不仅要在词曲方面有很高的造诣，编舞方面同样要有很深的功底。

朴尹敏穿着比男孩子底裤还短的牛仔短裤，露出半边屁股蛋子，在台上肆意的扭动着盈盈一握的细腰。

她时不时的舔舐着嘴唇，抛出一个个电眼，让观众直呼受不了。

灯光闪烁出动人的节奏，现场观众在朴尹敏的歌声和舞蹈中，嗨到不行。

这就是翰国顶级女团！

这就是翰国顶级制作人！

在拿出自己全部实力之后。

他成功得到观众的呐喊和欢呼声！

“还是金成贤的节目看着得劲！”

“朴尹敏真他娘的骚，翰国舞蹈简直把诱惑力这块拉满了！”

“日常羡慕金成贤的一天！”

“不得不说，在编舞方面，金成贤绝对是世界顶级。”

……

金成贤表演之后，就轮到了英国的劳伦。

这次《时代音乐王》，劳伦的成绩算是中等，不过他的实力在几位制作人当中，只能算垫底。

能有这么好的成绩，全靠歌手米娜的亮眼表现。

这次同样如此。

一首抒情的情歌，米娜的演唱直接让金成贤点燃的场子，再次冷了下来。

许多观众都陷入她歌声描绘的故事中，无法自拔。

“肖恩，你很紧张？”已经表演完的金成贤见肖恩双手紧握，目光死死的盯着舞台，不禁开口问道。

“梦想……总是要有的。”肖恩咬了咬牙，不着痕迹的看了眼苏宇。

见对方依旧云淡风轻，他深吸口气努力让自己心跳恢复正常速度。

“你就是把输赢看得太重要了，你看我们多轻松？”金成贤一种无奈的语气劝道。

“你能和肖恩比吗，肖恩还有机会，你是一点机会都没有，我觉得有梦想的人都了不起。”就在两人谈话的时候，洛索夫突然凑过来对肖恩竖起大拇指。

金成贤脸上笑容一滞，他被洛索夫的话，说得没办法反驳了。

“谢谢你。”肖恩突然觉得，洛索夫其实也没有想象中的那么讨厌。

“不过我认为你也只有想一想，赢不了的，算了吧，毕竟梦想始终都是梦想，实现不了的。”

洛索夫接下来的这句话，差点让肖恩破防。

这个人的嘴。

还是那么让人讨厌！

……

随着几位制作人的表演。

观众的期待也是越来越高。

最后两人。

肖恩和听雨的皇城对决！

虽然大家都知道，肖恩想要夺冠机会渺茫，但就像洛索夫说得，梦想还是要有的。

如果肖恩在总决赛反败为胜，那喜剧效果绝对爆炸。

“有请肖恩的歌手布朗，为我们带来精彩表演！”

主持人的话音刚落。

现场肖恩的粉丝发出疯狂的欢呼声！

虽然，他在输给听雨之后人气有所下滑，但是常年统治时代音乐榜的肖恩，那些死忠粉不会因为一场比赛的输赢而脱粉！

肖恩，依旧人气爆棚！

当电吉他的嘶吼出现，鼓点击打出让人热血澎湃的节奏。

个人风格无比明显的音乐出现！

摇滚！

肖恩最强的摇滚！

即便是输给了听雨。

但是谁都不会说肖恩摇滚不行。

因为他就是米国乐坛，乃至世界乐坛当之无愧的摇滚之王。

布朗这个歌手同样是摇滚出身，而且他的个人风格和肖恩音乐很搭。

仅仅第一段主歌部分，就已经将现场点燃！

和金成贤的那种燃不一样，金成贤属于欲望上的，而肖恩则是精神和感官上的刺激。

当整首歌结束之后，布朗抢过吉他手的电吉他，踩在音响上面，一段超长的吉他solo。

时现场观众沸腾了！

“肖恩！肖恩！！”

“不愧是摇滚之王！”

“肖恩拿出巅峰的状态，他的音乐个人风格非常明显，没人有能够模仿！”

“肖恩和听雨是两个极短，肖恩属于个人风格独特，听雨属于没有风格全能型制作人。”

“来了！接下来就是这场比赛的重头戏！”

当歌手布朗放下电吉他，对着观众深深鞠躬。

现场所有观众唰的一下，将目光投向舞台旁满脸平静的听雨。

经过整整八个月的比赛。

这个来自华国的制作人，从一开始不被看好，再到后来一路横推，成为《时代音乐王》的最强黑马。

他创造了一个个奇迹，同时也得到了无数人的认可！

今晚，就是这八个月以来的结局。

今晚！这个华国来的男人，将在全世界瞩目之下，给这场全世界最天才人物的比赛，画上一个句号！

那座象征着蓝星乐坛最高荣誉的冠军奖杯，此刻正在舞台上闪烁着动人的光芒。

而今晚，这个男人距离冠军如此之近。

接下来的一首歌，关乎到他能不能开启一个时代，一个属于华语乐坛的时代！

“让我们有请，听！！！雨！！！！”

主持人一个拉长音。

轰！！

现场观众爆发出震耳欲聋的声浪！

听雨粉丝疯狂的摇动着手中的应援牌！

龚举仁从包里掏出一个喇叭，姜小娥高举苏宇的人形立牌！

周涛和赵德两兄弟拉起一条鲜红的横幅。

横幅上，用苍劲有力的字体，写着苏宇说的那句振奋无数华国人的话：“华人的音乐才是最屌的！”

“听雨！加油！！”

“听雨！加油！！”

“听雨！加油！！”

在龚举仁喇叭的组织下。

后方粉丝渐渐的开始整齐呐喊。

“要结束了啊……”

舞台旁，苏宇扫了眼那些激动的观众，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

然后他在万众瞩目之下，一步一步的朝舞台中央走去。

……

----------------------------------------

第1116章 《最伟大的作品》

在观众们的欢呼声中。

苏宇来到舞台中央。

耳边是山呼海啸般的“听雨，加油”。

观众席，属于他的天青色应援灯牌，像一颗颗繁星闪烁着动人的光芒。

啪！

舞台灯光熄灭。

观众的欢呼声并没有停止，反而越发的热烈。

大约过了一分钟左右。

一束聚光灯打下，舞台左侧是一种很有法国特色的复古装饰。

聚光灯下，苏宇已经换上深黄色的复古西装，他坐在一架复古钢琴前，修长的手指轻轻放在琴键上。

哗！！

看到苏宇的打扮和舞台装饰，现场观众再次爆发出激动的尖叫和欢呼声！

在欢呼声中。

大屏幕出现歌曲信息。

《最伟大的作品》

演唱：听雨

词：听雨

曲：听雨

看到歌名的那一刻。

现场观众的欢呼声逐渐减弱。

“最伟大的作品，这个歌名好狂啊！”

“不愧是听雨，角色都这么狂！”

“卧槽，这个歌名牛逼，鸡皮疙瘩起来了！”

“他怎么敢的啊，还没登顶就敢取这种歌名？”

这个名字的确有些狂。

不过好在听雨在世界舞台的表现，已经很狂了。

虽然有些观众觉得这个歌名不妥，但也找不到什么反驳的点。

“最伟大的作品……”肖恩眼中闪过一抹复杂的神情，有诧异，有疑惑，还有佩服，他一直都很孤傲，但是他知道即便高傲如他，都不敢用这个名字。

是人都有比较的心，用上最伟大这三个字，那评判的标准就已经变了。

“不愧是宇哥，这歌名简直太霸气了！”龚举仁高举着应援牌，脸上挂着无比的兴奋。

“以我对小宇的了解，他的歌名不会是这个意思。”莫言却摇了摇头。

虽然苏宇在世界舞台上，一直表现得都很霸道，但是莫言很了解他，知道他的性格不是这种喜欢张扬的人。

歌名一定还有其他含义。

嘈杂的议论声，并没有影响到舞台上的苏宇。

他同样知道，这么狂的歌名出现，肯定引起许多人的议论，甚至可以说是反感。

可那些都不是他需要去理会的。

他要做的就是将这首歌，无比完美的呈现给所有人。

想到这里，苏宇双眸微微下垂，深吸口气之后，修长的手指在琴键上跳动。

刹那间，一连串无比优美的音乐响起！

让现场观众议论声逐渐停止。

钢琴清脆的音符，就像一个个跳动的精灵。

如潺潺流水，又如星河流转。

一种带着时间流逝的感觉，伴随着音乐在现场传递。

当钢琴声变得强劲有力的同时，节奏也越来越急促，在某一刻仿佛打破时间的屏障，然后鼓点进入配合着弦乐响起。

一种极具听雨风格的曲风，让现场观众终于不再去理会那很狂的歌名，全身心的投入到音乐中去。

“哥穿着复古西装，

拿着手杖，弹着魔法乐章，

漫步走在莎玛丽丹，

被岁月，翻新的时光，

望不到边界的帝国，

用音符筑成的王座，

我用琴键穿梭，1920错过的不朽……”

还是那个味道。

当那熟悉的听雨式说唱响起时。

许多粉丝都不禁跟着节奏晃动起了身子。

听雨的说唱就是一种享受，一种来自节奏和旋律的享受。

他没有摇滚那种炸裂气氛，没有民谣那么悠然自得，但那不急不缓的节奏和咬字，给人一种极强的个人特色。

舞台上，苏宇手指在琴键上飞舞，依旧只有一道聚光灯，那复古的造型，复古的西装，还有古典钢琴，带着一种淡淡的孤独。

“啊，偏执是那马格利特，

被我变出的苹果，

超现实的是我，

还是他原本想画的小丑，

不是烟斗的烟斗，

脸上的鸽子没有飞走，

请你记得，

他是个画家不是什么调酒……”

随着演唱的继续。

歌曲的含义也逐渐展开。

对艺术有深刻研究的观众也发现，这首歌的歌词并不是他们想象中的含义。

通过这段歌词对超现实主义画家马格利特的描写，整首歌的内核也逐渐显现出来！

“达利翘胡是谁给他的思索，

弯了汤匙借你灵感不用还我，

融化的是墙上时钟还是乳酪，

龙虾电话那头你都不回我……”

观众席。

麦罗和那几位绘画大师，震惊的看着大屏幕上的歌词翻译。

他们怎么都没想到，短短几句歌词中，竟然已经出现了绘画圈两位知名画家。

不，应该说是艺术家！

像马格利特这种程度画家的画，早就是价值连城的艺术瑰宝，而听雨这首歌的歌名，好像被大家给误解了。

他并不是在说自己歌曲是最伟大的作品，而是在致敬那些艺术家最伟大的作品。

最伟大的艺术！

“原来是这样！”莫言眉头一掀，有些诧异的说道。

“老师，什么意思？”沈惊鸿有些没搞懂。

“他在用那些大师的代表作，来致敬艺术，最伟大的艺术！”莫言笑着解释道。

沈惊鸿似有所懂的点了点头，他能听出来歌曲中的那些艺术家，但是对于艺术家的名作并不是这么了解。

“浪荡是世俗画作里最自由不拘的水墨，

花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹，

飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔，

寂寞的枝头才能长出，常玉要的花朵……”

观众席，面带笑容的常玉突然满脸愕然。

身为华国人，他不需要看翻译就能听懂歌词的含义。

怎么都没想到，听雨的歌词里竟然有自己，而且将他的那些经历和爱好这些体现的淋漓尽致！

水墨画在世界舞台没有得到太多的认可，这是文化输出的原因。

大家认为中西方之间的艺术概念，根本不能融合。

但是常玉却有着自己的执念，用毛笔绘画西方风格的画作。

在中西风格之间穿梭，励志将中西风格融合。

现在的名气，都是他之前孤独的画着一幅幅画作积攒而来。

“听雨懂我！”常玉眼眶湿润了。

像是找到知音一般。

麦罗和其他几位绘画大师也纷纷反应过来。

旋即羡慕得面目全非！

听雨竟然写了常玉！

他怎么不写自己！！

即便是成为绘画大师的麦罗几人，都无法压制住自己羡慕的内心！

----------------------------------------

第1117章 世代的狂！音乐的王！

“小船静静往返，

马谛斯的海岸，

星空下的夜晚，

交给梵谷点燃，

梦美的太短暂，

孟克桥上呐喊，

这世上的热闹，

出自孤单……”

副歌部分唱完。

舞台上依旧没有任何变化。

还是那个孤独的听雨，还是那架孤独的古典钢琴。

伴奏中的鼓点消失。

取而代之的是钢琴配合小提琴的声音，让原本被渲染起来的气氛逐渐下降。

而这时候，熟悉听雨的都知道，听雨这种处理，表示后面应该会有一个爆发。

同样，大多数观众都反应过来，这首叫做《最伟大的作品》的歌曲，并不是说听雨本人，而是在说他歌词中那些伟大的艺术家！

“我们都误解听雨了，他并不是狂妄，而是在致敬艺术！”

“其实也可以理解为听雨在用这些艺术作品，来勾勒出属于他自己最伟大的作品！”

“太有心了，我终于知道他为什么要去参加画展，原来是找素材啊！”

“这个题材非常新颖，听雨简直就是为创作而生！”

“艺术是共通的，无论是音乐还是绘画，我能从这首歌里面感受到艺术的跳动！”

明白了！

一切都明白了！

听雨致敬艺术，用这些最伟大的艺术，来塑造自己最伟大的作品！

“他真是个天才！”金成贤深吸口气，他由衷的佩服听雨。

在这个浮躁的，商业气息非常浓厚的市场。

听雨却能用心去研究文化，研究艺术。

这是很多制作人都做不到的事情。

“这个想法，的确很不错。”哪怕高傲如肖恩，都不得不承认，在风格转变和题材选择方面，当世没有人是听雨的对手！

特别是在《时代音乐王》比赛期间。

古巴的氛围无比浓厚的《Mojito》！

反战歌曲《止战之殇》！

反对种族歧视的《光辉岁月》！

还有致敬经典的《夜的第七章》和《以父之名》！

再到现在这首致敬那些艺术家的《最伟大的作品》，他每次的题材都非常有意义，而这些意义也会影响到很多听歌的人。

虽然很不想承认，但是在肖恩心里。

听雨同样也是个艺术家，一个属于音乐的艺术家！

……

就在观众感慨的时候。

突然！

间奏停止！

啪！的一声。

舞台上灯光熄灭。

一片漆黑！

就在这时，一道淡蓝色的灯光打下，然后化为星星点点的流光在舞台上穿梭。

接着聚光灯突然亮起！

身穿复古西装的苏宇再次出现！

他双手在琴键上飞速跳动，弹奏出一连串急促的音符。

就在观众还没反应过来的时候。

啪！

又是一道聚光灯亮起！

舞台的另一边，一道身穿黑色西服身影，同样坐在一架古典钢琴前！

他接着苏宇的音乐继续弹奏，同样是一段急促的音符，弹奏完美得让人惊艳！

当镜头推进时。

哗！

现场响起一阵难以置信的惊呼声。

“路易斯！是路易斯大师！”

“卧槽，听雨竟然请了路易斯大师当嘉宾！”

“他们……这是在斗琴？”

“太强了，听雨和钢琴大师斗琴我竟然分辨不出谁更厉害！”

“他邀请路易斯大师，也是为了迎合主题《最伟大的作品》吧，简直太用心了，而且听雨人脉无敌，其他制作人没有谁能邀请到这种大师级人物吧！”

“我特么猜到听雨在决赛有准备，但是没想到他准备这么充分，连路易斯大师都请来了！”

这一刻，许多观众一阵头皮发麻！

这可是路易斯啊！

他表演的舞台是象征世界音乐巅峰的金色殿堂！

《时代音乐王》虽然也很火，但是始终属于娱乐性质，和古典钢琴圣地金色殿堂完全没办法比，能在那里表演的，都是整个蓝星大师级的钢琴家。

上一期邀请了世界巨星缇娜，这一期更离谱，邀请了钢琴大师路易斯！

不过，之前在晚会直播的时候，路易斯的确对听雨的钢琴造诣赞不绝口，对于听雨能邀请到他，观众虽然很震惊，但是并不意外。

……

舞台上。

苏宇和路易斯两人，你来我往，拿出自己最好的状态，手指在琴键上极速翻飞！

随着音乐的曲调逐渐拔高，观众情绪也在两人斗琴的气势上，逐渐拔高！

路易斯弹出最后一个音符时。

鼓点重新加入进来。

苏宇从麦架上拿起麦克风，起身边走边唱。

“花园流淌的阳光，

空气摇晃着花香，

我请莫内帮个忙，

能不能来张自画像，

大师眺望着远方，

研究色彩的形状，

突然回头要我说说，

我对我自己的印象……”

情绪逐渐递进。

苏宇来到舞台前方，打着说唱专用的手势！

镜头的后面是路易斯奋力对着钢琴输出的画面！

没有撕心裂肺，没有重音乐的轰炸！

凭借着说唱和那绝妙的节奏感。

整个现场气氛，竟然在这一刻达到前所未有的高潮！

下一秒！

苏宇踩在音响上。

指着自己，用一种桀骜无比的表情和语调。

开口演唱！

“世代的狂！

音乐的王！

万物臣服在我乐章！

路还在闯！

我还在创！

指尖的旋律在渴望！！”

轰！！

这狂到没边的歌词。

让现场观众脑内如同炸雷炸响！

旋即鸡皮疙瘩起了厚厚一层！

世代的狂！

音乐的王！

简简单单八个字，将听雨的自信给表现得淋漓尽致！

“啊啊啊！听雨！听雨！！”

“听雨！！我的王！”

“我的天哪，这时候的听雨简直帅炸了！”

“卧槽，歌词狂到爆炸！听雨牛逼！！”

观众疯了！！

甚至有人不顾形象的踩在椅子上，疯狂的挥舞着手里的灯牌！

口中发出已经嘶哑的尖叫声和欢呼声！

如果说之前是致敬那些前辈艺术家，那么这一刻只属于听雨，只属于这个《时代音乐王》上未尝一败的听雨！

“世代的狂！

音乐的王！

我想我不需要画框，

它框不住，

琴键的速度，

我的音符，

全部是未来艺术！”

跨时代的王者！

听雨在很久以前，那首《跨时代》就已经告诉所有人，他的音符全是来自于未来的艺术！

他不是制作人，不是歌手，不是音乐家，他是一个充满自信，充满狂傲的艺术家！！

他将自己和这些艺术家放在平等的位置上，去交流艺术，去感悟艺术。

这一刻，不管别人承不承认。

听雨歌曲中，他就是艺术家！

最伟大的艺术家！！

……

----------------------------------------

第1118章 投票开始！

“日出在印象的港口来回，

光线唤醒了睡着的花叶，

草地正为一场小雨欢悦……”

突然变化的节奏，让激动无比的观众，情绪再次拔高！

大屏幕上，歌词中那些艺术家的代表作像幻灯片一般出现。

跟随着音乐的节奏，敲打着观众的心灵。

甚至连肖恩几位制作人，也纷纷涨红着脸，身为制作人，谁不想被称为艺术家。

但是在流行音乐方面，都是面向娱乐市场。

娱乐是服务大众，艺术则是更偏向于理想的追求，这两者是截然相反的。

而听雨这首《最伟大的作品》却把艺术和流行音乐相结合，而且结合得如此巧妙，仿佛给众人打开一个新世界的大门。

世代的狂，音乐的王！

八位制作人里面，谁都没有资格说这句话，但听雨可以。

因为他就是时代音乐王积分榜第一，碾压各国一众顶尖制作人。

“我承认，比不过他。”肖恩叹了口气，骄傲如他都不禁对听雨产生深深的佩服。

“很厉害的一个对手！”宫本泽点头，神色凝重带着些许羡慕。

“无法战胜的对手……”金成贤苦笑。

从这一刻起。

听雨和他们已经不是一个赛道。

他们所有人都在追求怎么迎合大众，怎么让自己的音乐被更多人认可。

而听雨不一样，他在追求艺术，用自己的音乐穿越古今，和众艺术家交流，他将自己放在那些艺术家平等的位置上对话。

格局已经不一样了。

眼界和心境自然不一样。

“小船静静往返，

马谛斯的海岸，

星空下的夜晚，

交给梵谷点燃，

梦美的太短暂，

孟克桥上呐喊，

这世上的热闹，

出自孤单……”

随着钢琴声配合着弦乐的尾奏。

苏宇握着麦克风的手微微放下。

他站在舞台最前端。

注视着那为他欢呼，为他疯狂的观众。

心中却无比的平静。

没有即将完成梦想的激动，也没有万众瞩目的骄傲。

他就像游历在世界之外，用一种看客的目光看着这一切。

“听雨！！”

“听雨！！”

“听雨！！！”

“啊啊啊！听雨！！”

漫天欢呼声，在巴黎的场馆内疯狂扫荡。

苏宇的思绪却回到了上一世的记忆中。

“我一定要让全世界都听到我的歌声，要让全世界都为我欢呼，为我喝彩！”

梦醒完成之后，他突然有一种空虚的感觉，脑海中有很多嘈杂模糊的轮廓，他想伸手去触碰，却怎么都碰不到。

……

舞台上的灯光逐渐亮起。

路易斯含笑来到苏宇身旁。

对着观众微微弯腰表示感谢。

主持人上台。

“听雨先生这次的题材真是太惊喜了，我想问一下，您是怎没想到以这种形式来创作一首歌曲的？”

他问出了许多人心中的疑惑。

“突然迸发出来的灵感，觉得还不错就写了。”苏宇笑着说道。

他也不知道周董是在一个怎么样的状态写出这首歌，或许是对艺术的追求，又或许是音乐方面成就已经很高，他想真正表达自己的内心。

艺术和大众是背道而驰，所以这首歌发行之时，又有不少人说他江郎才尽，但苏宇能够感受出，周董是在享受音乐，用音乐表达内心，他已经超脱于流行音乐迎合大众的层次。

“好吧，不过我很好奇，听雨先生您是怎么邀请到路易斯大师的，毕竟路易斯大师可是从没参加过娱乐节目。”主持人再次问出许多人的疑惑。

“说起来，还要感谢路易斯大师的支持，之前在画展遇到，给他说了一下他毫不犹豫的就答应了。”苏宇含笑看向路易斯。

“哈哈，听雨的邀请我自然不会拒绝，刚才斗琴很过瘾，如果有机会，我想邀请你去金色殿堂一起演奏一曲。”路易斯朗笑一声，接过话头之后，对苏宇发出邀请。

对于他突然的邀请，苏宇微微一愣。

现场观众也倒吸一口凉气。

金色殿堂，那可是钢琴界最顶级的殿堂，能在里面演奏的都是大师级老艺术家。

路易斯当众邀请听雨，是不是就代表听雨的钢琴水平，已经能和那些老艺术家相提并论了？

“有机会一定去。”苏宇点了点头。

“再次感谢听雨和路易斯大师，为我们带来这首《最伟大的作品》，用流行音乐对话古今艺术家，的确是一种很大胆的想法，这也正印证了那句话，每个人对艺术的感知，都是超越了时空的，这也给我们更多的思考，最伟大的作品究竟是什么，是时间，还是历史，或者人类一直以来的文化沉淀，欢迎大家去《时代音乐王》官方网站，发表你的看法！”

主持人语调激昂，像是被这首歌的艺术氛围所感染，从而展开深思。

最伟大的作品，到底是像听雨这样，跨越了时空的这份抛开创作形式的艺术本身，还是对艺术怀揣梦想，为艺术道路奋力前进的那些传承和开拓未来，亦或者是对艺术的共鸣？

能把一首流行音乐提高到艺术的交流。

无论在内行还是外行眼里，听雨的眼界就已经超越了所有人。

“那么，接下来让我们有请几位制作人上台！”

主持人说完。

其他几位制作人也跟着走上舞台。

不过，他们的表情都有些不自然。

如果说之前他们的那些歌，能算得上蓝星顶级歌曲，但是在听雨表演之后，他们那些歌的格局就有些小了，不关乎作品质量，只是题材选择时自信的体现，听雨都在对话艺术家了，他们还在迎合观众，已经不是一个赛道的人了。

“没任何悬念了，听雨连这种题材都拿出来，还有谁是对手呢？”

“就凭借一个路易斯大师，都能帮听雨拉不少票，更何况他之前积累的粉丝，早就超越了肖恩。”

“这是听雨应得的，无论是全能型风格，还有他唱作人的身份，都有很大的加分，而且我相信几位制作人都被打服了。”

弹幕的评论同样一边倒。

其实在上一期，听雨赢下肖恩之后，就已经分出胜负。

总决赛只不过是听雨的个人秀。

经过这么多期比赛，再到上一期战胜肖恩，他早就积累足够的粉丝，而且还有华国网友这个庞大的群体支持他。

且不说他拿出《最伟大的作品》这种全新题材，就算他只是普通的发挥一下，没有巨大失误，冠军绝对是他的！

……

ps：《最伟大的作品》原唱：周杰伦，词：黄俊郎、谢迪，曲：周杰伦，编曲：黄雨勋

----------------------------------------

第1119章 夺冠！

“八位制作人中，您最喜欢谁的音乐，请拿出手机扫描屏幕上的二维码，投出您宝贵的一票，同时，我想请各位现场的观众，为您支持的制作人呐喊欢呼，让他们感受到你们的热情！”

“三！”

“二！”

“一！”

“投票开始！！”

轰！！

现场观众欢呼着自己喜欢的制作人名字，这些欢呼声汇聚在一起，声浪震得人耳朵发懵。

同时。

世界各地的观众。

纷纷掏出手机，扫描二维码开始投票。

听雨名字后面的票数，也在以一种恐怖的速度增加！

……

华国。

已经深夜。

因为快春节的原因，许多学生都没在学校。

以往的城市早就陷入沉睡。

可是今天却依旧是万家灯火的景象。

许多听雨粉丝守在屏幕前，等的就是这一刻！

和以前那些只属于一个年龄段的节目不同。

听雨的粉丝包括了所有年龄。

“老李，你特么是不是睡着了，投票了，快特么起来！”

“为什么都不动了，这个点都熬不动，你们是真垃圾！”

“快特么起来投票！”

许多年轻人在群里一边讨论一边看节目，有的甚至开着视频一起为听雨加油。

这一刻，大家都掏出手机，帮听雨投出属于他们自己的一票。

“儿子，二维码怎么扫描啊，快帮我也扫一下！”

“帮我也扫一下，跳了听雨那么多广场舞曲，我也要支持一下听雨！”

有些不知道怎么投票的中年父母，把手机交给了旁边的子女。

听雨的广场舞曲是圈子里最热门的曲目。

一直都深受各大广场舞团喜爱。

这些大妈同样是听雨的粉丝。

……

电影院。

观看《时代音乐王》直播的观众。

同样掏出手机，扫描二维码为听雨投票。

华国网友等这个时间已经很久了。

“已经领先这么多了，冠军稳了！”

“希望听雨能拿到冠军，将华语乐坛彻底带向世界！”

“世代的狂，音乐的王，他即将创造一个前所未有的时代！”

“妈的，看直播都激动得手一直抖，在现场的那些观众恐怕更紧张吧！”

就像听雨这首《最伟大的作品》一样，听雨的音符全是未来艺术！

他将创造一个只属于他的传奇时代！

……

微博。

各大乐评人纷纷在网上拉票。

管闲身为听雨最忠实的粉丝加乐评人，这次自然没有缺席。

此时的管闲，为了帮听雨拉票，嗓子都吼沙哑了。

“大家快投票！支持听雨！”

“华语乐坛的崛起就看今天了！”

“所有人都给我投票啊！！”

“还有谁没投票，听雨这么华丽的战绩，没有打动你们吗！”

他对着镜头，就像一个带货的推销员，吼得面红耳赤。

身为一个乐评人，他最能体会到华语乐坛全体摆烂时，那种整个乐坛都死气沉沉的憋屈感。

正因为经历过这些，所以他才知道听雨的出现，对于华语乐坛来说代表着什么。

同样他也知道，听雨如果拿到《时代音乐王》冠军，会给华语乐坛带来多大的好处。

所以他才会这么卖力。

不是为了听雨一个人。

而是为了所有华流音乐人！

……

节目现场。

莫言双拳紧握，咬紧牙关脸上的肌肉不断颤抖。

双眼死死的盯着大屏幕。

“老师，别这么紧张，听雨已经领先这么多了，肯定会拿冠军的。”沈惊鸿拍了拍莫言的肩膀。

他倒是对听雨夺冠很有信心，相比较听雨夺冠，他更害怕等夺冠之后老师太激动，直接当场去世。

所以才会出言提醒。

“你懂个屁，不到最后一刻，都有很大的悬念！”

谁知，沈惊鸿的好意提醒，受到莫言劈头盖脸的一顿痛骂。

沈惊鸿委屈的看着莫言。

然而，莫言在骂完他之后，根本没有看他一眼，依旧死死的盯着大屏幕。

“只要有听雨的地方，老师就眼里就不会有我，焯！！”沈惊鸿心里突然升起一种悲凉。

……

“听雨！！”

“听雨！！”

“听雨！！”

现场观众，原本嘈杂的欢呼声，还能听到其他制作人的名字。

但是随着“听雨”的欢呼声越来越大，最终盖过了所有人。

在每一声欢呼中。

听雨的票数飞速增加。

“3亿！”

“3.5亿！”

“4亿！”

“……”

时间缓缓流逝。

听雨已经拉开第二名的肖恩整整两亿票数！

结局已经没有太多悬念。

现在大家关心的是，听雨究竟能拥有多少票数！

“十！”

“九！”

“……”

“二！”

“一！！”

当主持人倒计时最后的那一刻。

投票画面定格！

第一名：听雨，9亿票。

第二名：肖恩，5亿票。

第三名：金成贤，3.2亿票。

第四名：宫本泽，2.7亿票。

……

赢了！

“听雨！冠军！！”

“听雨！冠军！！”

“啊啊啊！听雨夺冠了，华语乐坛夺冠了！！”

“冠军，听雨牛逼！！”

“呜呜……整整八个月，他终于夺冠了！”

不少粉丝喜极而泣！

现场有许多华语乐坛的歌手和制作人。

他们同样泪流满面。

身为圈内的人，他们更加清楚内娱的状态，他们更加知道听雨夺冠能给内娱带来多大的好处，他们同样知道，听雨这一路夺冠创造了多少奇迹。

“他做到了！”林烟雨捂着嘴，没忍住眼角泪水滑落。

内心所有的担忧有烟消云散。

她比所有人都清楚，苏宇身上背负的压力。

他原本在内娱已经功成名就，成为一代传奇，即便什么都不做，也会是内娱第一人。

但是他依旧选择背负整个华语乐坛的荣耀，赌上自己所有的荣耀，来参加《时代音乐王》。

要知道，内娱的环境，一场失败绝对能让苏宇之前的那些荣耀毁于一旦。

那些喷子，那些想黑他的人，都在等他输掉比赛。

但苏宇却扛着这些压力，最终拿下《时代音乐王》的冠军！

镜头给到舞台上的听雨。

他依旧是那标志性的微笑，好像什么事情都无法让他情绪有太大波动。

“听雨先生，在这激动人心的时刻，有什么想说的吗？”主持人将麦克风递到苏宇面前。

“还是那句话，华人的音乐才是最屌的！”

苏宇用他标志性的微笑，说出他答应参加《时代音乐王》时，振奋无数华国音乐人的那句话。

……

ps：苏宇音乐方面的路差不多走完了，接下来准备收尾影视方面，本书预计三月份完结，感谢大家的支持！

----------------------------------------

第1120章 华人的音乐才是最叼的！

“他做到了！夺冠了！！”

“听雨带着华语乐坛，拿下前所未有的荣耀！”

“华人的音乐才是最屌的，听雨终于让当初那些笑他狂妄的人，彻底闭嘴！”

“难以置信，他竟然真的一路连胜走到最后，获得总冠军！”

“太强了，他是当之无愧的时代音乐王！”

“看着听雨那淡然的笑容，比他泪洒舞台还让人感动！”

“这个男人太有魅力了，他好像一直都这么冷静！”

无数华国网友，疯狂的在直播间刷着弹幕。

这一刻。

满屏飘着都是为听雨喝彩的话语。

和其他国家网友不同，华国网友最能理解听雨这一路上的成就，同样也了解他一路上的经历。

当初全网都黑他的时候，逼他不得不曝光自己身份。

再到后面几次铺天盖地的舆论压力，都被他安然度过，每经历一次舆论，他的表现就要淡定很多，再到现在的风轻云淡。

听雨在成长，他的歌迷同样也在成长。

“听雨看似这一路顺风顺水，其实他经历的那几次舆论，每一次都能毁掉他！”

有人给出一个总结。

顿时，无数网友都泪目了。

听雨坚持下来了！

他拿到世界乐坛最顶级赛事的冠军！

他用绝对的实力，告诉所有人，那句“华人的音乐才是最屌的”，并不是一句玩笑。

这一刻！

他就是当之无愧的时代音乐王！！

……

内娱各大娱乐网站

在投票结束的那一刻。

纷纷在首页最显眼的位置挂上海报。

#恭喜听雨登顶蓝星乐坛！#

#恭喜听雨夺冠，成就蓝星曲神！#

#传奇创造奇迹，听雨是这个时代当之无愧的音乐之王！#

很明显，这些网站早就提前做好了海报。

为的就是在第一时间给听雨送上祝福。

“听雨对华语乐坛和华夏传统文化的贡献，没有人能够比拟！”

“太强了，他就是华语乐坛的神！”

“虽然早就有心理准备，但是看到听雨夺冠的这一刻，我依旧激动得泪流满面！”

“从今以后，听雨的乐坛的地位，无人能及！”

微博。

无数主播和乐评人泪洒直播间。

身为业内人士，他们比网友的体会更加深刻，对这个冠军的渴望也更加强烈。

当华语乐坛整体摆烂的年代，网络神曲称霸乐坛，各种音乐裁缝疯狂捞钱，洗脑神曲拿金曲奖，在这种时代听雨的出现，就像末世的救世主一般，用一首首高质量歌曲，提升网友的审美，传播华夏传统文化，让华语乐坛重新焕发生机。

只要是对这行有梦想有感情的人，都会对听雨无比佩服和崇拜！

……

京都。

林家庄园。

因为春晚的关系，最近事务繁忙，林朝阳和陈蓉两人没有时间去现场。

但是《时代音乐王》决赛开始的时候，夫妻俩抛掉手上所有的工作和排练，回到家里观看比赛。

“小宇终于夺冠了！”陈蓉眼角有些微红。

“这小子，果然没让我失望！”林朝阳长长的松了口气，然后哈哈一笑，朝隔壁房间走去。

“你干嘛？”陈蓉看向林朝阳。

“高兴，咱们喝两杯。”林朝阳拿过一瓶红酒，和两个红酒杯。

“终于舍得喝啦？”陈蓉看了眼他手中的那瓶红酒，不禁抹了把眼角的泪痕，笑着说道。

她知道，这是林朝阳珍藏许久的一瓶红酒。

“现在不喝，以后我怕再也没借口开它了。”林朝阳一边开着红酒，一边对陈蓉眨了眨眼。

“你不等小宇回来再喝。”陈蓉调侃。

“我还有一瓶更好的，没废话快喝，喝完还有事。”林朝阳说道。

“什么事？”陈蓉一愣。

“女儿马上要嫁出去了，趁年轻再练个小号。”林朝阳对她眨了眨眼。

陈蓉闻言脸蛋红了一下，轻啐一口。

不过她也没拒绝，伸手接过林朝阳递来的酒杯。

……

现场。

观众席。

“赢了吗？”

“小龚，这是获得冠军了吗？”

苏正国夫妇听到全场在欢呼“听雨”，连忙对一旁的龚举仁问道。

“嗯嗯！宇哥赢了，夺冠了！！”龚举仁激动得一直哽咽，连说话的声音都在颤抖。

“赢了啊，赢了就好！”张桂芝眼眶瞬间就红了，然后她也学着那些人从椅子上站起来，“听雨！听雨！！听雨！！！”

欢呼声中，带着无比的骄傲！

“夺冠了，世界冠军！”苏正国口中喃喃的重复着，混浊的瞳孔内闪烁着泪花。

身为父母的，亲眼看到自己孩子有这么高的成就。

他们为自己的孩子自豪，为自己的孩子骄傲。

哪怕不追星，哪怕对娱乐圈没有太了解。

但是他们知道，自己孩子代表祖国，拿到了世界最巅峰的荣耀。

这种带来的冲击，比苏宇赚了几千几万亿的钱，更让身为普通人的苏正国夫妇为之自豪。

“听雨！听雨！！”和听雨歌手团一样，莫言一把年纪，依旧举着应援牌，嗓子喊到沙哑。

“好羡慕啊……”沈惊鸿怔怔坐在椅子上，心里五味杂陈。

曾经，他也是听雨的对手。

当时在城市赛的时候，他和听雨两人都那么的亮眼。

但是谁能想到，这么短的时间，曾经的对手竟然成长到这种地步。

看着舞台上，聚光灯下万众瞩目的苏宇，作为苏宇的朋友，他由衷的祝福，但是作为同行，同样被称为天才人物，他对苏宇的成就无比羡慕。

然而，他也知道，自己是不可能达到这种成就的。

“唉……”沈惊鸿有些挫败感的叹了口气。

啪！

突然，他感觉自己后脑勺一疼。

“愣着干嘛，我们嗓子都喊哑了，你在这里不为所动？”莫言低着头，对沈惊鸿吼道。

沈惊鸿懵逼了。

心里万千草泥马奔腾。

他敢说，如果对方是一个不认识的路人，那他儒雅随和的性格，肯定把对方族谱给问候一个遍。

这么没眼力见？

没特么看到自己正惆怅吗？

但对方是莫言。

是他老师。

是他从小最敬爱的长辈。

算了。

认命吧！

沈惊鸿眼角快速抽动几下。

一把拿起身旁的应援牌，从椅子上崩了起来，咬牙切除的扯着嗓子大吼！

“听雨！！听雨！！啊啊啊！听雨我爱你！！呜呜呜……”

----------------------------------------

第1121章 结束！

“接下来，有请《时代音乐王》总负责人，世界音乐协会总会长莱特先生，为冠军送上这座属于蓝星乐坛最高荣誉的时代音乐王奖杯！！”

主持人等观众的热情稍微消退下来，拿着麦克风用无比激昂的语气说道。

他的话音刚落，现场观众再次爆发出无比强烈的欢呼声。

洛索夫，罗曼，阿道夫，劳伦，金成贤，宫本泽，还肖恩皆是用羡慕的目光看向苏宇。

镜头从舞台整体，缓缓推进。

最终聚焦到苏宇身上。

莱特身后带着两个穿着清凉的性感女郎，从舞台上方奖座取下那座金色的奖杯，来到苏宇面前。

“听雨先生，恭喜你获得本次《时代音乐王》的冠军，这座象征着蓝星乐坛最高荣誉的奖杯，现在属于你了！”莱特脸上挂着职业般的笑容，双手捧着奖杯递到苏宇面前。

“谢谢，不过让莱特先生亲手为我颁奖，会不会太看得起我了？”苏宇并没有伸手去接，而是看着莱特，似笑非笑的说道。

莱特脸色一僵，旋即立刻恢复正常：“听雨先生的实力大家都已经见证，为蓝星最顶级制作人颁奖，是我的荣幸。”

“能被莱特先生颁奖，也是我的荣幸！”苏宇嘴角一掀，将奖杯接过。

上一期他比赛的时候，耳返突然出问题，这里面肯定有节目组在搞鬼。

而莱特身为《时代音乐王》的总负责人，苏宇不相信他不知情。

不过，苏宇也没打算去找他算什么账，资本的手段而已，而且最终结果是他拿到冠军。

领奖的时候恶心一下这个莱特就行。

“让我们再次用最热烈的掌声和欢呼声，恭喜听雨获得本次《时代音乐王》的总冠军！！”

主持人连忙上前，转移观众注意力。

轰！！

舞台前方，一道道烟花冲天而起！

绽放出绝美且艳丽的轮廓！

一月份的巴黎还有些寒冷，但无数观众已经因为激动已经满头大汗。

特别是那举着天青色灯牌，听雨的粉丝。

已经吼到嗓子沙哑。

即便是这样。

舞台上苏宇双手捧着奖杯，缓缓举过头顶的那一刻。

轰！！！

“听雨！！”

“听雨！！”

“听雨！！”

山呼海啸的欢呼声再次席卷全场！

如同滚滚炸雷，声浪滚滚！

“听雨”的名字。

今晚响彻整个巴黎！

响彻整个蓝星！！

“感谢大家对听雨的支持，感谢大家对几位制作人的支持，同样也感谢大家对《时代音乐王》的支持，历经八个月的比赛，各国最顶尖的制作人，为我们带来几十首优秀的作品，也让我们了解到各个国家的文化，艺术来源于生活，存在于生活，节目结束生活还在继续，期待各位制作人在以后的日子里，继续为我们创作出更多优秀作品！”

“我宣布，《时代音乐王》圆满结束！！”

在观众的欢呼声中。

为其八个月的《时代音乐王》彻底结束！

听雨这个来自华语乐坛，才二十出头的年轻人，在比赛上一路连胜，获得最后的冠军。

站在蓝星乐坛的最巅峰！

……

苏宇拿着奖杯，回到自己的休息室。

“苏苏，我们在酒店等你。”林烟雨给他发了消息。

这次歌手团和他父母都来了现场。

苏宇夺冠自然要准备庆功宴。

这方面苏宇没有想到，但林烟雨身为他的贤内助，早就已经准备好了。

在巴黎最大的酒店，为他定了一个专属的庆功宴。

看了眼林烟雨发过来的定位，苏宇回了一个消息，就准备收拾好东西离开。

刚走出休息室，却看到外面等着的肖恩几人。

“你们还没走？”苏宇眉头一掀。

“这不是在等你吗。”金成贤笑吟吟的说道。

“等我？”苏宇有些诧异。

“听雨，之前咱们是对手，所以对你有一些针对，还请你不要往心里去。”洛索夫性格耿直，一些话别人不好说，但他觉得无所谓。

大家之前的确是在针对苏宇，甚至在孤立他和输给他的那些制作人，只不过到比赛的后期，输给苏宇的越来越多，以至于最后剩下的人感觉自己被孤立了。

之前立场不同，大家是竞争对手，但是比赛结束之后，那些竞争的关系就没了。

几位制作人都是各个国家最顶级的存在，自然希望能够和苏宇关系缓和一点，说不定还有机会合作。

“我根本没放在心上。”苏宇摆了摆手。

他完全没有感受到被孤立，因为他当时根本没想过和这些人交流。

与其说被孤立，还不如说这些人太把自己当回事了。

“哈哈，那就好，恭喜你拿到《时代音乐王》的冠军了，能加个好友吗？”洛索夫说道。

他们几位制作人互相都加了好友，只有苏宇一个没有加过。

“行。”

苏宇掏出手机，和洛索夫加完好友，后者一脸满足的对苏宇挥了挥手，然后带着他的歌手就离开了。

后面的劳伦带着米娜迎了上来：“听雨，加个好友吧。”

苏宇同样没有拒绝。

加完好友之后，他看向米娜：“你今天发挥得很不错。”

“又什么用，冠军还不是被你给拿去了。”米娜和苏宇早就认识，和他说话的语气更加轻松。

“额……”话题被终结，苏宇不知道该怎么回答。

“噗嗤……我们走啦，如果来英国记得联系我。”米娜掩嘴轻笑，深深的看了眼苏宇之后，对苏宇摆了摆手。

“再见。”苏宇含笑点头。

接着。

一个个制作人纷纷上前要苏宇的联系方式。

对于这些世界顶尖的制作人，苏宇自然不会拒绝。

这也算是一种人脉。

虽然这些人脉对他来说已经没有什么用，但是说不定以后自己的孩子要混娱乐圈，到时候这些人脉就有大用处了。

“听雨君，我们走啦。”倭国的桃香奈不舍的对苏宇挥手。

她自从唱了一首苏宇的歌之后，就已经是苏宇的形状了。

以至于后面几期在场宫本泽歌曲的时候，没有了以往的激情。

“再见。”苏宇点头。

这倭国小妞的反差萌，苏宇印象很深。

娇小的萝莉外表下，是一颗摇滚的心，而且她实力很强，只要给她一些机会，在乐坛一定有她的一席地位。

大家都走了。

最后。

只留下肖恩站在那里。

他脸上骄傲消失不见，表情无比复杂的看着苏宇，张了张嘴又不知道该怎么开口。

“加好友吗？”苏宇看他那样子，不禁笑着扬了扬手机。

肖恩见状，先是一愣。

旋即嘴角微微上扬，勾起一抹浅浅的弧度

“加！”

----------------------------------------

第1122章 为歌手团出专辑！

《时代音乐王》节目组后台。

五楼的阳台上。

ins娱乐的董事长约翰，和节目主办方负责人莱特趴在栏杆上抽着烟。

两人皆是目视前方巴黎的夜景，沉默不语。

烟雾缭绕间，飘进约翰的眼睛，将他熏得双眼一闭，眼角滑落一滴泪水。

相比较于外面铺天盖地的欢呼声，这里的气氛有种极致的沉闷。

“为什么不按照我说的做？”约翰揉了揉酸疼的眼睛，沉声说道。

“你觉得在总决赛动手脚，别人发现不了吗？”莱特淡淡的说道。

“发现又如何，至少不能让他这么顺利夺冠。”约翰冷哼一声。

“我能做的都已经做了，不能做的我也不会做。”莱特苦笑着摇了摇头。

他虽然是《时代音乐王》的总负责人，但这个节目是全世界所有顶级娱乐公司一同监督，还有公证处坐镇。

将米国的比赛地点，留在肖恩和听雨的对决，让听雨在比赛时耳返出问题。

已经是莱特能做到最大的限度。

至于约翰之前找他，让他在总决赛的时候，切断听雨麦克风的信号。

莱特觉得约翰是疯了。

耳返出问题观众还不会太在意，毕竟只要听雨不说，这件事就不会被炒得太明显。

但是切断麦克风信号就不一样了，演唱的时候突然没了声音，那不是歌手的问题，那是主办方的问题，即便莱特和约翰的关系很好，但是他不想背这个锅。

因为这样做的后果，可能会让节目组的口碑受到损失，得不偿失。

“听雨在赢下肖恩的那一刻，谁都阻止不了他夺冠了。”莱特叹了口气。

当声望到达一定程度，即便是资本也无法掌控他。

听雨在全球的热度太过恐怖，谁都没有办法阻止那么多人投票。

“这次听雨夺冠，华语乐坛肯定会借机抢占西方市场，你知道我会亏损多少吗？”约翰深吸口气，手指上的烟头微微颤抖，他心里很不平静。

“那是你的事。”莱特笑着将烟头在围栏上撵熄，然后丢到一旁的垃圾堆。

“我们都是米国人。”约翰沉声道。

“可我也是《时代音乐王》的总负责人。”莱特笑着摊了摊手。

身为米国人，他自然更愿意让米国获得冠军。

这样不仅能让他们的文化输出得到更好的效果，也能继续统治整个蓝星的乐坛，成为流行风向标。

而不是等听雨成为世界巨星之后，让他擅长的华国风成为风向标。

但他同时也是《时代音乐王》的总负责人。

他可以在规则之内给予米国帮助，也可以动一些小的手脚，但是让他直接站出来针对听雨，莱特肯定是做不到的。

“哼。”约翰冷哼一声，将烟头丢在地上，用脚尖踩了一下。

不再和莱特废话。

他转身朝屋内走去。

这时，屋内INS娱乐的艺人部总监，见约翰脸色不太好，连忙撇过脸去。

“愣着干嘛，跟我回公司！”约翰轻描淡写的看了他一眼。

“我……我还有事，就……”

“跟我回公司！”

艺人部总监还没说完，就被约翰给打断。

约翰的语气毋庸置疑。

而艺人部总监却菊花一紧，心里浮现一抹恐惧。

约翰没有继续说什么，而是抬起脚步朝外面走去，艺人部总监见状，咬了咬牙最终选择跟了上去。

莱特看着约翰离开的背影，不禁无奈的摇了摇头。

……

巴黎最豪华的五星级酒店。

“先生，您的包厢就在这里。”服务员说完，就转身离开。

苏宇推开包厢大门，突然一愣。

里面漆黑一片，连灯都没开。

他刚想转身为服务员是不是搞错了。

啪！

包厢内的灯光突然一亮！

“祝贺时代音乐王夺冠归来！”林烟雨捧着蛋糕从角落里出来。

“恭喜宇哥称霸蓝星乐坛！”龚举仁手里拿着礼炮，欢呼着。

“听雨老师，恭喜你夺冠了！”姜小娥祝贺着。

其他人也纷纷鼓掌欢呼。

苏宇笑笑着一一回应，最终将目光落在自己父母身上。

“好小子，没丢我们华国人的脸！”苏正国对苏宇竖起大拇指。

语气中满是骄傲。

“别傻站着了，听说你晚上没吃饭，肯定饿坏了吧，快来边吃边聊。”张桂芝双目微红，自己儿子获得这么大的成就，她打心里高兴，但是身为母亲，她更关心的是儿子的身体。

“好。”苏宇深吸口气，笑着点了点头。

哪怕在《时代音乐王》的舞台上夺冠，他心里都毫无波澜，但是在看到这么多亲人朋友为自己高兴，在关心着自己时，苏宇心里很感动。

……

宴会上。

歌手团的几个人依旧非常活跃。

特别是龚举仁，完全就是气氛组，有他在的时候根本不用怕冷场。

有的时候，再要好的朋友，随着身份悬殊越来越大，或多或少的会有些距离感。

但歌手团的几个都是陪苏宇一起成长起来的，他们非常了解苏宇的性格，知道对方不是那种靠身份摆谱的人，哪怕是现在苏宇都还是从前那个少年，没有一丝丝改变。

“小龚，你准备一下，过几天我给你出张专辑。”

苏宇喝了口饮料，对龚举仁说到。

还在侃侃而谈的龚举仁，听到苏宇的这句话，不禁楞在原地。

“专……专辑？”他有些难以置信。

一张专辑里面有十几首歌。

而且苏宇现在的身份，可是蓝星最顶级的制作人！

我龚举仁何德何能啊！！

“宇哥我爱你！！”龚举仁突然从到苏宇面前，跪在地上抱着他大腿，激动得泪流满面。

姜小娥和李欣妍他们也羡慕的看着龚举仁。

不得不说，苏宇是真的宠这小子，但在大家看来，龚举仁也值得被宠。

“妈的，你小子在我裤子上擦鼻涕！”苏宇一脚踢开龚举仁，然后扫了一眼姜小娥和张伟他们，“你们也一样，后面我时间很宽裕，每人给你们出一张专辑。”

“谢谢听雨老师！”姜小娥美眸猛的一亮，连忙对苏宇感谢道。

“哈哈，谢谢宇哥的专辑！”张伟深吸口气，压制住内心的激动。

苏宇现在可是蓝星最顶级的制作人啊！

他一首歌的价值都已经难以估量了，现在出手直接就是专辑，等专辑发布的时候，不止内娱，恐怕整个蓝星的歌手都会羡慕不已！

----------------------------------------

第1123章 似乎忘记了什么事情

后面几天。

苏宇并没有着急回去。

苏正国夫妇好不容易出趟国，而且是这辈子第一次出国。

苏宇自然要好好陪他们在巴黎逛逛。

歌手团的几位歌手在得知苏宇要给他们出专辑，一个个都兴奋得回去养状态，他们都说，要用最好的状态来迎接自己的专辑。

莫言和沈惊鸿也跟着歌手团们回去了。

只剩下苏宇一家人。

苏宇带着父母领略了一下巴黎人民的风土人情。

不过，因为他经过《时代音乐王》夺冠，在巴黎的人气非常之高。

出去逛街的时候，经常能遇到粉丝来要签名合照，导致他们根本没办法逛街。

所以第二天苏宇和林烟雨就全副武装，口罩帽子遮得严严实实的。

为了保险起见，就连苏正国夫妇都戴了口罩。

这才有机会静下心来逛街。

第二天，苏正国夫妇买了许多特产，准备回去送给亲戚朋友。

张桂芝的性格就是喜欢显摆，这次苏宇拿了这么牛的成绩，她肯定要一个个亲戚去显摆一下，不过苏宇也没有去说她什么，在他看来自己现在的成绩，有资格成为别人家的孩子，老妈去显摆合情合理。

第三天一早。

苏宇订好机票就准备回国。

再过几天就是春节。

今年的春晚，官方有邀请他参加。

而且还是两个节目。

一首关于祖国河山的纯音乐自己上台演奏，还有一首则是关于母爱的歌曲，由陈蓉和苏小灵去演唱。

“对了，老妈，小灵儿怎么没和你们一起来？”登机之后，苏宇突然想到，这段时间苏小灵应该是放寒假。

“啊？”苏正国一愣。

“完了！”张桂芝脸色一变。

“怎么了？”苏宇疑惑的问道。

“我们答应了小灵那丫头，要带她来巴黎玩，但是走的时候太匆忙，好像把她给忘了……”张桂芝有些尴尬。

“完了完了，一直在想你的比赛，没有想起小灵……”苏正国扶额有些恼怒的说道。

苏宇懵逼了。

这也能忘？

而且都已经过去五天了，大家都准备回去，你们都没想起来？

如果不是苏宇想到，春晚会和苏小灵一起上台演唱，恐怕等回去都想不起来这件事吧……

想到这里，苏宇有些凌乱。

他叹了口气：“下次找时间单独带她出来玩吧……”

苏宇能体会到苏小灵满心欢喜的期待着来巴黎，然而当她发现，苏正国他们自己走了，没有带上她，那种心态爆炸的感觉。

小灵儿那颗幼小的心灵，肯定受到了伤害。

……

双庆市。

二叔和二婶在坐在客厅看电视，愁眉不展。

卧室，苏小灵还在努力练习她参加春晚的曲目。

“怎么办，要不要告诉她？”二婶小声问道。

“不用了吧，毕竟小宇他们都快回来了，他不是说先不告诉小灵吗……”二叔也压低声音。

“但是如果小宇他们回来，小灵儿不就知道已经比完了吗？”二婶脸色一急。

“没事，小宇说他有办法，而且小灵最听她哥哥的话。”二叔说道。

“也只能这样了，都怪你没有把小灵儿送到大哥那边去！”二婶埋怨。

“呵呵，你有资格说我，让你定早上八点闹钟，你定到晚上八点！”二叔不甘示弱。

之前大家商量的时候，苏正国夫妇早上九点的飞机，让二叔把苏小灵送到他们这边来。

然而，因为闹钟定错了时间，再加上苏正国夫妇紧张把这件事给忘了。

等苏小灵他们起床的时候，已经是早上九点了。

好在苏小灵傻乎乎的，只知道要出国玩儿，并不知道具体是哪天。

这两天苏小灵都在问，二叔只能说还有两天。

撑到现在也不容易。

“爸爸妈妈，是今天出国吗？”

苏小灵从卧室出来，揉着惺忪的睡眼。

“再过两天。”二叔顺口回答。

“爸，你当我傻吗？”苏小灵双手叉着腰，非常认真的说道。

“啊？”二叔顿时一慌，难道女儿发现了？

“你前天说的再过两天，昨天又过了一天，今天不就是已经过两天了吗！”苏小灵扳着手指头说道。

“额……”

就在二叔不知道该怎么回答的时候。

房门被敲响。

“来了！”二婶连忙起身。

打开门一看。

正是苏宇一家，提着各种土特产。

“二叔二婶，这是给你们的礼物。”苏宇笑着打了个招呼。

“咱们的世界冠军来啦，快进来坐，烟雨也来啦，快，都进来。”二婶见是苏宇，顿时喜笑颜开，接过礼物之后，连忙让开门儿，让苏宇他们进来。

看到客厅的苏小灵，苏宇对她笑着招了招手：“小灵儿。”

苏小灵怔怔的看着苏宇，还有苏正国夫妇。

脑子里突然出现很多问号。

“小宇哥哥，你们……”她还没反应过来。

突然就看到苏宇从身后掏出一个洋娃娃。

“想不想要？”苏宇诱惑道。

“哇！我最喜欢的洋娃娃！！”苏小灵顿时两眼放光。

她之所以吵着要去巴黎，就是因为有同学去巴黎买了这种洋娃娃，在班上炫耀。

“嗯嗯，你喜欢就好，那么最近有没有好好练歌？”苏宇继续问道，没有给她反应的时间。

“当然，我每天都在练，等我上电视之后，小花她们肯定要羡慕死我！”苏小灵抱着洋娃娃得意的说道。

苏小灵之前在学校表演《让我们荡起双桨》，已经成为学校的风云人物，这次是上春晚，全国人民都要看的春晚。

苏小灵爱出风头的性格，自然让全校都知道了。

还特意叮嘱同学们一定要看她的表演。

“那就好，表演一下，让哥哥来检查你练得怎么样了吧。”苏宇对二叔他们使了个眼色。

“小灵儿，快给你小宇哥哥表演一下。”二叔连忙接话。

“让小宇哥哥给你指点一下，上电视的时候发挥得更好，小花他们也会更羡慕你！”张桂芝也参与进来。

苏小灵被众人念得脑子嗡嗡响，一时间转不过弯。

“那我唱给小宇哥哥听一下。”她放下洋娃娃，开始表演起来。

不过，苏小灵始终觉得，自己似乎忘记了什么事情。

……

----------------------------------------

第1124章 随便写两首歌，就成了世界冠军。

春节到来。

打工人踏上春运之路，海外游子也相继回家。

城市也逐渐褪去繁忙的气息，节奏终于放缓下来。

“媛姐，都快过年了，还不给自己放假？”

星辉娱乐，苏宇坐在沙发上，赵媛正弯腰给他倒茶。

或许是因为公司高速发展，扩大规模的原因。

赵媛这段时间看上去有些疲惫。

“不是还有两天吗。”赵媛将茶杯递到苏宇面前。

“公司交给你和勇哥管理，简直是我最明智的选择。”苏宇喝了口茶，笑吟吟的说道。

赵媛是个工作狂，她有能力但是缺少了资本家的冷静，不然之前也不会因为苏宇，去找陈勇麻烦。

而陈勇又是个不折不扣的资本家，在他眼中，公司利益永远为上，但是他的眼光和魄力没有赵媛强，这两人完美互补。

所以，星辉娱乐交到这两个顶级工具人手中，苏宇可以安心的当个甩手掌柜。

“你不怕我们夫妻俩联合起来，把你这个老板给架空了？”赵媛没好气的白了苏宇一眼。

已经成为人妻的赵媛，褪去了之前的清冷，眉宇间多了一丝风情万种，颇有韵味。

“用人不疑。”苏宇笑着摇了摇头。

星辉能成长到现在这个程度，除了赵媛和陈勇两个人的努力，最大的原因是依靠江南和听雨的名气，也就是说，星辉如果没有苏宇，也就不会有成长的潜力。

他相信赵媛和陈勇是一回事，最重要的是他相信自己的影响力。

而且，还有林朝阳这个商场谋略都无敌的老阴逼给他坐镇，他心里非常安心。

商业上的事情苏宇不懂，也不会去掺和，认准赵媛他就会给赵媛最大的舞台。

“当初只是想亲手带一个王牌制作人出来，没想到你直接成了世界冠军……”赵媛被苏宇这四个字说得有些感动。

毕竟这种毫无理由的信任，在她看来，是苏宇对她最大的肯定，也是对她工作能力最大的肯定。

身为女强人的赵媛，要的就是一个随意发挥的舞台。

这些，苏宇已经给了她，而且是给了她全部想要的。

曾经这是想亲手带一个王牌制作人出来，让职业生涯没有遗憾，然而让她没有想到的是，苏宇直接成长到世界最顶尖的制作人。

现在她的梦想是，让星辉成为世界顶尖娱乐公司，给自己的职业生涯画上一个完美的句号。

“我也没想到，只是随便写了两首歌，就成了世界冠军。”苏宇笑吟吟的说道。

“有时候你说的话，的确影响心态。”赵媛深吸口气，没有继续给苏宇凡尔赛的机会。

她拿起茶壶，给苏宇茶杯里重新倒好茶，然后起身从办公桌的抽屉里面拿出一叠资料。

“春节档的电视剧和电影宣传都已经准备好了，你看一下没有问题我就让宣传部着手跟进。”赵媛瞬间就进入工作状态，女强人的自信和干练，表现得淋漓尽致。

“我记得光年娱乐要也有一部电视剧？”苏宇心里赞叹，这女人就是为了工作而生。

不过他有些同情陈勇，娶了个女强人当老婆，经常住在公司和在外面出差，不知道两人的夫妻生活有没有不和谐。

“没错，光年娱乐因为之前买水军攻击你，已经被必入绝境，他们的市场份额被咱们接管，已经有不少投资公司和咱们签订合同。”赵媛嘴角微微上扬。

上次金亚电影节，光年娱乐购买水军攻击江南的事情，被神隐者曝光之后，公司口碑就受到很严重的影响。

毕竟，内娱能走向世界的影视公司，也就光年娱乐一个。

但是这个公司占着茅坑不拉屎，还组织别人走向世界，这件事传开之后，大家的民族热情被点燃，再加上赵媛在后面操控，光年娱乐口碑受到很大的影响。

一个公司的口碑，就代表着投资人的决心。

在光年娱乐口碑受损之后，有不少投资人选择和星辉合作，毕竟星辉有江南的存在，大家都知道，江南和听雨的关系非常好，每次江南的作品配乐署名都是听雨，而且现在听雨在蓝星乐坛的超然地位，更是让那些投资人前赴后继。

星辉现在和以前完全不一样了。

以前的星辉需要赵媛去到处拉投资，现在是投资人自己找上门来，而且还要审核投资人的资质，资质不够一律拒绝。

“那这部剧就是他们翻身之作，肯定会加大投入。”苏宇笑着说道。

“他们翻身之作，这次同样也是你的封神制作，这次光年娱乐的剧本，可是武侠文鼻祖萧雪明的《夜雨声声》，只要咱们在收视率上赢了萧雪明，你在武侠方面就封神了。”赵媛笑着分析道。

“内娱再厉害有什么用，咱们目光放长远一点，星辉娱乐要走向国际，自然要在国际上站稳脚跟才行。”苏宇喝了口茶，轻笑道。

赵媛深深的看了眼苏宇，如果别人在她面前说这种话，她肯定会嗤之以鼻，但对方是苏宇她又觉得无比正常。

“听雨”这个名字已经走向世界，“江南”距离这一步也不远了。

“看来你对国际电影节很有信心。”赵媛缓缓说道。

“我只是对咱们整个团队有信心。”苏宇将手中茶杯放下，拍了拍手起身。

星辉娱乐花了大价钱收购一家顶级后期制作公司，为的就是进军国际顶级市场。

有实力派且敬业的演员，又有成熟的剧本，还有这么专业的后期，苏宇自然非常有信心。

“那就期待你国际电影节夺冠，然后登上领奖台的那一刻。”赵媛双手抱胸，清冷的脸上勾起一抹笑容。

她知道，如果苏宇国际电影节夺冠，那么星辉在蓝星影视圈也站稳脚跟，江南这个身份也没必要一直隐藏下去。

到时候大家发现，他们崇拜的神级编剧，竟然是站在蓝星乐坛最巅峰的神级制作人。

大家脸色肯定会非常精彩。

“借媛总吉言，没事早点回去陪陪家人吧，别把工作看得太重了。”苏宇笑着提醒。

“就凭这句话，你就不是一个合格的老板。”赵媛打趣道。

“我不是一个合格的老板，但我有行业内最厉害的管理者。”苏宇对她眨了眨眼，然后摆了摆手离开了赵媛的办公室。

赵媛看着苏宇的背影，笑着摇了摇头。

然后她简单收拾了一下，也离开了办公室。

既然老板都发话了，她也准备给自己放几天假，过年回去好好陪陪家人。

----------------------------------------

第1125章 春晚开始！

大年三十。

苏宇父母又回了老家。

二叔他们那群亲戚同样在老家过年。

或许，这就是华国的传统，无论赚了多少钱，无论身在何方，过年的时候老家是最让人怀念的地方。

落叶归根，是华国传承几千年的思想。

大姑家的院子里。

一家人热热闹闹的聊天。

“时间过得真快，转眼间浅浅这丫头已经是知名导演了。”二叔扫了眼坐在凳子上嗑瓜子的顾浅浅，笑着说道。

“她能有今天，全靠小宇的帮忙，没有小宇她现在连工作都找不到。”大姑虽然是抱怨的语气，但嘴角那骄傲的笑容藏都藏不住。

农村里的人想法很单纯，一辈子的愿望就是看到子女成才。

顾浅浅现在的成就，是许多人一辈子都达不到的高度。

大姑心里自然高兴。

“的确，现在咱们的面馆也越来越红火，能过现在这种日子，全是小宇的功劳。”二婶跟着点了点头。

张桂芝却连连摆手：“一家人就别说两家话了，之前我们家那么困难，都是你们在帮忙照拂，我家小宇自然不能忘本。”

之前苏宇身体不好，苏正国夫妇一家人的收入，全都给他看病用了，当时全靠亲戚们借钱，才让苏正国夫妇挺了过来。

张桂芝平时虽然喜欢显摆，但她懂得什么是感恩，自己家因为苏宇发达了，自然要帮助曾经那些帮助他们的亲戚。

所以她带着大家开面馆，这两年大家都赚了不少钱，日子越过越好。

“哈哈，菜做好咯，大家快坐下吃年夜饭了！”

就在这时，苏正国他们几个男人端着做好的饭菜从厨房出来。

大家见状，连忙收拾桌子。

准备迎接丰盛的年夜饭。

在双庆市这边，可能是因为传统的原因，平时的时候大多都是女人做饭，但是遇到聚餐的时候，一般都是男人出手，而红色格子围裙也成了双庆男人的标配。

“可惜，小宇和小灵儿两个人没回来。”

“小宇他们可是要上春晚的，咱们快吃，吃完了一起看春晚！”

“小灵儿这丫头，有她小宇哥哥照顾，以后在乐坛的成就不比浅浅低。”

众人欢声笑语，气氛其乐融融。

……

今年的春晚比去年更离谱，因为从官方放出的节目单上，大家看到了十一首听雨的歌曲！

而且演唱者都是老一辈国家队歌手。

听雨这个“官方亲儿子”的身份，也再次得到证实。

除了这些听雨的老歌，节目单还放出两首听雨的新作品，一首名叫《九州同》的纯音乐，一首则是陈蓉压轴的《鲁冰花》。

去年陈蓉一首《如愿》让所有人泪目，今年这首《鲁冰花》也让许多人非常感兴趣。

都在猜测到底是一首什么样的歌曲。

春晚后台。

参加节目的休息区。

许多准备上台的表演者，都在紧张的练习自己节目，有人唱歌开嗓，有人拉伸准备跳舞，后台比台前表演都还要热闹。

工作人员有条不紊的安排着上场顺序。

陈蓉和苏小灵的节目，因为在最后面，所以她们在休息区的茶水区坐着。

苏小灵一改往日活泼好动的性子，静静的坐在陈蓉旁边，目光四处乱扫，脸上明显带着紧张。

第一次参加这种国民级节目，她一个小孩子有些紧张在所难免。

“小宇哥哥！”

见苏宇来到休息区，苏小灵脸色一喜，蹦蹦跳跳的就跑了过去。

“怎么，很紧张吗？”苏宇笑着揉了揉她脑袋。

“有……有一点。”即便苏小灵胆子再大，她也只是个孩子，这次参加的可是春晚，全国人民都在关注的舞台，而且是现场直播，苏小灵的确有些怯场。

“昨天彩排的时候，你表现得很棒，只要正常发挥就行了。”苏宇给她加油。

“我怕表现不好，被小花他们嘲笑。”苏小灵弱弱的说道。

“小灵儿忘了你的口头禅了吗？”苏宇认真的看着她，一字一句的说道，“苏小灵一生不弱于人，你看大家都不紧张，你为什么紧张呢？”

“没错，我苏小灵一生不弱于人！我不紧张！！”苏小灵握着小拳头，给自己加油打气。

对这种中二少女，还得是中二语录管用啊……

苏宇在心里吐槽。

见苏小灵的紧张消退不少，苏宇拉着她朝陈蓉走去。

这次春晚，苏宇只有一个乐器表演的节目，至于唱歌是他把歌曲拿给陈蓉和苏小灵演唱。

陈蓉对苏小灵这个古灵精怪的丫头，非常喜欢，在之前彩排的时候，她就一直在教苏小灵唱歌。

值得一提的是，苏小灵这丫头在功课上不是很有天赋，但是在唱歌方面天赋拉满了，让陈蓉都想把她给收进戏曲协会，让她从小学戏。

“果然还是得你来才行。”陈蓉看着已经不太紧张的苏小灵，不禁笑着说道。

刚才她也安慰过苏小灵，但完全没有效果。

见苏宇一两句话就让这孩子消除紧张，她自然非常高兴。

“小灵儿的胆子本来就很大，只是她的舞台经验少了些。”苏宇笑着解释道。

就在这时。

又有几个人从休息区外面走了进来。

“听雨老师。”刘清雪扫了一眼，就看到陈蓉这边的苏宇。

她身后跟着笛箫技巧都大师级的萧逸锋，还有一个穿着长衫的中年男人，他手里拿着一个唢呐，正笑吟吟的看向苏宇。

苏宇对几个人打了个招呼。

在昨天彩排的时候，苏宇和这几个人已经熟络。

萧逸锋之前那首《水龙吟》就有合作，而这个拿着唢呐的中年人叫吴淼，是华国非常出名的唢呐大师。

“都来了，再过两个节目就该我们上去了吧？”苏宇看了眼时间，根据节目单来看，也快轮到他们的节目了。

“没错，咱们要准备上台了。”刘清雪笑着说道。

“那我们走吧，先去候场区等着。”苏宇起身，然后看向陈蓉：“妈，我们先走了，小灵儿就交给你了。”

他这声“妈”叫得格外的甜，陈蓉闻言顿时喜笑颜开。

“嗯嗯，你们都加油哦。”陈蓉对苏宇做了个加油的手势。

“小宇哥哥加油！”苏小灵奶声奶气的说道。

苏宇揉了揉她的小脑袋，这才带着刘清雪几人离开。

……

----------------------------------------

第1126章 《九州同》

因为听雨在《时代音乐王》夺冠，全球热度都爆棚。

今年的春晚，不仅国内在关注，就连海外也有不少人守着观看。

现在正是听雨热度最高的时候，官方春晚的主题也很明显，想要借着听雨的热度进行文化输出。

戏曲协会和书法协会几个传统文化类型的协会，都安排了节目，而且他们的歌曲也都是听雨之前同类型的那几首，当然，演唱者并不是听雨本人，而是一些被称为国家队的老一辈歌唱家。

像《兰亭序》这些歌曲，在老一辈艺术家的演唱下，又给人一种全新的体验。

“这么看起来，听雨几乎包揽了全时段的节目！”

“必须的啊，听雨现在是华国文化输出的一把利刃，有他的节目在，老外才会一直期待看下去。”

“不过听雨的个人风格太强烈了，那吐字不清的演唱方式给人印象太深，这些国家队演唱他的歌曲，虽然唱功很好，但是我感觉没有那味儿。”

“主要是表演给老外看的，毕竟翰国又准备申遗了，咱们的传统文化再不重视，都快被偷完了！”

“谁说不是呢，最近翰国又在申遗烟花，四大发明都特么敢偷！”

“谁让咱们禁止呢，再禁几年小孩子都不知道过年要放烟花爆竹了……”

华国几千年传承，有许多传统文化流传下来。

不过，经过几千年都没有磨灭的传承，却渐渐的要被现在人们所遗忘。

华国禁止燃放的烟花爆竹，却被翰国拿去申遗。

自己不珍惜的东西，别个国家却当个宝。

这还不算什么。

不仅文化输出没做好，现在许多华国年轻人正在被西方输出文化。

很多年轻人搞不清楚自己的传统节日，却对国外的节日了如指掌，商家同样也抓住这些心理，什么万圣节，圣诞节之类的活动，举办得无比热闹。

让老一辈的人一想起来就唏嘘不已。

……

春晚舞台。

一个个精彩的节目，在欢乐的气氛中，为大家增添着新年的味道。

网络时代的来临，让春晚的观看人数急剧下滑，大年夜里除了家里的老人守在电视机旁，年轻人大多选择躺在床上刷剧或者短视频。

不过，这种情况因为听雨的出现有了改变。

在得知有听雨的节目后。

无论男女老幼，吃完年夜饭都守在电视机前等着。

歌曲，舞台，永远是节目不可或缺的一部分。

而华国的春晚，不仅有民族舞，还有古典舞蹈，美轮美奂，让人忍不住拍案叫绝。

戏曲杂耍这类传统文化，也得到很好的展示。

当然，除了这些艺术类的表演。

自然少不了小品和相声之类给人带来欢笑的节目。

小品节目结束之后。

在热烈的掌声中，苏宇带着刘清雪几个人来到舞台上。

“听雨手上那是什么乐器？”

“好像是少数民族的吧？”

“萨塔尔，维吾尔族的乐器！”

“他竟然还会这种少数民族的乐器？”

“笑话，听雨有啥不会？”

“全能型制作人是白叫的吗，现在听雨就算能生孩子，我特么都不会觉得惊讶！”

“听雨夺冠之后，好像真的一切都觉得理所当然了……”

对于“萨塔尔”这个陌生的民族乐器，许多观众都不太清楚，不过有人科普之后才知道，这是少数民族的乐器。

听雨会演奏萨塔尔，如果放在以前，肯定会让许多人惊叹连连，但是现在却仅仅是惊讶一下，然后就觉得理所应当。

全能型制作人，会亿点乐器不过分吧？

舞台上。

灯光逐渐暗淡下来。

干冰制造的烟雾缥缈，给配合着淡蓝色的灯光，给人一种置身仙境的美好。

《九州同》

萨塔尔：听雨

古筝：刘清雪

笛子：萧逸锋

唢呐：吴淼

制造人：听雨

当歌曲信息出现时，现场响起一阵热烈的掌声。

清一色大师级人物。

而且听雨这次表演的是一种新的乐器，多少也弥补了他这次春晚不唱歌的遗憾。

苏宇坐在C位上，旁边站着一袭长衫的萧逸锋，身后则是刘清雪和吴淼。

值得一提的是，几人的站位，吹奏唢呐的吴淼稍微要远一些。

观众自然不明白这是什么原因，专业人士则是清清楚楚。

唢呐被称为百乐之王，那声音简直秒天秒地的存在，如果距离其他人太近，可能会影响到大家的表演。

“哈哈，不知道的还以为吴淼大师被孤立了。”

“被孤立怎么了，那玩意儿可是唢呐啊！”

“我记得听雨唢呐也很厉害吧？”

“听雨的唢呐绝对用大师级，我现在都还记得他之前表演唢呐时震撼的场景！”

“听雨钢琴唢呐都是一绝，二胡古筝虽然有表演过，但都不是主位，所以看不出具体水平，不过能看出熟练度极高。”

观众议论的时候。

舞台上灯光变换，原本淡蓝色变成了暖黄色的基调。

接着。

苏宇微微闭上双眼，演奏开始！

萨塔尔音色明亮又带着沙哑，演奏出一段旋律，萨塔尔的音色，让满满的西域风情在现场弥漫。

音乐声仿佛带着丝绸之路的风沙，从观众耳旁华国。

这种感觉很奇妙，仅仅一个乐曲的音色和一段旋律，无数华国人脑子里瞬间就有了画面，就像与生俱来的一种反应一般。

那沉重却又壮美辽阔的隔壁沙漠，早就随着传统文化，深深的印在每一个华国人的骨子里。

沧桑，亘古，永恒，大气磅礴！

无数赞美西域地貌的文字出现在脑海中。

短暂的安静之后。

曲调一转。

苏宇手中的萨塔尔，突然演奏出一段美到极致的旋律！

画面也为之一转！

不再是荒芜人烟的沙漠戈壁，反而有在苍凉的音色中，带着浓浓的人文气息，像是游离在西北的游牧民族，怡然自得的生活，谈笑声，驼铃声汇聚在一起，无比的惬意！

现场许多观众被开始这段旋律，带入歌曲的意境中。

不自觉的闭上双眸，沉浸在那美好的河山里面，凭借着华国人与生俱来的印象，感受着西北的人文风情。

而这一切，听雨仅仅用了一段音乐，一件乐器，就表现得淋漓尽致！

----------------------------------------

第1127章 九州盛世，天耀华夏！

萨塔尔声音逐渐减弱。

那让人无比沉浸的画面感逐渐消失。

仿佛像是影视剧的专场一般。

配合上背景音里面城门关闭时咔嚓声，刘清雪双手抚琴，古筝清脆的声音带着鼓声，把观众从西北的塞外给拉回了中原，这首曲子到了第二个阶段！

刘清雪姣好的面容挂着淡淡的笑意，修长的手指在琴弦上拨动，极速又无比的温柔，身为华国古筝第一人，刘清雪的演奏无比完美，画面感丝毫不逊色苏宇。

古筝，民族乐器的皇后！

如潺潺流水的音色，再次拉开一幅宏大且绝美的画卷！

繁华富庶的中原。

万家灯火。

无比热闹的街道。

搭配上气势磅礴的鼓声，将中原的万里河山展现无遗！

曲声流转。

仗剑天涯的少侠！

从古楼，青石街道，夜空下如繁星的灯笼，到天子大殿中，民为水，君为舟的强国盛世，全都得到展现！

“太牛逼了！我从来没想过，一首没有歌词的纯音乐，能达到这么强的画面感！”

“听雨继《水龙吟》之后，又出了一首堪称无敌的民乐纯音乐！”

“比起古筝，我更喜欢前面那部分萨塔尔的音色，太美了！”

“别说你们，我身为少数民族，第一次听见这么优美的萨塔尔演奏！”

“用乐器的音色就能让人如同亲临现场的感觉，这就是华国人的浪漫啊！”

“老外根本不懂咱们民族乐器，也不懂咱们的文化，这首曲子是听雨送给华国人的新年礼物，只属于华国人！”

“《九州同》，西北和中原都已经出现了，接下来应该是哪里？”

台下观众沉浸在音乐中，激动得无法自拔！

能用乐器和旋律勾勒出这么强的画面感，听雨对于华国传统文化和地域特色的了解，堪称恐怖！

用塔萨尔来描绘西北，又用古筝来描绘中原的画面。

听雨对于民族乐器和传统地域文化的了解，简直令人叹为观止！

在众人惊叹间。

又是一道聚光灯落下！

镜头瞬间切换！

给到萧逸锋身上！

只见他手握笛子，已经做好了准备。

在音乐达到一个临界点的时候，猛的吸了一口气，然后笛子悠扬的曲调骤然响起！

随着笛子的声音出现，一幅幅绝美的山水画卷闯入众人的脑海！

山间村落，袅袅人烟，亭台楼阁，水波荡漾。

江南水乡的柔情，和人文气息交相辉映，仿佛是水墨画卷，却又涂满了色彩。

刚柔并济之下，让众人体会到了江南的绝美！

“想家了……”

“太牛了，听雨简直太牛了！”

“笛声一出，我眼泪都留下来了，这就是音乐的魅力啊！”

“能把音乐玩出这种画面感，整个华国找不到几个人！”

“大胆一点，听雨在蓝星已经登顶了！”

虽然观众对听雨新作品的要求已经很高了。

但是谁都没有想到，他竟然能做到这个地步！

用一道道旋律，和一件件乐器，为大家展现了祖国的万里河山，而且连人文气息都无比契合，都在音乐中体现出来了！

就在大家无比激动的时候。

听雨的萨塔尔又再次不知不觉的加入合奏之中。

一切过度都无比丝滑！

萨塔尔，古筝，笛子，鼓，这四种乐器合奏，给人的感觉已经不再是什么地域特色，人文风俗，而是将整个华夏大地都包含在内。

泱泱华夏大地，广袤无垠！

几千年的传承，亘古回荡！

乐器的交织，再配合着镜头在几人之间切换，将现场气氛渲染到了极致！

“唢呐还没有出现呢！”

不知道是说了一声。

那距离听雨几人较远的吴淼，正静静的站在那里，他的聚光灯还没有亮起，但是却让人无比期待！

萨塔尔的明亮又沙哑的声音，描绘了西域游牧人民怡然自得的生活。

古筝清脆，如万家灯火，又犹如漫天星空，鼓声气势磅礴，描绘了一幅气吞山河的强国盛世。

笛声悠扬，将华夏大地军休的风景与江南水乡的民风结合，勾勒出江南水乡婉约之美。

那么。

唢呐呢？

就在这时！

吴淼头顶的聚光灯突然打下！

镜头切换！

他猛的深吸口气。

唢呐唢呐声响！

一种让人头皮发麻的畅快感，随着唢呐声席卷全场！

原本以为，刚才四乐合奏就已经是巅峰，但是被称为百乐之王的唢呐一响，那极具穿透力的的音色，扫荡着所有人的耳膜，将整首曲子再次带向另一个巅峰！

这一刻。

那描绘出来的九州大陆，像幻灯片一般一一浮现，然后这些画面仿佛受到某种牵引，缓缓聚拢。

以一种势不可挡的姿态，汇聚在一起，组成了华夏万里江山图！

“卧槽，我怎么哭了！”

“这就是九州同吗，这就是听雨的新作品吗？”

“这首曲子将华夏大地表现得太好了，仅仅只是听曲就能让我心潮澎湃！”

“听雨用几个民族乐器，将我们埋在骨子里的华夏血脉给点燃了啊，这一点那些老外是完全感受不到了！”

“感动中还有深深的自豪，听雨一直都在传播华夏文化，他能有现在的地位，实至名归！”

“兄弟们，今晚第一个让我泪目的节目！”

现场观众激动得连连鼓掌，如果不是春晚现场欢呼吵闹不太好，他们恐怕会蹦起来发泄心中的激动！

听雨这首《九州同》，彻底激起所有人的民族自豪感，这是埋藏在所有华夏人民骨子里的自豪感！

几千年的文化堆叠，从厚重苍凉，繁荣开放，再到那民族之耻的一段历史，最后华夏这条巨龙腾飞，众民族乐器在唢呐的带领下，一同奏响了华夏的九州大同！

华夏上下五千年的繁华盛世，仿佛在眼前飞速展现！

让人豪情壮志，心潮澎湃！

这一刻，有的观众激动得双眼微红，经历过抗战的老一辈观众，早已经泪流满面。

这是音乐的力量，这是华夏民族乐器的力量！

他们在乐器声中，看见了一个无比伟大的太平盛世，一股豪情在心中扫荡，生于华夏何其有幸！

九州盛世，天耀华夏！！

……

ps：强烈建议配合音乐观看。

----------------------------------------

第1128章 下次一定！

当整首曲子到了最高潮的部分。

几位乐手演奏出最后一个音符，这首《九州同》戛然而止！

哗啦！！

现场响起雷鸣般的掌声。

许多老一辈的观众激动得布满皱纹的脸颊都在颤抖。

他们不喜欢听流行音乐，平时最多就是听听戏曲。

哪怕是对于听雨的那些非常火的歌，他们都理解不了里面的含义。

但是，这首《九州同》却让他们热血沸腾！

身为华夏繁荣的历史见证者，老一辈的人比谁都清楚，能有今天这么好的日子，来之不易。

“这个年轻人不简单，难怪那么多人喜欢他！”

“年纪轻轻就能写出这么震撼的曲子，连我都被感动了！”

“看了这么久的春晚，终于有一首歌能让我的情绪有反应了。”

“咱们都老了，以后的华夏，都是这些年轻人的。”

掌声中，老一辈的观众纷纷发出感慨。

舞台上，苏宇带着刘清雪几个人，来到台前，对着观众深深鞠躬。

“感谢几位的精彩表演，听雨老师不愧是蓝星最顶级的制作人，仅仅一首曲子就能让我们感受到九州大同的震撼场景！”

主持人是华视一套的名嘴，上台之后站在苏宇旁边，笑吟吟的说道。

“因为祖国的强大，这首曲子才能让人感同身受。”苏宇笑吟吟的拍了个马屁。

“哈哈，听雨老师说得很好，祖国强大，华夏的文化同样伟大，咱们要有自己的文化自信，感受民族文化带给我们的精彩和美好！”主持人顺着苏宇的话开始做总结。

然后，在他的示意下，苏宇一行人也离开了舞台。

春晚因为是直播，所以有提前排布节目，节目流程都有时间规定的。

不过，即便是苏宇他们离开，现场观众依旧沉浸在刚才那首《九州同》的震撼当中。

特别是许多业内人士，他们的感受更加直观。

观众席，民乐区的大佬们，满脸激动！

“堪称神仙编曲，每个乐器的独奏部分都很完美，合奏有主有次，还都不抢戏，直到最后唢呐出现的那一刻，将整首曲子推向高潮，起承转合无比完美！”某位民乐大佬拍案叫绝！

“听雨用实际行动告诉同行，民族乐器不是做不出好的音乐，而是你太差劲了。”旁边的人笑吟吟的说道。

“这首曲子只属于华国人，也只有华国人才能真正理解曲中深意，听到这首曲子，几千年文化传承和历史更迭在脑海中一一划过，就像是刻在骨子里的东西，被听雨用民族音乐唤醒了！”另一位民乐大佬不甘落后，发表自己的感想。

“一共五个阶段，前三个阶段用三种乐器分别描绘了地域特色，然后倒了第四个阶段则是在讲述九州，最后唢呐一出的时候，九州大同！”稍微年轻一些的后生晚辈，说出自己的理解。

“历史的厚重，民族文化的兴盛，在这首曲子里体现的淋漓尽致！”跟着长辈来的民乐新人，也给出自己的体会。

“卧槽，牛逼！！”

旁边，是小品行业的人，他们用最淳朴精简的话语，表达内心的震撼！

……

双庆市。

苏正国和一众亲戚守在电视前，疯狂的鼓掌。

“小宇真是光宗耀祖了啊！”二婶兴奋的说道。

在许多普通人的眼中，能上春晚甚至比去国外拿个大奖都牛。

因为在他们的认知中，春晚都是行业内最顶尖的才能上去，是一件正能量满满的事情。

苏宇已经是第二年上春晚了，按照现在的情况，他可能会是以后春晚的常客。

在普通人眼中，这的确是光宗耀祖的事情。

“小灵儿待会儿也要唱歌呢。”张桂芝抹了一下眼角感动的泪水。

“那也是因为小宇厉害，别人才给面子让那丫头上去。”二婶虽然这样说着，但是脸上的笑容掩藏不住，她旁边的二叔更是笑得合不拢嘴。

苏小灵是她们的女儿，这么小的年纪能上春晚，传出去他们脸上都有光！

“浅浅，你什么时候能上春晚就好了。”大姑看着顾浅浅说道。

攀比之心人人都有，但这并不关乎好坏。

每个大家庭同辈之间，都会有比较。

“妈，我一个拍电影的，上春晚去干嘛，你让我去当春晚导演还现实一点……”顾浅浅有些无语的说道。

“那你就去当春晚导演！”大姑连忙接过话茬。

“你是真敢想啊……”顾浅浅一拍额头。

春晚导演，不仅要实力过硬，还要人脉，不是想去就能去得了的！

……

节目后台。

苏宇他们刚下台就遇到拿着二胡，等待表演的周宁斌。

“周老，好久不见。”苏宇对他打了声招呼。

“好久不见，你们刚才的表演太精彩了！”周宁斌的表情有些幽怨。

那眼神中带着羡慕的看着苏宇身后刘清雪几个人。

像是在说，你们有这么好的作品，竟然不带我玩儿！

“咳咳……谢谢周老的夸奖。”苏宇咳嗽两声，缓解尴尬。

二胡在民族乐器里面，知名度并不弱于古筝和唢呐，但是《九州同》这首曲子里面没有二胡，所以苏宇也没有邀请他来。

“以后有什么多想想我啊。”周宁斌也不绕弯子。

“周老放心，下次我一定邀请你！”苏宇连连点头。

经常白嫖周宁斌，这次春晚又没有带上他一起，即便是苏宇这么厚的脸皮，也有些不好意思了。

下次选曲子的时候，找一首有二胡的吧。

毕竟周宁斌帮了自己很多忙，而且都没有要报酬。

然后，他又好奇的问道：“周老这次表演的什么节目？”

“还能是什么，你之前《二泉映月》和《赛马》出来之后，二胡表演最多的就是用到这两首曲子，以前那些曲子都没人拉了，这次官方要求我拉一首二泉映月。”周宁斌苦笑着摊了摊手。

上次民乐交流会中，苏宇用二胡狠狠的人前显圣一把。

《二泉映月》和《赛马》也在二胡圈内一炮而红，成为许多从业者争相练习的曲目，甚至还有许多人因为这两首曲子，下定决心来学习二胡。

这就是听雨恐怖的影响力，和他作品带来的价值。

“行，就不打扰周老了。”苏宇说着，就准备离开。

“下次有新的曲子，一定记得找我啊！”周宁斌再次说了一句。

“下次一定！”

苏宇笑着摆了摆手。

……

----------------------------------------

第1129章 《鲁冰花》

台省。

和其他家里其乐融融的不同。

吴小豪家里气氛相对沉默。

母亲在去年因为车祸去世，当时一家三口坐车准备去旅游，在高速上被一辆失控的货车撞击，母亲当场去世，父亲也因此断了一条腿。

原本幸福美满的家庭，瞬间支离破碎。

只有十二岁的吴小豪，在母亲去世的这一年里，学会了做饭，学会了洗衣服，也学会了给爸爸加油打气。

他现在最大的愿望，就是想让爸爸不再躺在床上像个木头人一样，不吃不喝，总是自言自语的说“都怪我”之类的胡话。

车祸是个意外，妈妈去世也是个意外，在吴小豪看来，虽然开车的是父亲，但车祸并不是父亲的责任。

才十二岁的他，懂事得让人心疼。

那是因为，妈妈已经不在了，他不想再失去爸爸。

今晚是除夕夜。

按照以前的传统，妈妈会弄一桌丰盛的年夜饭，然后大家一起其乐融融的吃饭，吃完饭之后就是坐在电视前看春晚守岁。

爸爸会在半夜十二点准时放鞭炮，寓意是驱赶年兽。

但是今年，却只有他和爸爸一起过。

简单的炒了两个菜，进屋放在爸爸的床头。

以前他不会吃，不过在几次吴小豪苦苦哀求之下，他终于答应吃饭了，这对吴小豪来说是一件开心的事，他始终相信爸爸会走出来。

看春晚守岁的传统吴小豪依旧在坚持，或许这是他想念在天上的妈妈，最好的方式。

小的时候，妈妈说过，人死后会变成天上的星星，吴小豪虽然不知道天上哪颗星星是妈妈，但是他开着窗，也就感觉妈妈在陪着他看春晚了。

电视里热闹的场景，和家里的冷清对比分明。

已经快要到晚上十二点，吴小豪打了个哈欠，瘦小的身子蜷缩，将盖在身上的毛毯紧了紧。

春晚到了压轴歌曲。

电视里，一个和吴小豪年龄差不多的女孩子，拿着麦克风走到舞台中央。

《鲁冰花》

演唱：苏小灵/陈蓉

词：听雨

曲：听雨

“鲁冰花……”吴小豪口中轻喃。

在台省，鲁冰花开在五月份母亲节前后，所以被称为“母亲花”，寓意也很好，象征着母爱的伟大，非常适合送给母亲。

这是老师告诉吴小豪的，他每年母亲节都会去田间摘几朵送给母亲，哪怕是去年母亲已经去世，他同样也将鲁冰花放在母亲坟前。

……

节目现场。

许多观众看到这首歌的名字。

顿时议论起来。

“鲁冰花，应该是写母亲的题材吧？”

“听雨写了这么多关于父亲的歌曲，终于写母亲了啊！”

“哈哈，听雨的《父亲》和《父亲写的散文诗》，我每次听都要落泪，不知道这首《鲁冰花》是不是走抒情路线。”

“今年春晚的小品依旧是强行煽情，没笑点又没有泪点，去年也一样，不过去年有那首《如愿》让我好好哭了一场，希望今年也一样吧。”

“春晚的确越来越没意思，不过好在还有听雨的节目，而且还有许多国家队唱他老歌。”

“这个苏小灵是谁，竟然能上台和陈蓉合唱？”

“我记得，她好像唱过《让我们荡起双桨》，听说是听雨的妹妹。”

“原来是她啊，那首儿歌我儿子经常听！”

苏小灵虽然在后台的时候有些怯场。

但是真的到了舞台上，完全没有了紧张。

不得不说，在她这种年龄段，能有这种心态的人少之又少。

这也是为什么苏宇想让她当歌手的原因，从小就以歌手出道，有实力又有后台，以后苏小灵还真的要像她口头禅一样，一生不弱于人。

“啊……啊……

夜夜想起妈妈的话，

闪闪的泪光鲁冰花，”

这首歌没有前奏，在音乐响起的瞬间，便是直接进了童谣一般的副歌。

这种处理在流行乐方面非常的少见，但制作人是听雨的话，大家也没有太过惊讶。

而且，他们也没有时间惊讶，因为苏小灵清脆且空灵的童声响起的刹那，就将观众的心给撩动了！

“天上的星星不说话，

地上的娃娃想妈妈，

天上的眼睛眨呀眨，

妈妈的心呀鲁冰花……”

没有特意的用情绪来演唱，苏小灵只是唱着她自己的童真，但就是这抹不参杂任何杂质的童真，却是许多成年人最缺少，也是最珍贵的东西。

在地球上，这首《鲁冰花》是很经典的老歌，但是无论相隔多少年，当旋律和歌声响起的时候，相信很多人心中对母亲的那份思念都会不自觉的出现。

小的时候很多人以为这首《鲁冰花》和《世上只有妈妈好》一样，仅仅是一首歌颂母亲的歌曲，但随着年龄长大，却发现这首歌里包含的东西，太多太多。

“家乡的茶园开满花，

妈妈的心肝在天涯，

夜夜想起妈妈的话，

闪闪的泪光鲁冰花……”

舞台上，除了苏小灵以外，还有几个伴舞的小孩子，干冰制成的烟雾，在舞台上弥漫，将舞台点缀的美轮美奂。

童谣往往能让人心态年轻，童年也是最美好的年龄，而且苏小灵的声音清脆，歌声无比美好，但这一切都有些不太正常。

因为从歌词来看，这是一首怀念妈妈的歌曲，按道理来说，应该用抒情的方式来演唱，而听雨却让苏小灵用这么童真，这么无忧无虑的声音来演唱，这种反差感让人心里升起一种复杂的情绪。

“为什么我心里隐隐的在发酸？”

“妈的，我被一个小孩儿唱歌给唱哭了？”

“我还是没有搞懂为什么，明明歌声并不伤感，鼻子却一直在发酸……”

“她明明在笑，歌声也很清脆可爱，但是配合歌曲却又非常感人！”

观众惊奇的发现，自己竟然被一个小女孩的演唱给感动了，这种感动是发自内心的，远比那些故意煽情的小品好无数倍！

“啊……啊……

夜夜想起妈妈的话，

闪闪的泪光鲁冰花，

啊……啊……

夜夜想起妈妈的话……”

然而，所有人都没有想到。

原本他们还只是有些小的感动。

就在童谣结束的最后一句。

“闪闪的泪光……”

陈蓉略带哭腔的歌声响起。

让无数看节目的人，没有忍住，瞬间落泪！！

----------------------------------------

第1130章 丈母娘唱功天花板！

伴奏突然弱了下来。

陈蓉站在升降台上，被升降台带着来到舞台上。

谁都没有想到，陈蓉刚一出现就是一句王炸！

仅仅一句歌词，破碎了之前童谣的童真，视角仿佛从孩子身上，瞬间就转移到了母亲身上。

而且过渡极其顺畅，不仅演唱如此，就连歌曲的风格，也在这一刻从童谣衔接到了流行乐。

陈蓉从小学习戏曲，现在更是戏曲协会里面最年轻的大师级人物，她的唱功毋庸置疑，而且因为具备戏曲功底，在一些情感处理和舞台张力方面，有很深的造诣。

“我知道，半夜的星星会唱歌，

想家的夜晚，它就这样和我一唱一和，

我知道午后的清风会唱歌，

童年的蝉声，它总是跟风一唱一和……”

歌声深沉中带着一丝柔软。

就像春风拂面，就像母亲在孩子耳旁轻声诉说着。

舞台灯光变换成一颗颗闪烁的星星，将整个舞台映照得美轮美奂。

陈蓉握着麦克风，一边演唱一边来到苏小灵旁边。

她伸手拉着苏小灵的小手，两人就像一对真正的母女，在星空下静静的站着。

“当手中握住繁华，

心情却变得荒芜，

才发现世上一切都会变卦，

当青春剩下日记，

乌丝就要变成白发，

不变的只有那首歌，

在心中来回地唱……”

陈蓉对这首歌的处理堪称完美，她成熟的技巧之下，带着身为一个母亲对女儿的感情。

回首半生，自己已经人到中年，女儿长得亭亭玉立，生命仿佛是一场场奇妙的传承，传承着母亲对孩子的期待，对孩子的祝福，还有深深的爱。

随着年龄的增长，随着孩子逐渐长大，身为母亲心里的想法也愈发简单。

孩子成了生命中的一切，看着他们经历自己曾经的那些年纪，他们也仿佛看到了曾经的自己。

还有记忆深处的那首歌。

随着伴奏逐渐变得激烈。

那铺垫起来的情感也在这一刻得到爆发！

“啊……啊……

夜夜想起妈妈的话，

闪闪的泪光鲁冰花……”

一切行云流水的爆发，没有任何拖沓。

陈蓉唱着童谣，和之前苏小灵那空灵带着童真的音色完全不一样。

那是岁月的痕迹，那是回首曾经的感情！

“陈蓉不愧是国家队啊，一开口就让我泪崩了！”

“苏小灵的童声和陈蓉的成熟的音色，两种层次的对比，我已经不想再夸听雨了，但是他这首歌的编排简直太牛逼了！”

“情感大师！听雨就是真正的情感大师！”

“的确，听雨的歌曲最厉害的就是情感，每一首歌的核心情感都牛逼得无可挑剔！”

“不错，很不错，今年春晚我终于又哭了！”

“想起上次看春晚泪目，还是去年，也是听雨和陈蓉合作的歌曲！”

“你们都忽略了这个苏小灵，她才这么小的年纪，唱歌就这么厉害，未来可期啊！”

“有听雨这个哥哥，她不想起飞都难……”

现场不少观众都抹着眼泪。

特别是那些已经当妈妈的女人，这首歌对于她们来说，简直就是直击心灵！

华国人对亲情方面的表达非常含蓄，随着年龄越来越大，对父母表达爱意的情况也会越来越少。

小的时候整天吵着要妈妈抱，要爸爸抱。

但随着逐渐长大，即便心中对父母的感情再深，也几乎藏进了心里。

“妈妈，我爱你。”这简单的几个字，在许多人眼中却非常难以说出口，并不是他们不爱自己的父母，而是华国人在这方面一直都是如此，一代代的，都是如此。

“啊……啊……

夜夜想起妈妈的话，

闪闪的泪光鲁冰花，

啊……啊……

夜夜想起妈妈的话，

闪闪的泪光……”

最后一段的时候，陈蓉成熟的音色，和苏小灵童真的音色合唱，两者之间完全不一样的感觉，却又显得那么的融洽。

而且，这时候陈蓉的声音和之前有了些许变化，里面带着淡淡的哭腔，情绪更加的饱满。

就连在后台的苏宇，都不知道这段的处理是她技巧到达巅峰，还是情感到了之后的表演。

陈蓉的唱功早就已经达到巅峰境界，甚至在某些方面，苏宇大师级唱功都不如她。

这么多年每天坚持不懈的联系声乐，她早就已经是内娱唱功天花板的人物，已经超脱出技巧感情的范畴，她唱歌浑然天成，对于歌曲的处理，有自己独到的理解。

“丈母娘这实力，即便在世界舞台上也是数一数二的存在，可惜她对这方面没有太多的追求。”苏宇赞叹着陈蓉的这场表演。

陈蓉并没有去国际上发展的想法，她只想好好唱戏，唱流行音乐也只是唱了苏宇的几首歌，其他歌曲她一概不唱。

不然，陈蓉进入华语乐坛的话，恐怕内娱会立刻多出一位唱功无敌的大魔王！

“感人至深的一首歌，让我们用最热烈的掌声，感谢陈蓉和苏小灵带来这么精彩的表演！”

哗啦啦！

现场观众纷纷鼓掌。

每年春晚的传统就是，让你先笑够了，然后再让你哭。

但是之前因为强行煽情的节目太多，观众早就审美疲劳，所以在这种情况下，观众看得无比尴尬。

听雨的出现，这两年终于担起了让观众在大过年哭的重担，去年的《如愿》再到今年的《鲁冰花》，都是大型催泪现场！

双庆市。

二婶在电视机前已经泪流满面。

有一部分是被这首歌所感动，还有一部分是因为自己女儿上春晚而自豪。

大部分父母的想法很简单，一个是孩子平安快了长大，另一个则是孩子能比同龄人更优秀。

苏小灵虽然在文化课成绩不是很好，但是她唱歌方面在同龄人中已经是佼佼者。

“小灵这孩子唱歌很有灵性，有小宇带着以后在乐坛不得了啊！”张桂芝也有些小感动。

“说不定以后小灵儿，像她哥哥一样，能成为世界巨星！”大姑也认同的点了点头。

“这些都要感谢小宇，没有他就没有咱们的现在。”二叔虽然平时不太爱说话，但他知道大家这么开心的聚在一起跨年，全是因为苏宇的原因，他是个懂得感恩的人。

其他几个亲戚也跟着点了点头。

他们都打心里感激苏宇。

----------------------------------------

第1131章 内娱影视圈，要变天了！

除夕夜。

跨年的那一刻。

烟花，鞭炮齐鸣。

虽然有很多地方都在禁止燃放烟花爆竹，但也有一些城市对这方面放得很松，再加上最近翰国对烟花申遗的事情，像双庆市这种除夕夜官方亲自举办盛大的烟花晚会。

当然，农村燃放烟花也有不少，跨年的那一刻，爆竹声声让这个新年有了一些年味。

华国台省。

街道上已经没有了行人。

昏黄的路灯照耀着冷清的街道。

一个背着书包的孩子，手里提着个小餐盒，在街道上缓缓前行。

除夕的夜风很冷，孩子紧了紧外面的大衣，低着头迎着凉风行走。

他背影给人一种孤单的感觉。

“孩子，这么晚了你去哪儿？”路过的行人问着。

都是些除夕夜还没回家的打工人，现在才下班拖着疲惫的身影，在夜晚的街道上看到小孩，好心人都会上前去询问一下。

毕竟这种年纪的孩子，如果有可能是走丢了。

“叔叔，我回家。”吴小豪的笑容天真烂漫。

“知道回家的路吗？”路人确认道。

“知道。”吴小豪点了点头。

路人这才离开。

街上不仅行人稀少，就连出租车都很少遇到。

吴小豪蹲在马路旁等了许久，没有等到一辆出租车，他握着一张皱巴巴的钞票的手，已经被冻得通红。

将小手伸进衣袖中，拽进袖口。

吴小豪起身，将旁边的餐盒拿上，扫了一圈方向之后，朝前面走去。

他不准备等车了，直接步行。

不知道走了多久。

路边的高楼大厦逐渐变成了老旧的小楼。

在一个路口的时候。

一辆警车停在路边。

吴小豪转头看了眼旁边的警车，副驾驶的车窗缓缓落下，他愣在了原地。

“是他吗？”警察对着副驾驶的男人问道。

男人看这吴小豪：“是，就是他，他就是我的儿子！”

说着，男人打开了车门，然后他从车上下来的时候，拐棍没有放好，直接摔在地上。

“爸爸，你怎么来啦。”吴小豪连忙上前去扶他。

“小豪，小豪！我的孩子！”男人情绪很激动，从地上爬起来之后，死死的抱着吴小豪。

“刚才你父亲报警说你走丢了，我们一路找过来的。”主驾驶的警察下车，后面还有两个警察。

“我没走丢啊……”吴小豪抱着父亲，语气平静，“爸爸，你终于出来了。”

父亲终于出门了，离开了那个他躺了几个月的床。

吴小豪心里很高兴。

“没走丢，你大半夜不睡觉，跑出来干嘛！”男人呼吸急促的咆哮。

“你别这么激动，对孩子要有点耐心！”那个民警眉头一皱，提醒到。

吴小豪挣脱父亲的手。

然后看着父亲。

良久。

他笑着说道：“刚才听了一首歌，我有些想妈妈了，想去妈妈的坟墓看看。”

昏黄的街道。

这一刻显得无比安静。

几个民警都愣愣的看着面前这个孩子。

眼眶瞬间就红了。

他们不知道这个孩子到底经历了什么，但是他们知道能让一个孩子笑着说出这句话，这个孩子有多么的懂事。

男人也没有说话，他凝视着自己的孩子，心里无比的难受。

眼眶干涩，已经没有眼泪。

良久，他沙哑着嗓音：“妈妈现在肯定睡着了，明天爸爸陪你一起去，好不好？”

吴小豪笑容愈发灿烂：“好！”

他知道，那个爱他的爸爸终于回来了。

……

春晚结束之后。

许多看春晚守岁的观众，也纷纷回到舒服的被窝。

不过，已经大半夜的他们，并没有选择睡觉，而是去各大娱乐平台刷新闻。

果然不出所料，《九州同》和《鲁冰花》这两个节目，已经登上各大短视频平台热搜排行榜。

春晚节目单的人气投票排名前两名，就是听雨的这两部新作品。

按照听雨现在的热度和知名度，就算他随便弄一首质量并不高的歌，都能引起轰动，霸榜各大榜单，这就是流量的好处。

不过，正因为有这么大的影响力，一般到了这个地步的人，就会爱惜自己羽毛了，轻易不会出歌，怕的就是质量达不到标准，被人抓住把柄让口碑崩盘。

但是听雨却不一样，刚跨完年，大半夜的星辉娱乐连续发出几条重磅消息！

第一条消息，要给旗下几位歌手打造专辑，专辑的制作人用很显眼的字体写着听雨，而歌手正是听雨歌手团的那些人。

这个消息一出，让那些准备睡觉的网友瞬间就精神了！

“卧槽，这是何等的自信啊！”

“过年了，这次是真的过年了！”

“一张专辑十几首歌，也就是说过不了多久，咱们能听到几十首听雨的新歌！”

“妈的，他对歌手团的人也太好了吧，现在听雨写歌的价格，一首恐怕要一个小目标，他竟然舍得帮歌手团出专辑！”

“听雨果然永远都在让人震惊！”

观众对于这个消息的反应非常大，毕竟在他们印象中，别说到了听雨这个等级，一般到了王牌制作人就会爱惜自己的羽毛了，而听雨依旧如此高产，绝对是粉丝最开心的事情！

谁会嫌好听的歌曲多呢，那可是听雨制作的歌曲啊！

除了歌手团新专辑的事情。

星辉娱乐还发布了第二条震撼人心的消息，而这条消息中包含的信息量，无比的巨大！

“江南射新剧《天下第一》将在春节档华视一套上映！”

“江南最新电影《我不是药神》将在春节档各大影院上映！”

“江南参加国际电影节的作品已经杀青，总投资二十亿，预计后期制作花费时间五个月！”

这是一张海报，海报分为三个板块。

每一个板块都有着一张剧照。

《天下第一》上映早就传出消息，不过星辉一贯的作风就是，江南听雨这两个人的作品，根本没有宣发，最多在即将上映的时候，才在官方微博放出消息。

而这些消息里面，最让人震惊的是最后一条。

江南参加国际电影节的作品杀青了！

江南竟然真的准备去国际舞台，和那些西方大片硬碰硬！

一条条震撼的消息，在内娱影视圈激起千层浪花！

许多观众心里隐约的有预感。

内娱影视圈，要变天了！

----------------------------------------

第1132章 春节档

春节，是华国的传统节日。

而且还有一个大长假，这时候许多人都选择回老家过年。

参加完春晚之后，苏宇和林烟雨也是一样，连夜回了双庆老家。

《时代音乐王》已经结束，苏宇在蓝星乐坛已经登顶，《最伟大的作品》一直在时代音乐榜第一的位置，根本没有谁能够撼动。

不过，海外关注《最伟大的作品》时，内娱因为春晚，版本已经更新了。

春节假期，许多选择旅游的人，在短视频平台分享自己的旅游攻略，还有记录祖国的大好河山。

这些人用的背景音乐，清一色的《九州同》。

唢呐一出，那种来自华夏人民骨子里的自豪感，瞬间让人上头。

在短视频的推广之下，《九州同》的热度超过了那首让无数观众落泪的《鲁冰花》。

而这首没有歌词的纯音乐，也冲到了内娱热歌排行榜榜首的位置。

将近三十万人评论！

“家国情怀永远是最让人感动的！”

“听雨的这首纯音乐将祖国大地完美的展现出来了，这首曲子包含了太多东西，太古先民为华夏族开山立业的伟岸，24朝数千载起起落落的胸襟坦荡，包含了当今世上唯一一个从未间断的文明，数十亿人民坚不可摧的血脉骄傲！”

“从盛世到沉沦，又血祭百年无数革命先辈的上下求索，今天终于在春晚这个国民节目中，听到了这首仅属于我们华夏民族的音乐，九州大同！”

“唢呐一响，奏响了华夏九州大同！”

“听雨在音乐方面内娱无敌，放眼世界也是顶级存在，他的出现是内娱最大的幸事！”

这些高度评价和赞美，对于听雨的歌曲来说，已经是正常操作了。

毕竟现在听雨的声望已经高得离谱，他《时代音乐王》夺冠之后，热度方面内娱没人再是他的对手。

当大家都得到满足之后。

又有不少粉丝开始分析，听雨的风格，还有那些属于粉丝的遗憾。

“可惜的是，听雨大部分歌曲都是民族大义和文化传承，他的情歌根本不弱于这些，只不过在情歌王之后就很少写情歌了！”

“在华国情歌才是最大的主流，听雨写的情歌并不是太多，的确有些可惜。”

“听雨适合唱文化传承和民族大义，歌手团的风格还是情歌多一点，所以期待歌手团的新专辑吧，那可是几十首新歌啊！”

“的确，期待歌手团的新歌吧！”

好在听雨功成名就之后，并没有隐退的想法，而是用更加积极的方式来创造作品，直接给歌手团出专辑，这无疑让粉丝们疯狂期待。

……

星辉放出的几条消息中，除了听雨要出专辑以外。

就是江南最新的动作。

在知名度上，江南虽然比不过听雨，但是在出了这么多部作品之后，他也有不少忠实的剧粉。

而且江南被称为影视圈小听雨，口碑自然没话说。

春节档两部作品，一部《天下第一》，一部反映社会现状的《我不是药神》。

在网上的讨论度都非常高。

《天下第一》在初三上映，而《我不是药神》大年初一就能在电影院看到。

不过，这部电影的关注度，远没有《天下第一》高。

毕竟《我不是药神》的题材，并不是市场大热门，这种反应社会现状的电影受众并不是太广。

哪怕编剧是江南，关注度也没有太高。

网上讨论得更多的还是《天下第一》。

因为有前面两部打下的口碑和观众基础，这部剧的热度非常高。

早在《神雕侠侣》结束之后，江南剧粉就已经非常期待这部剧的上映了。

而且，除了江南本身的热度，这部剧最大的争议还是它的对手，同样在春节档上映的《夜雨声声》。

武侠文鼻祖萧雪明大成之作。

江南这个武侠文的至高神，挑战萧雪明这个武侠文的创始神。

究竟谁会是最后赢家，以收视率来评判。

根据星辉透露，《天下第一》的主题曲和片尾曲依旧是听雨制作。

也间接的让这部剧多了一些听雨的热度。

“这个江南，每部作品的歌曲都是听雨制作的，这两人到底是啥关系啊！”

“谁知道呢，网上对于江南的真实身份，有无数种版本，根本没有一个拿出实质性证据的！”

“随着冒充江南蹭热度的人越来越多，网友已经不相信那些传言了，除非在颁奖典礼上江南亲至，不然谁都无法证明他的身份……”

“听雨可以证明吧，毕竟两个人合作这么久了，不过听雨从没有在公众场合提起过江南。”

网上对于江南真实身份的猜测一直都有，不过都是写流言蜚语，没有任何实质性证据。

而且因为江南从来没有出席过任何活动，所以网上时不时的就有人出来冒名顶替，蹭热度的比比皆是，久而久之网友们对于那些发视频说自己是江南的，完全都不相信了。

谁信谁傻逼。

现在唯一能证明江南真实身份的，就是颁奖典礼。

然而今年娱乐盛典上，更多是乐坛的奖项，并没有关于编剧的奖，唯一有编剧奖项而且时间最近的也就是国际电影节。

“江南不是要参加国际电影节吗，夺冠之后他的身份不就出来了吗！”

“拉倒吧，那可是国际电影节，知道是什么含金量吗？”

“这些年国际电影节冠军，一直都被西方那几个国家所获得，内娱连参加的资格都没有，这次还是江南靠着和尼维娱乐合作才有的资格。”

“差距这么大的情况下，能拿到前三就已经不错了。”

并不是网友对江南没有信心，因为国际电影节大家都是用科幻电影去参加，而科幻在西方已经是一个很成熟的市场，他们的科幻就像内娱的武侠仙侠一样，有自己的文化和套路。

而华国现在的市场情况，还停留在情情爱爱上面，虽然江南的几部作品，让大家看到了影坛的希望，但也仅仅局限于这些内娱常规的作品。

想要在科幻上打败西方国家，难如登天！

----------------------------------------

第1133章 《我不是药神》上映！

初一。

今年春节档电影院依旧有几部挺不错的电影。

毕竟这是行业内最旺的旺季，所以许多娱乐公司都将最好的作品，留在了春节档。

然而，今年的春节档电影里面，却少了光年娱乐这个内娱最老牌的影视公司。

“光年娱乐这是把宝全押在《夜雨声声》这部影视剧了吧？”

“没办法，光年娱乐他们已经穷途末路，听说很多投资公司都去和星辉合作了。”

“这是用尽全力一局定胜负了……”

“那今年春节档电影方面就没有太大的火药味了。”

“虽然那几部电影都是一些内娱前十的娱乐公司，但是少了光年娱乐，星辉这次没有对手啊，江南又是春节档的票房冠军了。”

以前这种行业大热门的时间，一直都有光年娱乐的身影，这一年多以来，每次都是光年娱乐和星辉的江南抢票房，虽然光年娱乐每次都被吊打，但是依旧火药味十足。

今年没有光年娱乐，那江南就没有了对手。

少了一点竞争的乐趣。

……

京都。

娱乐公司内部群。

里面都是除了四大娱乐公司以外，排名前十的顶级娱乐公司。

“哈哈哈，是谁之前嘲笑我们天艺把档期定在春节，没想到吧，春节档根本没有强力的对手，光年娱乐缺席，江南又是一部小众题材，我们天艺娱乐这次可是最保险的青春小甜剧！”

天艺娱乐董事长刘伟民在群里发出一条语音。

顿时，安静的群里炸开了花。

“别高兴得太早，虽然光年娱乐缺席这次春节档，但还有江南这个票房之王在，你嘚瑟什么？”

“没错，江南每一部电影都是票房之王，有你们天艺什么事儿？”

“虽然在作品方面来讲，你们天艺的这部《刚好有你》，有机会超越同期作品，但前提是没有江南存在。”

群里都是些同行，对于江南都带着恐惧。

现在这种节日的档期，他们自动错开，在平时上映自己的电影，有可能还会拿个票房冠军，如果有江南的话，冠军绝对被他给包了。

这就是江南恐怖的票房统治力，甚至在国际舞台，都已经展示过两次了！

“你们知道个屁，这次春节档是前所未有的好机会，江南是一部反映社会现实的电影，这类小众的电影，有几个人会去看？”刘伟民没好气的说道。

“老刘还是太年轻了，真以为江南就这点实力？”

“老刘，你别高兴得太早，不然首映票房成绩出来之后，有你哭的。”

“真以为江南是普通编剧吗，他可是靠内容起来的，即便题材小众同样有不少剧粉买单。”

“哼，我看你们就是嫉妒我运气好，和你们废话真是浪费我时间，等我们天艺超越江南拿下春节档冠军，又能拉一大波投资商。”

刘伟民说完，不再理会群里那些同行。

这些胆小之辈不敢在春节档上映，还在那里酸他。

在这行这么多年，他非常了解这种机会有多难得，可以说千载难逢。

如果真的拿下春节档票房冠军，对手还是江南，到时候肯定会有拉到无数的投资，天艺娱乐又将顺势扩大规模！

“今年开了个好头啊！”刘伟民背着手走出了办公室，他要实时观测对手的数据。

……

电影院门口。

因为这次春节档没有铺天盖地的流量电影宣传，没有往年那么火爆。

也没有太多的流量粉为了支持偶像，在电影院一次买几场的场面。

赵品超是一个普通上班族，春节没有回家，因为已经年近三十的他每次回家都被父母催婚，与其回家被念叨，他觉得还不如借着长假多放松一下。

“看什么电影呢？”

和许多电影院门口的人一样，赵品超只是突然想要看电影，并没有什么目标。

他目光在电影院门口的海报扫了一眼。

春节档大多都是千篇一律的喜剧电影，然后就是青春爱情，这些都是年轻人喜欢的东西。

突然，赵品超看到一张海报，是一个干瘦的男子，戴着口罩，眼眶凹陷。

下面写着电影名。

“我不是药神……这是什么电影？”

从名字来看，是一部关于医药的电影，而且海报上还特意标注了和官方合作的电影。

一般来说，这种官方合作的电影都没有固定的市场受众，因为市场翻来覆去也就那几个分类，武侠，喜剧，科幻，青春爱情等。

而这种关于医药方面的电影非常少，而且很多人都多这方面不感兴趣，看电影和看小说一样，就是为了放松，看自己喜欢看得，没必要非去看一些自己都觉得无聊的题材。

想到这里，赵品超决定买那部叫《刚好有你》的青春爱情，怀念一下青春也行吧。

然而，就在他准备买票的时候，余光却瞥见那张《我不是药神》的海报上，编剧竟然是江南。

“要不……看一下试试，反正也是打发时间。”

江南在内娱还是比较知名的，赵品超这种上班族平时不关注娱乐圈，都听过他的大名，而且之前他还看过几部江南的作品。

这就是口碑的好处，有时候即便你的东西并不吸引人，但是有口碑在的话，在没有其他太多竞争的时候，也有许多人会选择买单。

和赵品超一样想法的人不在少数。

江南这个名字就是快金字招牌。

代表着高质量电影。

即便题材很小众，也有许多人愿意试试。

所以，即便《我不是药神》这部电影前期没有宣传，临近上映时才来发了条动态，等电影开场的那一刻，影厅内依旧没有太多的空位。

“看来看去，还是选择支持一下江南……”

“没办法，这次不是题材吸引我，而是对手太垃圾，希望这部电影能有江南平均水平，这样就值回票价了！”

“不管怎么样，江南团队的作品至少不会是烂片吧，这一点就足够了。”

“的确，其他几部看名字就没啥意思，好在春节档有江南，不然真的只能看烂片了。”

电影院观众小声议论着，等待电影的开场。

……

----------------------------------------

第1134章 为艺术献身的张扬！

《我不是药神》主演阵容依旧是江南的班底。

主演陈锦洲这位老戏骨因为《飞驰人生》爆火之后，再次翻红，一直都在一线拍戏。

虽然他有合约在身，没有签约星辉娱乐。

但是这次江南找他演戏，他第一时间推掉了所有通告，直接答应拍戏，而且依旧是一分钱的片酬都不要。

虽然经纪人一直都在反对，觉得现在陈锦洲的片酬和小鲜肉都差不多，不明白他为什么要推掉那么多好的角色，去演一部小众电影，而且还不拿片酬。

但陈锦洲态度非常强硬。

无论公司和经纪人说什么，他都坚持要拍这部《我不是药神》。

如果是以前，肯定不可能。

因为普通艺人没有选择权，他们都是听经纪公司的安排。

但陈锦洲现在怎么说也是个一线大腕儿，再加上江南和星辉娱乐业界翘楚，经纪公司也不好拒绝。

“春节档没有竞争对手，不过可惜的是，陈老师这次拍的是一部小众电影。”会议室，经纪人小声嘀咕。

“陈老师和江南的关系很好，帮他的忙也很正常，这件事咱们就别再说了。”艺人部总监见陈锦洲的表情有些难看，连忙对经纪人呵斥道。

“你们都错了。”这时，陈锦洲扫视着众人，表情无比认真。

“我拍这部电影的原因，不是因为和江南关系好，而是我认为做人不能忘本，能重新活跃在荧幕前，是江南给了我机会，之所以没有签约星辉，是因为你们之前对我还不错，等我合同到期之后，我会去星辉娱乐。”

陈锦洲语气平淡，不过却非常的坚定。

当时在片场，被张青云和那些人嘲讽下不来台，还被赶出剧组。

是江南给了他希望，同样也是江南让他站在现在的位置上。

别说一部小众电影，就算让他去拍网红短剧，陈锦洲都不会有丝毫的迟疑。

“咳咳……陈老师说得没错，做人不能忘本，按照江南的体量，即便是小众题材，这次春节档拿票房冠军也不会太难，多了一部票房冠军，对陈老师和我们公司都有好处，所以大家说了两个多月，现在电影上映了，事情已成定局，关注票房成绩就行了，其他什么都没用。”艺人部总监有些尴尬的说道。

陈锦洲这么说有些不给公司面子，毕竟还在他们公司，心却已经去了星辉和江南那边。

但公司也不敢得罪他，毕竟他也算江南团队的人，现在江南势头正猛，说不定下一部大热电影又找陈锦洲，那时候他们公司也会跟着沾光。

“小众电影就算拿到票房冠军，票房也不会太高。”经纪人心里想着，他也不敢多说什么，虽然他是陈锦洲的经纪人，但得罪陈锦洲公司会直接辞退他。

……

电影首映已经开始。

前面是一段非常有印度风格的音乐。

从星辉透露出来的消息，这部剧的主题曲依旧是听雨制作。

而且还是歌手团的龚举仁和姜小娥两人合唱。

这也为电影拉了不少的票，有部分观众是冲着听雨新歌去的。

值得一提的是，江南最近几部电影，都是张扬当主演，硬生生的把张扬这个新人给捧到了超一线的位置，成为现在影坛最热门的演员，没有之一。

而这部《我不是药神》，主演上面却是写着陈锦江。

这个老戏骨之前拍《飞驰人生》时，给人留下很深的印象。

电影开场时。

陈锦洲扮演的程勇开了个小店铺，以卖印度壮阳药为生。

这一段交代了主角程勇的背景，用一直非常市井气息的表达方式，给人很深的代入感。

程勇已经离婚，下有八岁的儿子，上有身患重病的老爸，因为无人照料只能送去养老院，程勇时不时的回去探望。

由于没钱，护理费只能按月来交。

这一段把一个人到中年身不由己的男人，给完美的演绎出来。

“江南在人物塑造方面，一直都是业内顶尖！”

“仅仅是这段剧情，我对后面就充满了期待。”

“看老戏骨演戏简直就是享受啊，虽然陈锦洲老师很多作品都是喜剧，但他的这种中年男人演得太惟妙惟肖了！”

“上有老下有小，儿子还有个土豪后爸，每周最开心就是周末陪儿子，但是前妻却突然想送儿子出国，这开局压力拉满啊！”

故事推进也非常的快。

虽然主角程勇处境给人很强的压力，但因为表现形式的问题，观众的感官恰到好处，甚至有些地点还埋了一些笑点包袱。

一度让观众觉得，这应该是一部喜剧类型的电影。

剧情的转折是隔壁旅店老板带来一个病殃殃的年轻人。

这个人出现的时候。

现场观众都为之惊讶。

张扬饰演的吕受益。

和以往张扬饰演的角色不同的是，这个吕受益身形消瘦，眼眶凹陷，还戴了三层口罩。

“张扬这个风格转变有些大啊……”

“卧槽，我差点没认出来，这化妆技术也太牛逼了！”

“应该不是化妆吧，前几天我看到张扬在宣传电影，他的确瘦了很多。”

“卧槽，真瘦下来的？为了这部电影，牺牲这么大？”

“没错，张扬还在微博说过，他这次为艺术献身了，哈哈，当时片场自拍像是撸多了一样，那黑眼圈简直无敌！”

现在的张扬已经有不少粉丝了。

经常有粉丝片场探班，出席活动也有粉丝见面之类的。

对于他为这部剧牺牲了这么多，早就在粉丝间传开了。

张扬的性格和他名字一样，也是很张扬的，他最喜欢的就是在社交平台分享拍戏日常。

之前拍戏的时候，他还分享为了拍剧中的某一段戏，强忍着三天三夜不睡觉，为的就是将那种患病的虚弱感给表现出来。

当时还上过一小会儿热搜。

引起许多人的讨论，不过这种艺人个人分享，在内娱一般会被定义为作秀，张扬自然也不例外，他微博下面有不少人骂他作秀。

可惜，张扬和普通明星不一样，他只享受分享的过程，并不理会别人怎么看他。

装完逼就不管了，不管装没装成功。

这就是张扬的乐趣。

----------------------------------------

第1135章 你想做一个救世主？

张扬饰演的吕受益，在找到程勇时，就是这部电影剧情展开的开始。

他让程勇去印度给他带一种名叫“格列宁”治疗白血病的药，说是带药其实就是走私。

这种印度仿制药的药效差不多，但是价钱比国内要便宜将近二十倍。

虽然程勇因为卖的印度神油，有这方面的路子。

但是他也不傻，知道这么暴利的事情，肯定有问题，而且这是要吃牢饭的事情，他直接就拒绝了。

吕受益却不依不饶，给他留下了电话号码，说自己等这个药来救命。

一切铺垫都非常丝滑。

期待感也直接拉满。

刚好这时候。

程勇因为父亲需要十几万医药费，回到店里因为租金的问题，店也被房东给锁了，程勇终于被逼上绝路，这一刻他动摇了！

镜头转到另一条线。

那些白血病病人聚集在制药公司门口，抗议天价药，赵总是药厂华国大区的代表，他做了强硬的回应，说药的定价合理合法，两边打成一团。

这时候吕受益正在旁边平静的吃着盒饭，这种场景他见得太多了。

到目前为止。

所有的铺垫都已经完成。

剧情回归正题。

“程勇有了动机，开始走私违禁药，但他所做的对于部分病人来说，却是一件好事？”

“不愧是江南啊，对于人性的理解已经无敌了，这种切入角度都能想到！”

“原本我以为是一部无聊的纪实类电影，没想到戏剧性这么强！”

“我已经对后面剧情充满了期待！”

“这部剧的演技才是一大亮点，目前来几位主要演员都表现得很惊艳！”

原本大家以为这部剧只是一个反映社会的小众电影。

这种小众电影一般来说会很无聊，因为白血病这种很多普通人都不理解，代入感并不是很好。

但是，江南却从一个普通人的角度，先塑造人物，然后开始讲故事。

程勇去印度之后，了解到特效药的利润不止二十倍，甚至有五十倍，瞬间被这超额的利润击昏。

此时，他还只是个纯粹的商人。

“你想做一个救世主？”药厂老板问他。

“哈哈哈，我不要做什么救世主，我要赚钱……”程勇的话，说出他此时的心声。

“命，就是钱！”

程勇那坚定的眼神。

看得观众一阵头皮发麻。

这就是老戏骨演技带来的震撼！

单纯的一个小剧情，突然爆发出来的演技，就能让观众深刻的带入角色内心！

……

药带回来了。

因为有吕受益帮忙，也找到的售卖售卖方法。

病友QQ群的群主思慧，女儿也是白血病病人，她找来许多病友群的群主。

这段全部摘下口罩的剧情，同样让许多观众啧啧称绝。

口罩在这部剧中有两部分含义，医学方面是病人受不了有菌环境，更重要的则是其象征意义，摘下口罩就意味着信任。

“看着他们摘口罩，我心里突然有些发堵……”

“疾病无情，希望程勇能帮助他们。”

“呵呵，个人力量是有限的，他帮得了几个人甚至几十个人，但他帮不了所有人，而且程勇的目的并不单纯，他只是在挣钱。”

就好像是在回应观众你的质疑。

当陈勇和牧师这段剧情，吕受益那句话不仅说动了牧师，也说动在许多看电影的观众。

“为了救人命而违法有什么错？”

这件事错了吗？

的确错了，因为是违法的事情。

但同样也有好的地方，那就是在违法的同时又在救人，救那些吃不起特效药的穷人。

然而。

下一个角色出场的那一刻。

电影院响起一阵惊呼声。

“卧槽，张青云！”

“哈哈哈，这个黄毛竟然是张青云演的！”

“看来他真的加入江南团队了，不过好像一直都在演配角。”

“配角怎么了，马哥做了他这辈子最正确的选择，以前他演的那些角色，没有一个我能记住，至少他饰演的二当家和甄志丙，都有自己的特色，而且跨度非常大，然我重新认识了他！”

“马哥这次又演了一个黄毛，应该是剧里的搞笑担当吧？”

张青云的知名度非常高，毕竟是曾经的顶流，瘦死的骆驼比马大，再加上他出演了几部江南的作品。

现在一头黄毛，打扮也很普通，出场的那一刻，就像张扬一样，第一时间还没有太多观众能认出来。

“马哥的戏路越来越宽了！”

这句话并不是在嘲讽，而是真正意义上的夸奖。

无论是二当家颠覆性的角色，还是甄志丙这个龙骑士，张青云在加入江南团队之后，戏路更宽了，而且放下包袱之后，他的路人缘也在渐渐的回来。

……

电影还在继续。

一段带有喜剧效果的快镜头，表现了程勇赚钱之路。

赚到钱之后，父亲顺利的做完手术，和前妻要儿子也有了底气。

卖违禁药不仅赚钱了，甚至还有病人送来锦旗，病人吗都把他当成救世主，这种待遇是卖一万年印度神油都不会有的。

程勇名利双收。

不过树大招风。

制药公司已经注意到有人在卖假药。

这时候的程勇还没有意识到危险来临。

随着剧情的发展。

几个配角的人设逐渐丰满。

思慧酒吧的当班经理让她去跳舞，程勇用钱砸到经理去台上跳脱衣舞。

思慧在舞台下面疯狂的起哄，泪水在眼眶里打转，宣泄着往日所受的委屈。

她是夜店的跳舞女郎，同样也是白血病女儿的妈妈。

为了赚钱给女儿看病，她心甘情愿的放下自尊，取悦那些客人。

看着思慧流泪，观众也跟着心里发酸。

程勇送思慧回家，思慧没有拒绝，而且大家都是成年人，她知道程勇想要什么，不过她也没有拒绝，并不只是她想要在程勇那里买药，或许她对程勇还是有好感的，只不过心里依旧有些轻蔑和失望。

江南的作品就是这样，配角都会塑造得有血有肉，他们有自己的感情，有自己的追求，同样有自己的无奈，这些有血有肉的培局，才是撑起一个好故事的基础。

同样，他不仅能写一个好故事，还能从人性的角度让观众共鸣，产生情绪！

----------------------------------------

第1136章 这部剧前面有多轻松，后面就有多虐！

不过，就在程勇脱衣服的时候，出现一个小插曲。

他看到思慧的女儿，正站在那里静静的看着他。

程勇被吓了一大跳，这时候他才意识到思慧是一个可怜孩子的妈妈。

思慧洗完澡回来，非常主动，但程勇这时候已经没有兴致，他觉得这样是在趁人之危，所以选择离开。

这时候，程勇这个角色的人设已经非常丰满了。

他现在虽然是一个浑身缺点的男人，但他有自己的底线。

“程勇是绝大多数普通人的缩影，他虽然浑身缺点，贪财好色，但他是个好人，有自己的底线，而陈锦洲老师将这个角色演绎得淋漓尽致！”

“我更喜欢思慧这个角色，觉得江南的电影最吸引人的就是这些配角，她是一个母亲，一个出没在风流场所但伟大的母亲！”

“看到这里我开始心酸了，无论是吕受益还是思慧，或者是马哥饰演的黄毛，都有血有肉，演绎着和病魔抗争的那些可怜人。”

“江南老贼在情绪上的把握，依旧这么无敌！”

随着剧情深入，主角和配角的人设逐渐丰满。

一个真实且残酷的故事出现在观众眼中。

电影里面法与情的冲突和矛盾，也让无数观众深思。

就像曹警官和局长那段对话。

“这个不是假药，这是真能治病的药，这种药真的将近四万块，这个才五千。”

“是不是走私来的？”

“是。”

“进没进医疗手册？”

“没有。”

“那还不是假药吗？”

整部剧的核心点就是这段剧情，观众心里也在思考，从法律的层面上来讲，这个药的确算假药，但是从疗效来讲，他又不是假药，而且价格也很便宜。

就在这时。

一个叫张院士的假药贩子出现，再次为故事冲突增添了亮眼的一笔！

程勇一行人大闹张院士的会场。

也成了下端剧情的起点，也是程勇这个人物成长的节点，他心里开始起了变化，特别是在接下来的一段文戏中程勇去吕受益家里吃饭，看到吕受益刚出生的儿子，他想到了自己孩子小树。

他怕了。

然后院士张长林的一系列威逼利诱。

他妥协了。

团队里聚餐，程勇说出自己的决定，将渠道给张长林，但售价变成一万一瓶，不过团队里的人还是可以原价拿药。

这段戏的张力十足，几个演员将那种复杂的情绪演绎到了极致。

特别是张扬饰演的吕受益，他的表情和神态，简直让人看着都忍不住头皮发麻。

程勇的爆发时也演技炸裂！

“我TM上有老下有小，我被抓紧去他们怎么办！”

“再说了，还不是我拼死把药带回来的！”

“你们能有今天全得TMD谢谢我！”

“我TM又不是白血病人！！”

这段表演张力十足，然而，除了身为老戏骨的陈锦洲，新生代演员张扬饰演的吕受益同样非常出彩，在大家都离开之后，吕受益那段无声哭泣的演技，让无数观众当场泪崩！

“妈的，张扬演技什么时候这么炸裂了！！”

“卧槽，头皮发麻！”

“这就是演技啊，瞬间让我眼泪往外冒！”

“江南老贼又开始了，他要开始刀了！”

“我特别以为是纪实电影，以为是轻喜剧片，怎么突然就来这么大的转变？”

“呜呜呜……他们好可怜啊，可是程勇也有他的难处，他初衷本来就是为了赚钱。”

这算是整部剧中，第一段大情绪的剧情。

几位演员的表演都非常完美，特别是张扬和陈锦洲两人的对手戏，堪称教科书级别！

相比起张扬，张青云就要差上一下，他饰演的黄毛在这个剧情中并没有太出彩。

……

从这段剧情之后，电影里面时间过去一年。

程勇拿着第一桶金，开了家中型纺织厂，生活也开始风生水起。

这时，吕受益的妻子找到程勇，因为张长林的药卖得太狠，被警察抄了，他自己已经跑路，丈夫吕受益已经很久没有拿到低价药，只能等死。

现在的程勇生活已经很不错了，他自然不愿意再卷入这种泥潭里面，所以找了个借口匆匆离开，在后视镜里看着吕受益妻子绝望且无助的跪倒在地上，程勇的心动摇了。

他回家上网查了一下，张长林果然已经跑路，这时的他心生愧疚。

于是选择去见吕受益。

然而这时候的吕受益躺在病床上，已经非常憔悴，那种从骨子里的虚弱，那种绝望，让无数观众为之动容！

这时，护士过来清理创口，病房内传来凄厉的叫喊声，。

走廊内，座椅上，程勇脸上复杂的情绪，和旁边吕受益妻子麻木的表情，形成强烈的对比。

因为供货渠道那边的问题，最终，程勇决定去印度买零售药。

而这段戏也是无比的出彩。

甚至有一种超现实色彩的意思。

街上正在喷洒消毒剂，烟雾缭绕间，有人抬着神像经过，这里从神的视角老反衬生命的脆弱。

然而。

等程勇买完药回来，吕受益已经死了。

因为前面有他自杀的伏笔，这里隐晦的表现出来，他是死于自杀。

死亡对于他来说或许是解脱。

然而观众看到这里的时候，却格外的沉重。

“我有些受不了了，这部剧前面有多轻松，后面就有多虐！”

“程勇在成长，几个配角却显得那么无助！”

“张扬饰演的吕受益简直演技爆炸，我甚至觉得有些对手戏，他比老戏骨陈锦洲都强！”

“难怪他放弃听雨这个大腿，不走歌手之路去当演员，我敢说这部剧绝对能成就张扬影帝之路！”

“太惨了，吕受益这个角色简直把悲剧演绎得无比完美！”

“草！这剧情，很江南！”

“老贼开始了，他开始发刀子了！”

整部电影前面部分看着很轻松，后面却突然开始沉重起来，观众都还没有来得及反应，就开始发刀子了！

原本抱着随便看看的观众，还有冲着江南口碑买票的观众，在吕受益去世这场剧情，再也绷不住了！

有些感性的甚至已经开始抹起眼泪来！

----------------------------------------

第1137章 我不想死，我想活着，行吗？

吕受益的死，让程勇开始有了心理蜕变。

他重新跑了趟印度，召集以前的那些人重新买药。

在病人眼中，程勇和张长林并没有本质的区别，他们都是商人。

然而，让所有人都没想到的是，程勇这一次卖药和上一次完全不同。

他售价定在五百。

进价也是五百。

意思就是，一分钱不赚。

他在赎罪，虽然吕受益的死和他关系不是很大，但在程勇心里依旧过意不去。

这个人物的成长，从吕受益的死亡开始。

上一次是赚钱，这一次则是是赎罪。

“卧槽，我终于知道电影名的含义了！”

“五百连运输费用都没算进去吧，完全是赔本啊！”

“这是说名就是钱的程勇吗？”

“这剧情也太纠结了，简直把人性和理法给完美拿捏了！”

“不卖药不能救人，卖药就是犯法！”

电影后半段堪称全场高能！

程勇重新卖药，警方也开始展开调查。

在警方排查之后，抓了不少买假药的病人，然而他们都知道药贩子被抓之后，没有便宜药所有人都得死，在这种性命攸关的情况下，所有人都保持了沉默。

然而，这时候一个老太太站了出来。

“我……我就是想求求你，别再追查印度药了，行吗？”

“我病了三年，四万块钱一瓶的正版药，我吃了三年，房子吃没了，家人被我吃垮了，现在好不容易有了便宜药，你们非说它是假药，那药假不假，我们能不知道吗？”

“那药才卖五百一瓶，药贩子根本没赚钱，谁家能不遇上个病人，你就能保证你一辈子不生病吗？”

“你们把他抓走了，我们都得等死，我不想死，我想活着，行吗？”

老人字字诛心的一段话。

让现场观众瞬间泪崩！

无论是谁，无论是不是感性的人！

在听到老人推心置腹的话，再带入到那些人绝望的病人，让无数观众心里堵得慌，鼻头发酸，泪水忍不住的往外流！

于法于情。情法两难。

那种纠结不仅是曹警官，还有无数看电影的观众！

真的就没有能解决的办法吗？

……

张长林也听到风声。

趁机去程勇那里想敲诈一笔钱，程勇没办法只能给他钱。

不过，张长林有些被程勇这种精神所感动。

说出一段无比现实的话。

“我卖药这么多年，发现这世上只有一种病，穷病。”

“这种病你没法治，你也治不过来，算了吧。”

程勇这两年见识了太多人间悲剧，对张长林这番话也是深有体会。

只不过他和张长林最大的区别就是，他有属于自己的底线。

然而，张长林这段剧情，却有些出乎观众意料。

他被警察抓住之后，并没有把程勇给供出来。

虽然他整部电影都是个彻头彻尾的骗子，但在最后的处理却再次让观众看到，江南作为编剧对剧中人物无与伦比的把控！

……

张长林这个人物结束之后。

接下来就是黄毛。

剧情衔接得非常紧凑，一个个冲击力十足的剧情之后。

黄毛开车冲卡时，被一辆货车给撞！

曹警官把浑身是血的黄毛送到医院，但目测是不行了。

没一会儿程勇也赶到了，这段剧情是来自一个老戏骨的演技爆发！

“人呢？”

“没了……”

“他才二十岁！他想活命，他有什么罪！！”

“他有什么罪！！”

程勇崩溃且绝望的质问曹警官！

被警察同时按在地上，声嘶力竭的呐喊！

“江南老贼，我特么人麻了啊……”

“为什么，为什么要把黄毛写死？”

“妈的，猝不及防的刀子，一刀直扎心脏啊！！”

“我裂开了，太虐了，简直虐得壕无人性！！”

“江南老贼，你有心吗！！”

“此生定要刀了这老贼！！”

疯了！

观众心里有无比沉重的压力想要宣泄！

吕受益的死。

再到黄毛的死。

那种深深的无力感，让无数人心里发堵！

太绝望了！

……

然而。

后续剧情依旧将这些压力拉满。

印度药厂被查封。

程勇没了货源，用两千一瓶的市场价买零售，依旧用五百一瓶的价格卖给病人，多的他用自己的钱来补上。

而且他还扩大的售卖范围，让思慧联系外省患者，只要有需求就来者不拒。

那一个个充满希望的聊天记录。

也预示着美好即将结束。

程勇还是被抓了。

法院判了五年。

这一天。

那些白血病患者自愿来到马路两旁，目送着程勇离开。

他们纷纷摘掉脸上的口罩，眼中充满了感激。

陈勇笑了。

他不是药神，却做了自己最大的努力。

曾经他是为了钱卖药，后面他用卖来的那些钱，补贴给那些病人。

他在救人！

他卖的不是药，而是希望！

电影结束是在三年后程勇出狱。

曹警官说正版药已经进医保了。

那一刻，正在抹眼泪的观众，也纷纷松了口气。

电影结束时，观众并没有离开。

因为，一段伤感的音乐响起，旋即是对于慢粒白血病的介绍。

在这个世界，特效药并没有进医保，不过国家正在往这方面努力，拍摄这部电影，也只是想借助江南的名气，让社会更深刻的认识到这类病患，引起社会舆论，好让和制药公司谈入医保的事情，更加有底气和筹码。

“也许很远或是昨天，

在这里或在对岸，

长路辗转离合悲欢，

人聚又人散，

放过对错才知答案，

活着的勇敢，

没有神的光环，

你我生而平凡……”

片尾曲《只要平凡》出现的那一刻，电影院内的观众哭得稀里哗啦！

大过年的，原本想要看部轻松搞笑的电影，没想到被江南老贼的刀子扎得透心凉！

不过，没有一个人抱怨，也没有一个人骂这部电影。

哪怕是歌曲唱完之后，也有人静静的坐在椅子上，久久没有离场。

他们被这个故事所感动，被这部电影里的那些一个个角色所感动。

无论是主角程勇的成长，还是吕受益的悲惨人生，为女儿治病甘愿抛弃尊严出卖肉体的思慧，亦或者是开始看不起程勇，到后面愿意为了他拼出性命的黄毛，还有那个哀求着说自己只是想活下去的老奶奶。

在观众心里并不是电影的角色，他们就像一个个鲜活的人物！！

----------------------------------------

第1138章 破防了！

电影院门口。

大过年的，但许多看完电影的观众，表情看上去并不高兴。

甚至有不少人红着眼眶，抹着眼泪从里面出来。

“妈的，原本就已经够扎心了，听雨片尾曲再狠狠来上一刀！”

“江南在发刀子这件事上，已经无敌了！”

“能体会到那种又爽又难受的感觉吗，好久没有因为一部电影里配角有情绪了，江南这部电影我觉得封神了！”

“的确封神了，相比较于以前那些单纯的讲故事，这部剧的其他方面意义更大！”

无数观众骂骂咧咧从电影院里出来，然后走到电影院门口那张《我不是药神》的海报面前，狠狠的吐槽一句：“江南老贼，算你狠！”

许多还在犹豫买什么票的路人，在这时候也纷纷疑惑的看着这些人。

“为什么你们都在骂江南。”

“这部剧不好看吗？”

“不可能吧，我可是冲着江南名气买票，如果不好看就亏大了……”

看到这么多人都在骂江南老贼，那些刚买票的观众有些莫名其妙，心里顿时升起一种不妙的感觉。

“兄弟，买的《我不是药神》？”

“刚买的，大哥，是不是很难看啊？”

“放屁，江南老贼的电影就没有难看的！”

“那你们为什么要骂他？”

“看完你就知道了，不过我建议零食饮料可以不用买，但纸巾必备，自求多福……”

那些看完首映的人，给后面同道中人的忠告，让那些人更加疑惑。

看个电影要备纸巾？

我特么又不是看岛国电影！

……

今年春节档的电影，都没有像光年娱乐和鼎盛娱乐这种大公司，除了星辉的《我不是药神》编剧江南以外，其他都是普通娱乐公司的作品。

这也导致在微博豆音等娱乐平台，春节档电影的讨论度并不高。

然而，就在这时，一个非常知名的影评博主的微博发言，却登上了热搜。

“春节档没有大制作，唯一有希望取得好成绩的江南，还是一部和官方合作的反映社会类型电影，这种小众电影一般来说就是公益性质的宣传，普通人很少会有兴趣买票看。”

他的这篇分析在一周前，当时热度也非常高，因为在大众看来，他的这次市场分析很准确，也有许多人认同他的观点，都觉得今年春节档电影市场，没有一部让他们买票支持的作品。

一般来说，这种热度都是有时效性的，虽然当时很热门，但仅仅过了一天就被网上其他消息给掩盖。

可是，就在春节档第一天，这条唱衰春节档电影的微博，却被许多人顶上了大热门！

“博主分析得很好，下次不要分析了！”

“博主别睡了，快去看看《我不是药神》！”

“我特么差点就信了你的鬼话，还好我首映买票看了，不然要后悔一辈子！”

“这个博主平时的分析都很不错，这次翻车了啊！”

许多路人都来到这条微博下面鞭尸。

毕竟影评博主的这条微博，之前火过一次，不少人都认可他的说法，没有去买抢首映第一场的票。

谁都没有想到，江南的这部《我不是药神》，在那些看完首映的观众出来之后，疯狂的安利。

其中，反应最强烈的就是朋友圈。

原本大年初一就是分享旅游，美食之类的日常。

没想到的是，朋友圈全是《我不是药神》这部电影的推荐。

等他们好奇购买电影票，去看完电影之后，虽然被剧情给刀得千疮百孔，但是也加入了药神电影的宣传大军！

当然要宣传，毕竟不能就自己被刀啊？

“别骂了，翻车我认，我是首映第一批看药神的观众，现在眼睛还肿着呢，现在脸又被药神成绩打肿了，不过没关系，疯狂安利《我不是药神》！没看的快去看啊！！”

那位影评人更新微博之后，顿时就得到大家的谅解。

因为他比普通人受到的伤害更多，他不仅眼睛哭肿了，脸还被江南给打肿了！

……

京都。

天艺娱乐董事长办公室，烟雾缭绕。

刘伟民靠在老板椅上，双手揉着眉心。

红木办公桌上，烟灰缸里面放满了烟头。

时间已经来到晚上公布票房数据。

刘伟民团队，大过年还在公司坐着，就是因为这次春节档有可抢票房冠军。

在各大顶级娱乐公司缺席，江南又是拍摄小众作品的前提下，他们的电影的确是有希望抢票房冠军的。

但仅仅是有希望。

因为从实时票房图上来看，前两个小时，其他几部电影票房增长还能赶得上《我不是药神》，但是从第一场首映之后，第二场《我不是药神》票房瞬间翻倍，让后第三场更是翻了整整十倍！

现在，《我不是药神》已经以首映十二亿票房的辉煌成绩，成功拿下首映当日的票房冠军！

不仅如此，全网各大娱乐网站，这部剧的口碑爆棚，热度甚至超越了江南以往任何一部电影！

刘伟民坐直身体。

掏出手机，想看看同行有什么说的。

然而让他没想到的是，内部群里，聊天记录依旧停留在首映前，他的那番豪言壮语。

“哼，我看你们就是嫉妒我运气好，和你们废话真是浪费我时间，等我们天艺超越江南拿下春节档冠军，又能拉一大波投资商。”

后面竟然没有一个人说话，已经过去一整天时间，以前热闹的群里，竟然一条聊天消息都没有！

他的这条豪言壮语，在聊天记录最新的位置，显得那么的刺眼。

他习惯性的伸手去拿桌上的烟盒，却发现烟盒已经空掉。

“妈的，你们说话啊！！”

刘伟民丢掉烟盒，直接在群里发语音，咆哮道！

绷不住了，群里的沉默比直接嘲讽还要让他破防！

“哈哈哈，老刘终于冒泡了！”

“让你没事别装逼你不信，现在知道被打脸的感受了吧？”

“江南的票房冠军你都敢抢，之前说你还不乐意，你是不知道光年娱乐是怎么沦落到现在这个地步的吗？”

“亏你还是业内人士！”

“哈哈哈，憋了一整天不在群里说话，就是等你破防的这一刻，现在爽了！”

看着这些人幸灾乐祸的嘴脸，刘伟民终于松了口气。

舒服了。

被嘲讽总比那令人窒息的沉默要好……

----------------------------------------

第1139章 你们这么舔他合适吗？

#《我不是药神》首映票房十二亿！#

#小众电影也能引爆春节档，《我不是药神》或许会成为江南团队封神之作！#

#江南评分最高的电影，《我不是药神》豆包影评网9.5评分！#

#年度最扎心的话：这世上只有一种病，穷病。#

经过首映一天的发酵。

《我不是药神》点燃春节档第一波内娱热度！

药神和江南以往的任何电影都不一样，这是一部被大家定义为小众题材的电影，甚至算是一部和官方合作的公益性致电影，然而谁都没有想到，这部电影的口碑会这么好，更是被无数影迷成为江南团队的封神之作！

没催，不仅仅是编剧江南，还有整个团队。

导演顾浅浅，主演陈锦洲，还有张扬，张青云等一众演员，都在这部电影中表现出了震惊整个内娱影视界的炸裂演技！

更离谱的是，就连那位只出现过几个镜头，说出那句让无数人泪目“我只想活着”的老奶奶，都全网爆火！

每个人都有精彩的表演，每个角色都有属于自己的核心，《我不是药神》团队用最专业的状态，为内娱摆烂的电影市场，狠狠的上了一课！

大年初二，各大电影院门口就排了长长的队伍。

和以往的春节档不同，以往还有光年娱乐这些大的竞争对手，这次春节《我不是药神》属于一枝独秀，甚至其他所有电影加在一起，都不够打的。

在这种情况下，电影票房一路高歌猛进。

官方拍这部电影的原因，是想让大众认识慢粒白血病这个特殊群体，原本只是想借助江南的名气，起到一点市场科普作用，只是没有想到，电影竟然会火成这样！

华视一套，连忙加急策划一期《我不是药神》的影评人讲座。

要求全网各大知名影评人参加！

除了这些影评人以外，还邀请了医学方面的专家为大家科普慢粒白血病，和电影里特效药的一些知识。

“这次效果好到所有人都没想到！”华视一套影视方面的制片人郑奇，在《我不是药神》还没开播的时候，看到全网都在唱衰，心里也有些沉重。

当时他找到苏宇拍摄关于慢粒白血病的电影时，就对苏宇说过，这次对他来说是一个挑战，如果因为电影小众，导致成绩不好，那他江南这个马甲经营了这么久的口碑，肯定会受到影响。

但如果是成功了，那他江南这个马甲在华国的声望，将会达到一个很少有人能登上的高度！

华国官方对于特效药进入医保的工作，已经做足了准备，现在就等社会舆论这个临门一脚，就能谈妥这件事情。

用江南的电影来引爆这个舆论，那这次谈判的功劳就有江南的一份。

这可是造福人民的大事，已经超脱了娱乐行业所能达到的高度，是对华国整个社会的贡献！

“哈哈哈……江南这部电影很牛，无论是从现实还是艺术方面，都达到无与伦比的高峰，这次他是真的用心了！”官方的高管对江南由衷赞叹。

“这才是娱乐圈正能量的模板，用自己的影响力造福人民，江南是要被历史记下的人。”

既然达到预期的效果，官方的人也都松了口气，有这么大的社会舆论，他们让特效药进医保的谈判也有了很大的底气。

“再加把劲，让这些影评人和医药方面的人，多科普一下这方面的知识。”节目组领导发话。

其他人纷纷点头离开会议室。

……

华视一套。

临时增加的《我不是药神》影评会，在新闻联播之后的黄金档举行。

“妈的，黄金档宣传电影，这个牌面拉满了啊！”

“江南不愧是华视亲儿子！”

“目前华视亲儿子有两个人了，江南和听雨，这乐坛和影坛的两位新星，不知不觉就已经统治内娱！”

“让华视一套临时增加节目，这么多年还真找不出几次！”

“江南牛逼！！”

影评会开始之后，许多看过和没看过《我不是药神》的观众，纷纷涌进节目组。

这次邀请的影评人，都是业内知名人士。

大家在自我介绍之后，就进入今天的主题，因为是临时增加，所以演讲稿之类的并没有准备齐全，节目的性质更像是一种讨论会。

几位知名影评人，从自己的观点来分析《我不是药神》这部剧，那些有趣或者感人的细节之处。

“我最喜欢的人物是陈锦洲老师饰演的程勇，我能看出江南在塑造这个人物的时候，非常用心，因为他给我一种真实的感觉，就像是现实生活中出现的一样，并不是被戏剧化的一个角色，而且他的成长轨迹设计得也很好，从最开始的只为赚钱，再到后面被吕受益和黄毛影响，成为那个宁愿亏本也要治病救人的药神！”

“我倒是和老王有不同的看法， 这部剧最出彩的是张扬饰演的吕受益，他让我看到什么才叫演技炸裂！”

“呵呵，整部剧里，有谁不是演技炸裂，咱们看电影要从剧情出发！”

“我不敢苟同，江南的剧情不需要我们吹，因为谁都知道是顶级，我觉得在这个内娱这个全员摆烂的情况下，能有一部剧哪怕几个镜头的群演，都演技炸裂，绝对值得我们吹爆！”

“哼，我研究江南作品两年半，你有我懂江南？”

“我把江南的所有作品看了不下十遍！”

因为没有具体流程，节目自然就有意外。

在节目期间，有两个知名影评人因为各自理念不同，差点打起来。

“两位老师说得都没错，不过咱们这次主要的讨论点是，电影里面主线剧情，关于特效药价格太高对慢粒白血病患者的影响，所以还请老师们从这方面点评……”

主持人抹了把冷汗。

每次遇到这种没有彩排过的节目，就是对主持人业务能力的考验，控场能力差一些的人，恐怕现在节目现场已经打起来了。

这些影评人也是，一个个都是行业大佬了，非要争一下谁最懂江南，江南都没有到场，你们在这么严肃的节目上舔他，合适吗？？

----------------------------------------

第1140章 为电影而生！

“你们分析得都很浅显！”

就在主持人即将控不住场的时候，一位气质儒雅的老者，扶了一下鼻梁上的眼镜。

他叫曹伟明，今年六十出头，是一位退休导演，退休后没事就在网上分享一些经典影视剧的影评，因为有导演这个身份，再加上他曾经拍过几部经典电影，在影评圈有很高的声望，他的分析也是公认的客观。

“曹老先生请讲！”

主持人不由的松了口气，这次节目组请曹伟明来就是为了镇场子，现在他终于发挥了作用。

“《我不是药神》这部电影上映以来，我一共去电影院看了三次。”曹伟明点了点头，然后淡淡地说道。

说完，众人纷纷诧异的看着他。

能让曹伟明这种级别的影评人三刷的电影，以前从来没有听说过。

“这部电影最大的争议点在与法与情，剧本和演员演技方面，已经是内娱巅峰，这一点毋庸置疑，而剧本方面才是这部剧的精髓，江南把人性写到了极致，无论是程勇的成长性人物，还是思慧为了女儿放弃尊严平凡而伟大的人物，让我们看到江南对人性的把控！”

曹伟明又推了一下鼻梁上的眼镜：“相比起这两个人，我觉得这部剧最核心人物不是主角程勇，而是吕受益和黄毛两个人。”

“因为吕受益从出现，开始展开这场法与情的主线，他带程勇去家里吃饭，是让程勇转变的第一个因素，他的死就是程勇蜕变最大的原因，吕受益的妻儿是他活下去的希望，同样妻儿也是他自杀的勇气，这个人物的矛盾和饱满程度在整个电影史上，都能排进前十！”

“黄毛这个角色，虽然塑造并没有吕受益这么多，但他的死成了推动剧情最后一根稻草，从一开始看不起程勇，再到后面甘愿为他而死，还有身上带着的那张回家的火车票， 都给这个人物足够的悲剧色彩！”

曹伟明讲述着，原本吵闹众人也纷纷安静下来，认真的倾听这个来自影评圈最权威人的解读。

“我也二刷这部电影，最让我感动的就是吕受益这个角色，他可以说是整部剧里，将白血病患者给演活的人了！”

“悲剧色彩往往更让人动容，但电影里一个好的悲剧人物，就像现实中出现过一样，能让人印象深刻！”

“黄毛的死虽然在我意料之外，但纵观全剧，又是必然的，没有他的刺激程勇也做不到散尽家财帮助病人！”

“《我不是药神》这部剧，无论是剧本还是导演拍摄，亦或者是演员演技都无可挑剔，是内娱影视行业上，不可多得的精品！”

观众被曹伟明的分析所感染，纷纷在弹幕上发表对这部剧的感受。

谁都没有想到，一部小众电影，会引起这么大的流量反响。

关注度甚至超越了以往许多爆款电影，隐约有一种江南巅峰作品的感觉。

“那么，曹老师能不能说一下，张扬和张青云这两位青年演员，在这部剧里面的表现？”

主持人开始进入自己的节奏，先讲电影，再讲电影中的社会问题。

“开始我已经说了，演员的演技全员巅峰，张扬这个演员出道以来给人的感觉就是资源非常多，江南的御用电影男主，但他依旧只是个新人，在和老戏骨对手戏的时候，完全不落下风，甚至有些眼神戏还有情绪戏里面，他都演出了自己的风格，这个演员整个内娱来说，都堪称恐怖，他给我的感觉就是，为电影而生！”

曹伟明的话，不仅让其他影评人都惊讶了，就连观看直播的观众，也纷纷震惊。

为电影而生！

曹老师是真敢评价啊！、

“至于张青云，我相信大家对这个人都不陌生，当初他也是全网顶流，不过流量演员的短板大家都知道，这里我也不细讲去得罪人了。”曹伟明笑着扫了眼众人。

其他人也都心知肚明的笑着点头。

“在我看来，张青云很幸运，而且也很大胆，他放弃流量这条道路，选择加入江南团队，是最正确的决定，无论是之前饰演的那些配角，还是这次药神中的黄毛，他的戏路明显宽了不少，特别是这次黄毛的表现，我相信不仅是让我，恐怕所有人都会觉得惊艳吧！”

曹伟明说完，看向主持人。

后者会意点了点头：“张青云的路值得所有流量明星学习。”

他做了个总结。

身为华视一套的主持人，他不怕得罪流量。

直接一针见血。

“曹老师不愧是老导演，看得透彻！”

“哈哈，还得是我马哥啊！”

“我也觉得他真选对了路，以前虽然经常演主角，但没有一个角色我能记住，但自从他加入江南团队，饰演的每一个角色都记忆犹新！”

“搞笑担当二当家，龙骑士甄志丙，帅气的高桥凉介，还有现在这个让人意难平的黄毛，张青云的戏路之宽，让我们所有人的震惊了！”

这部剧成就了编剧江南，成就了导演顾浅浅，同样也成就了几位演员，特别是张扬和张青云两个青年演员，在演技上的提升和认可，是许多业内人士梦寐以求的。

电影方面已经讨论得差不多了，接下来就到了最重要的环节。

那就是这次官方拍电影的初衷。

慢粒白血病的特效药入医保！

这是造福所有病人的事情，官方一直在努力沟通，早就已经有所成果，这次《我不是药神》播出之后的爆火，让社会看到慢粒白血病这个特殊的人群，网上支持的舆论已经出现，时机也差不多了。

接下来就等官方和药厂谈判，到时候公布谈判结果。

“江南这次不仅拍了一部电影，更是救了无数吃不起药的病人！”

“期待特效药入医保，这样的话，像吕受益他们的悲剧，也就不会发生了！”

“大家去官方平台支持啊，你们的每一个支持，都是官方谈判的筹码！”

“感谢听雨让我了解到，这个世界上还有这样一群病人，感谢官方给江南开绿灯，让这种真实反映社会的电影，能够通过审核上映！”

“这次江南在干一件天大的好事！！”

所有观众和关注这件事情的网友，都在期待着电影里程勇出狱时，描绘的那幅人人能吃得上特效药的日子，早点到来！

----------------------------------------

第1141章 来自曾经顶流张青云的忠告！

京都。

陈锦洲所在的经纪公司。

会议室内，大家讨论得格外的激烈。

“哈哈哈，才短短五天时间，票房就已经三十亿了！”艺人部总监乐得合不拢嘴。

虽然这次陈锦洲出演江南电影，并没有要片酬，属于无偿出演。

但对于这部电影，片酬不是最重要的，最重要的是成绩。

他们并不是光年娱乐那种大公司，资历自然也有限。

现在就指望着陈锦洲这个老戏骨稳住行业地位。

这次《我不是药神》大爆，陈锦洲肯定会拿奖，到时候他们公司在业内的资历也会跟着提高，凭借这部剧带来的影响，公司能拉到非常多的投资！

这些都是潜力提升！

“怎么样，我说你们格局小了，你们还不相信，现在都知道江南的厉害了吧？”陈锦洲笑吟吟的扫了一圈众人，调侃道。

之前这些人对他无偿去演《我不是药神》，都持反对意见。

甚至在电影上映的时候，还在说小众电影没啥用，说陈锦洲是在浪费时间和精力。

现在一个个的都被江南打脸打得啪啪作响。

“是我们目光短浅了……”经纪人有些尴尬的低下头。

之前，就他叫得最欢。

如果不是陈锦洲用离开公司来威胁，他是不会同意对方演这部“小众”电影的。

不过现在看来，他差点毁了公司几千万的投资业务。

想到这里，经纪人自然非常尴尬。

“咳咳……1以前的事情大家都别再提了，接下来最重要的就是，和星辉合作将《我不是药神》热度拉满，这样不仅是我们公司还是星辉，都能得到难以想象的好处！”艺人部总监连忙出来打圆场。

“不用了。”陈锦洲摆了摆手。

众人皆是一愣。

“咱们公司什么规模，你们心里没点数吗，现在星辉和官方合作推广电影，哪有时间来理咱们？”陈锦洲毫不客气的打击道。

“额……说是这么说，咱们态度也要拿出来，”

“没错，咱们也出力自发宣传一下吧，有点参与感也好……”

“为民造福，这种机会可不多。”

众人闻言，有些尴尬的点了点头。

的确，现在的星辉已经成长到，能和内娱四大娱乐公司扳手腕的规模。

而且这次是和官方合作，已经上升到为民造福的程度。

他们一个小公司，根本就不够看。

……

京都。

某高级酒店。

正在举办一场业内酒会。

里面有不少影视圈的知名导演，还有一些演员艺人。

大家都各自交流，导演找演员闲聊，约一下档期，或者演员去找导演约片，促进各自的合作。

这里面，有不少专业演员，也有不少流量演员。

和以前不一样的是，大导演选择演员时，并不是首先考虑流量演员，市场正在朝演技派发展，流量对于大导演来说，不仅增加了预算，甚至观众还有可能不买账。

这就导致，中小制作的电影更喜欢用流量，大制作的则是需要权衡流量和演技。

“张青云来了！”

不知道是谁先吼了一声。

所有人的目光都看向酒会入口处。

张青云一身帅气的西装入场，从服务员的托盘中拿过一杯红酒。

这是他复出之后，第一次出席这种业内场合。

和以前一样，依旧万众瞩目。

但有一个区别就是，以前那些大导演虽然都在讨好他，但笑容非常刻意，骨子里还是看不起他的。

现在那些大导演看他，就像在看一个没穿衣服的大美女，都在馋他的流量和演技。

“仿佛获得了新生。”张青云心里无比的畅快。

不过，他依旧挂着谦逊的笑容，没有以往的那种目中无人。

哪怕是一些名不见经传的小演员对他打招呼，他都会一一回应。

经历过一次低谷，消磨了张青云的傲气，也让他明白这一行真正能获得尊重的，还是自身过硬的实力。

“张老师，最近有没有档期啊，我有一部投资二十亿的大制作！”

“张老师，我这个剧本绝对能成为爆款，有没有兴趣了解一下？”

“我们团队全是高演技老戏骨，就差张老师这个主角了，片酬随便提！”

一众圈内知名导演，瞬间就把张青云给围住。

有的用投资规模邀请，有的用天价片酬邀请。

一时间，那些流量明星身边导演，全都来到张青云这边了。

“抱歉，感谢各位导演的抬爱，不过我目前除了江南老师的戏，不准备接其他戏。”

他对大家微笑回应着。

众导演只能惋惜的摇头。

现在电影方面，除了张扬就是张青云最火，而且这两个都是实力派，演技流量都有，简直就是主角的绝对人选，但是张青云认准了江南，对其他人的电影完全没有任何想法，对于众导演来说，简直太可惜了。

当然，有人尊敬，有人佩服，在艺人这一行，从来少不了羡慕嫉妒恨。

“呵呵，这么多导演邀请他都拒绝，一个过气顶流耍什么大牌？”

“不过是运气好被江南选中罢了，如果我能拍江南的电影，还有他张青云什么事？”

“没错，张青云他配得上现在的地位吗，江南的电影，狗来演都能火！”

“嘘……小声点，待会儿被听到就不好了。”

“呵呵，听到就听到，他还能封杀我？”

远处的那群流量明星小声议论。

丝毫不怕被张青云给听到。

如果是以前，张青云可能会直接暴走和他们撕逼，但是现在他已经成长了。

“你们说得没错，我就是因为江南重新翻红的，但你们也不能否认我在话剧团磨砺演技的努力，我的确运气好，但同样如果让你们在《大话西游》还没播出之前，就去饰演二当家这个角色，扪心自问你们有谁会同意？”

众人被他一席话说得哑口无言。

张青云之所以在江南团队，一直有角色演，就是因为他决定丢下偶像包袱饰演二当家，得到江南认可之后，才会一直给他角色。

“你们说得没错，我现在的成就来自江南老师，那么我问你们，我拒绝几位导演邀请，随时准备演江南老师的电影，是在耍大牌还是在报恩？”

他没有咄咄逼人，而是用一种非常平和的姿态对众流量演员说道。

众人被他说得哑口无言，涨红着脸不知道该怎么回答。

张青云见状，叹了口气，将酒杯里的红酒一饮而尽。

“身为过来人，给你们一个忠告，流量可以成就你们，同样也可以毁掉你们，想要在这一行长久走下去，用心磨砺自己演技才是正道！”

这是他走过的路，用自己亲身经历给这些流量明星的忠告！

----------------------------------------

第1142章 江南新剧《天下第一》剧照曝光！

春节档电影方面《我不是药神》一枝独秀。

而且官方趁机宣传慢粒白血病的事情，也让这部电影除了市场价值以外，还带有更深层次意义上的价值。

市场反响很大，大家都在盯着这次医疗谈判。

然而，除了电影圈，剧场那边也开始预热。

在星辉娱乐一直在宣传电影《我不是药神》的时候，光年娱乐抓住空档期，全力宣传新剧《夜雨声声》。

春节这几天，影视圈《夜雨声声》的宣传铺天盖地！

女主杨莹莹身为综艺女神，一直都是内娱综艺一姐，自带很高的流量。

这段时间，杨莹莹每天都发了几条关于新剧的动态，和粉丝互动做到的极限，也为她赢得不少路人粉。

至于男主楚河，同样也是综艺出身，参加《我是演员》的综艺一炮而红，圈粉无数，其演技更是得到几位影帝的高度夸赞，称其未来可期，只用一部好剧，就能跻身顶流。

楚河京艺高材生的人设，再加上出道即巅峰，第一部影视剧就是这种大IP男主，已经有成为顶流的条件了。

“综艺女王杨莹莹，新生代演员楚河，这种搭配不火那就真的见鬼了！”

“光年娱乐放弃春节档电影市场，用全部精力来做这部剧，演员剧本都是顶级，而且投资高达二十亿，堪称内娱影视历史上排进前五的大制作了！”

“一直都在看《我是演员》这个综艺，见证了楚河哥哥的成长，能被影帝夸奖演技，期待楚河哥哥的影视首秀！”

“杨莹莹这部剧也算正名之作了，之前和助理李欣妍的那件事，让她一直都陷入舆论，现在李欣妍有江南捧，热度甚至超过了杨莹莹，她要靠这部剧来把口碑赚回来啊！”

“火药味很足，无论是两大娱乐公司，还是江南和萧雪明两位武侠类型的巅峰人物，谁输了代价都很大！”

“有竞争才有高质量作品，我已经在期待两部剧上映了！”

经过光年娱乐大量的营销炒作，《夜雨声声》的热度也被炒了起来。

而且他们还有意无意的引导两边粉丝的对立。

杨莹莹和李欣妍之间的老矛盾！

光年和星辉两大娱乐公司的市场之争！

还有江南和萧雪明武侠题材巅峰之争！

这些都让《夜雨声声》这部剧充满了争议，有争议也就有热度，光年娱乐不愧是老牌娱乐公司，在宣传炒作方面有自己独到的理解，他们放弃电影这边的赛道，让江南春节档一枝独秀，吃得满满的。

用尽全力来营销影视剧。

为的就是在影视剧方面，拿下星辉娱乐，拿下江南，抢回原本属于他们的市场！

……

对于光年娱乐铺天盖地的营销。

星辉娱乐并没有坐以待毙，官方微博连续发布五条推送消息。

全是关于江南新剧《天下第一》的宣传！

首先是剧照。

主演依旧是江南团队主要负责影视方面的那些老面孔。

沈清风还有秦小柔和秦小缘两姐妹。

现在影视剧方面，沈清风是当之无愧的男主天花板，没有一个流量明星能有他热度高，而且在经过几部影视剧的磨练之下，沈清风的演技也不输老戏骨。

除了这些角色，沈清风身后站着一众演员，都是星辉娱乐签约的新生代演员。

仅仅是剧照就已经将期待感给拉满了！

“日常羡慕沈清风！”

“从剧照来看，这次沈清风要挑战不一样的人物了啊！”

“就是不知道他还有没有桃花运！”

“他的桃花运的确是男人的梦想，但他的遭遇就算了，好像沈清风饰演的角色，除了郭靖稍微好一点，其他的都很惨……”

“现在江南老贼收敛了，如果一直都是李逍遥那种，观众也遭不住。”

“希望这次《天下第一》，江南老贼做个人吧，别把主角塑造得太惨了……”

电视剧还没开始播出。

网友就在担心这次主角会有多惨了。

毕竟江南每一部都刀得观众头皮发麻，也就郭靖要好一点，其他的要么老婆死了，要么自己死了，断臂虐恋之类的，让人直呼受不了。

然而。

值得一提的是。

有细心的观众在剧照中，找到一个熟悉的面孔。

“卧槽，又有张青云？？”

“妈的，马哥是演配角演上瘾了吧？”

“别说，这次的张青云竟然还有一些小帅！”

“那是当然，咱马哥再怎么说以前也是靠脸成为内娱顶流的！”

“有没有一种可能，张青云一直演配角是因为配角戏份不多，他可以几个片场来回跑？”

“上次《神雕侠侣》张青云来演了个龙骑士甄志丙，把主角都给绿了，我突然对这次他饰演的角色有些感兴趣了！”

“以量取胜，他太懂时间管理了……”

没错，剧照中配角的位置站着一个倭国风的年轻人，乍一看还没发现是张青云，不过认真看的话还是能看出来的。

不得不说，这种装扮，让二十几岁的张青云多了一种成熟男人的魅力，再加上异域风情的样子，倒是有种潇洒侠客的味道。

……

----------------------------------------

第1143章 星辉强势针对！

除了剧照以外。

这次星辉娱乐公布的消息里面。

还有一个非常重磅的内容。

那就是《天下第一》的电影原声带，由世界级制作人听雨完成！

江南听雨两尊大神合体，再加上星辉娱乐反击般的倾尽全力宣传。

原本《夜雨声声》占据的热搜，分分钟被《天下第一》给抢了下来！

#江南武侠新作《天下第一》，将在今晚华视一套黄金档上映！#

#关注听雨新歌，就在江南武侠巅峰之作《天下第一》！#

网上各种关于《天下第一》的热搜。

能看出星辉这次终于舍得投入营销宣传了。

要知道，星辉两尊大神，听雨和江南，被业内人士称之为最节约宣传的艺人，星辉在他们身上投入的宣传少之又少，每次作品上线能引起非常大的轰动，靠的是质量和口碑，让网友口口相传。

所以，他们很多作品，在上线之前热度都不是很高。

而是等作品上线之后，用作品让大众自发宣传，才达到爆火的程度。

然而这次星辉却动用了不少资源，为江南宣传新剧。

其目的很简单，那就是强势针对光年娱乐的《夜雨声声》！

既然对方都已经先发出战书，那星辉娱乐也不会怕。

他们不是故意引起两方粉丝对立的争论吗？

那就如他们的意，让这种对立更深一些！

“卧槽，还没有播出，两家就已经在微博热搜打起来了啊！”

“光年娱乐怎么敢的啊，星辉除了江南还有一个听雨，他们把听雨搬出来谁都没发玩儿！”

“热搜前十全是听雨和江南，光年娱乐那些热搜全都被挤到后面去了啊！”

“哈哈哈，有种小辈争斗请老祖出山的感觉了……”

“谁让人家江南和听雨关系好呢，这次影视配乐又是听雨亲自操刀，仅仅是这一个点，就秒杀光年娱乐所有宣传营销！”

“没得打，星辉娱乐有真神，听雨一出，别说内娱，就算在海外市场都能有极高的影响力！”

这种感觉就像，光年娱乐用尽全力在表演，赢得满堂喝彩。

但星辉娱乐请来老祖随意出手，就将对方给镇压了。

虽然有些杀鸡用牛刀，但是爽啊！

两大公司，第一局营销方面的对碰。

在星辉娱乐搬出听雨尊大神之后。

光年娱乐热度上彻底完败！

……

“萧老先生，这次请您来主要是想让您拍摄一条《夜雨声声》的宣传视频，这是给您的稿子，请过目。”

光年娱乐。

会议室。

李洪义满脸热切的看着旁边萧雪明。

已经八十岁高龄的萧雪明，一身儒衫，头发花白，整体给人一种儒雅的气质。

他接过李洪义递来的稿子，凑兜里摸出一副老花镜，戴上之后认真的看了起来。

李洪义和光年娱乐的众高管静静的等待着。

没一会儿，萧雪明看完稿子，将老花镜重新放进兜里，然后抬头看着李洪义，脸上挂着一抹淡淡的笑容。

“这是我们策划部特意为您策划的稿子，您看有什么要修改的吗？”李洪义笑吟吟的说道。

“不用。”萧雪明苍老带着磁性的声音笑道。

李洪义和众高管闻言，顿时松了口气。

萧雪明老师在热度上虽然比不过听雨，但凭借他武侠开山鼻祖的称号，如果他愿意亲自宣传，一定能给这部剧带来很好高的热度。

挽回一些光年娱乐在宣传上被吊打的颓势。

“行，那我马上给您安排录制，电视剧今晚就要上映了，早点发视频宣传咱们收视率也会高一些！”李洪义连忙起身，就准备叫大家准备拍摄。

“我说不用录制。”这是，萧雪明却突然叫住了他。

会议室陷入短暂的安静。

众人都没想到他会这么说。

有些没反应过来。

“为……为什么？”李洪义不解的问道。

“我明白你们这个稿子的意思，就是让我和江南彻底形成对立面，然后用我在业界的声望，从辈分上来压制江南，这样《夜雨声声》就有很高的话题度，也能得到更多人的支持。”

萧雪明不急不缓的说着。

李洪义闻言点了点头：“没错，萧老先生，按照您在武侠圈的声望，压制江南非常简单，只要这个视频发出去，咱们这部剧的热度会再次提高！”

“可我没有想过去针对江南。”萧雪明端起面前的茶水，抿了一口。

“他都要影响到您武侠圈的地位了，您还放任他不管？”李洪义有些难以置信。

他没想到萧雪明会这么说，因为在他看来，江南的这部《天下第一》如果赢了萧雪明，那他绝对会成为武侠第一人。

这对于已经八十岁的萧雪明来说，是一个非常沉重的打击。

毕竟他已经是这个圈子泰斗级别的人物，声望受损得不偿失。

“我和你们想的不一样。”萧雪明笑吟吟的看着李洪义，“我很感谢江南，因为他彻底将华国的武侠精神发扬光大，让武侠分类成为现在最热门，得到这么多人的喜欢，他是一个很好的传承着，对于这种惊才绝艳的后起之秀，我觉得要做的不是打压，而是鼓励。”

萧雪明说完，也不理会众人莫名的眼神，顾自起身离开。

“之前答应给你们《夜雨声声》的版权，是因为小陈给我允诺，会非常认真的拍摄这部作品，而不是让你们用我老头子的名声，去压制一个对业内有很高贡献的后生。”

萧雪明说话语气平淡，就像他本身书生气那般，没有咄咄逼人，但是说出来的话，却让人难以反驳。

说完，萧雪明不再去看众人，顾自起身离开了会议室。

留下满脸懵逼的李洪义和光年娱乐众高管。

“为什么？”李洪义无比诧异的看着众高管。

“自己名声受损，都不管不顾吗？”

“他知道输给江南之后，苦心经营几十年的声望，将全都成为江南的助力吗？”

“老糊涂了吧，难以理解！”

自身利益都要受到影响，不先考虑维护自身利益，反而还要去帮对手说话。

他们身为商人，永远无法理解萧雪明的想法。

在商业上来说，这种人就是不折不扣的傻子！

……

----------------------------------------

第1144章 别说他们，我都想刀了你

星辉娱乐和光年娱乐，目前华国影视圈最大的两个娱乐公司，为了市场的争夺，各种宣传铺天盖地的在网上出现。

因为星辉娱乐有听雨的存在，在宣传上早就立于不败之地。

所以在这种情况下，光年娱乐第一场宣发较量，被完美的碾压，毫无办法。

两大娱乐公司之间的营销宣传打得火热，视频平台方面同样火热。

被称为“江南视频播放器”的企鹅视频，因为其出色的舔功，已经拿到《天下第一》的独家网络播放权。

并且和华视一套同步播出。

早早的，企鹅视频就将APP图标下面，写上《天下第一》两个字，主页最显眼的位置，也精心设计的海报和横幅。

送VIP体验卡这种基本操作，每次江南新剧都会有。

更丧心病狂的是，企鹅视频还创办了一个《天下第一》单独的直播页面，页面中天南地北的网友可以直接观看直播，可以实时发送弹幕聊天。

可以说，企鹅视频为了江南这部新剧，做足了准备，同样也为江南给足了脸面。

“不愧是企鹅视频，舔到最后应有尽有！”

“别看他们花这么多精力帮江南新剧推广，其实企鹅视频这段时间赚麻了！”

“拥有江南所有作品的独播权，企鹅视频上个月的数据公布，活跃用户翻了两倍！”

“哈哈哈，其他几个视频平台，大腿都快拍断了吧！”

……

初三。

苏宇和林烟雨已经从老家回来。

赵媛就初一给自己放了一天假，又投入工作中。

对于她这个工作狂，苏宇也没有办法。

星辉楼下咖啡厅。

苏宇喝了口咖啡之后，苦笑着摇了摇头。

“媛姐，你让我有种负罪感……”

自己的员工又能干，又是个工作狂，身为公司老板一个月都去不了几趟公司，苏宇突然觉得这个老板坐着有些不是滋味。

“那就多来公司看看，整个公司从员工到管理层都是你的粉丝，很多都是冲着你名气来到，他们来了之后就后悔了，因为老板根本不去公司。”赵媛脸上闪过一抹揶揄的笑容。

“算了吧，我去公司他们根本没办法工作。”苏宇放下咖啡杯，摇头说道。

公司里的人不仅是他的粉丝，还是一群非常狂热的粉丝，只要苏宇去一趟公司，就会有一堆人围着他要签名合照，所以现在苏宇要见赵媛，都选在楼下咖啡厅。

“先说正事儿。”赵媛抿了口咖啡，将目光看向苏宇，“演唱会那边已经落实了，就在四月中旬，你准备好了吗？”

“四月中旬……”苏宇沉吟，旋即点了点头，“没问题，我什么时候都可以。”

他现在已经算是大闲人一个了。

音乐方面虽然有不少综艺节目在邀请他，甚至有几个非常火恋综也在邀请他和林烟雨，但都被他给拒绝了。

他现在不差钱，这些综艺和真人秀都有剧本，完全提不起任何兴趣。

至于影视方面，有顾浅浅和张立两个导演，还有星辉娱乐这么专业的团队，苏宇根本不用操心。

“下个月时代音乐盛典就要来了，我预测咱们华国区域各大奖项，可能会被你和歌手团包圆，内娱和海外数据互通之后，你还要领海外的一些奖项，我建议你多叫几个人去，不然奖杯太多还不好拿回来。”

赵媛半开玩笑的说道。

华语乐坛有些奖项去年就应该颁布，但是因为内娱和海外数据互通，就多等了一年。

这两年内娱，无论是制作人还是歌手，最亮眼，成绩最好的就是听雨，而且他还是全能型的天才人物，这就导致盛典上的奖项，恐怕会被他给拿个大满贯，就算有些他拿不到的将，很有可能都是歌手团那几个歌手给拿了。

而且，现在歌手团，龚举仁和姜小娥两人热度非常高，唱功方面更是没的说，已经有提名歌王的资格，还有张伟和林烟雨这两个早就可以提名歌王，一直等着这次盛典。

所以，这次时代音乐盛典，可能会出现一种情况，那就是听雨歌手团集体提名歌王！

“我记得官方答应过，音乐盛典还会给我一个华语乐坛教父的奖项。”

苏宇突然想到，之前参加《时代音乐王》，林朝阳给他说过，只要为华语乐坛取得举办节目的资格，就给会在音乐盛典上给他一个华语乐坛教父的奖项。

也不知道官方还记不记得。

“华语乐坛教父，这倒是一个很不错的称号。”赵媛有些诧异的抬了抬眉，“这样的话，你在内娱就属于前无古人后无来者了。”

“虚名而已。”苏宇摆了摆手。

“影视方面还差一点档次。”赵媛想了想，将话题转移到影视方面。

江南现在虽然很厉害，甚至在内娱的声望已经达到很高的程度，但是距离听雨这个马甲还差点意思。

“快了，等国际电影节结束，江南这个马甲也算是走出国门了。”苏宇将咖啡一饮而尽，笑吟吟的说道。

“国际电影节领奖现场一定很精彩。”赵媛嘴角一掀，颇有些玩味儿的说道。

她从来没怀疑苏宇能不能在国际电影节上获奖，因为她对苏宇已经有一种抛开理智的盲目信任。

“到时候媛姐可要多请些保镖……”苏宇苦笑道。

这次《我不是药神》播出之后，网上吵着要刀了江南老贼的言论多了不少，苏宇对于自己人生安全，有很大的担忧，特别是国际电影节之后，如果他获奖了，到时候肯定会上台领奖，那自己这个马甲也就彻底曝光了。

以后大家不是吵着要刀了江南老贼，而是吵着要刀了苏宇老贼！

一想到这里，苏宇就有些后悔一直拍这种类型的作品。

“别说他们，我都想刀了你……”赵媛初一放假，也去看了《我不是药神》，很显然，她被刀得头皮发麻。

以至于心里对苏宇有着一种说不清道不明的怨气。

“咳咳……没事的话，我就先走了。”苏宇放下咖啡杯，就起身离开。

赵媛看着他匆匆离开的背影，嘴角不禁扬起一抹笑容。

“短短三年时间，他就已经成长到整个内娱无人能及的高度了啊……”

她叹了口气，似乎有无尽的感慨和欣慰。

……

----------------------------------------

第1145章 《刀剑如梦》

晚上八点，黄金档。

已经有不少人吃完晚饭就守在电视机前，准备看电视剧。

这次《夜雨声声》和《天下第一》两部电视剧，还没播出就已经炒得人尽皆知。

《天下第一》身为江南全新力作，自然有许多忠实的观众。

《夜雨声声》是萧雪明老先生巅峰之作，在武侠方面有着非常大的优势。

两部电视剧都在同一个时段播出。

前者在华视一套，后者则是在年轻观众最多的芒果卫视。

所以，到底看哪部电视剧？

这是一个很艰难的选择。

“老公，楚河的剧照太帅了，我要看《夜雨声声》！”电视机前，女孩对旁边的男朋友撒着娇。

“看个屁的《夜雨声声》，你不知道《天下第一》也上映了吗？”男朋友直接调到华视一套。

“可是《天下第一》没有楚河啊……”女孩委屈的说道。

“沈清风演技颜值不是吊打楚河？”男朋友直接摆出事实说话。

女孩虽然想反驳，但找不到反驳的理由。

“先陪我看《天下第一》，看完之后我陪你看《夜雨声声》的回放。”说着，男朋友将遥控器藏进沙发的夹层里。

的确沈清风各方面都吊打楚河。

最重要的是，《天下第一》这部剧的剧照，有一大群漂亮的女演员，这是对男性观众的绝杀！

从演员方面，沈清风张青云一众都是内娱颜值出众的代表，女演员秦家姐妹稳坐当红小花旦的位置，再加上这次剧照中那么多漂亮妹子，从剧照方面《天下第一》就已经碾压《夜雨声声》了！

……

很多年轻观众都不喜欢用电视，他们更喜欢用手机看剧。

这时候，企鹅影视的那个《天下第一》专属直播间，就有了很大的作用。

电视剧还没播出，直播间就突破的两千万的热度。

“卧槽，这么多人，都不看《夜雨声声》？”

“看个屁的《夜雨声声》，剧照上楚河占了大半位置，剩下的就杨莹莹还有点看头，《天下第一》的剧照就很奈斯！”

“哈哈哈，原来大家都是同道中人啊，老贼《天下第一》的剧照用心了！”

“早这么宣传，还有《夜雨声声》什么事？”

“我和你们这些LSP不同，我不是来看妹子的，是来听歌的！”

“听雨粉丝表示，任何莺莺燕燕不敌听雨一首主题曲的诱惑力！”

直播间弹幕疯狂刷屏。

可以看出《天下第一》这次的宣传的确下了功夫！

而且剧照海报制作的时候，将那些新人演员都放上去，效果非常好。

毕竟LSP不仅仅是第一生产力，也可以是收视率的保证。

再加上听雨的那些粉丝。

《天下第一》至少在首映的时候，立于不败之地！

能不能留住来听歌的听雨粉丝，就看江南这部剧的吸引力如何了！

在观众的议论中。

黄金档来临！

直播间突然出现画面。

《天下第一》的片头出现的刹那。

古筝清脆的声音出现，然后接着笛子和鼓声加入，仅仅是前奏的几个音符，江湖的味道瞬间就出来了！

随着音乐逐渐变得急促，那幅宛如江湖的画卷，也被缓缓拉开！

“我剑，何去何从，

爱与恨，情难独钟，

我刀，划破长空

是与非，懂也不懂……”

这是一个苏宇还是觉得给龚举仁。

武侠风格是龚举仁很重要的一个人设，苏宇所有武侠类型的歌曲，几乎都给了他。

这一首同样如此。

不过，龚举仁的唱功，在这首歌的演绎上，还要差一些味道，毕竟不是谁一开口就是江湖。

好在主题曲并不是现场，而是录音棚版本，苏宇在一旁指导下，龚举仁还算完美的把这首《刀剑如梦》给演绎出来。

“我醉，一片朦胧，

恩和怨，是幻是空，

我醒，一场春梦，

生与死，一切成空……”

主歌部分描绘了一场醉生梦死的武侠氛围。

江南从《射雕英雄传》开始，在大众眼里，就已经有自己独特的武侠风格。

他的那句“侠之大者，为国为民”，也可以说是将传统武侠推向另一个高峰！

在观众熟知的武侠类型，写出自己独特的理解，写出一个个动人的故事，这也是为什么许多人都觉得，江南的武侠能和萧雪明扳手腕的原因。

他所谓的侠，有一种保家卫国的大义，和传统的仗剑天涯不一样，但同样能把侠义精神给渲染得非常突出！

“来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢，

爱也匆匆，恨也匆匆，一切都随风，

狂笑一声，长叹一声，

快活一生，悲哀一生，

谁与我生死与共……”

当主题曲进入副歌部分，那种洒脱感让人动容！

而这时候，大家也发现歌词中的一些细节，这首歌用词考究，最有特色的是那些反义词，爱恨、是非、生死、恩怨、醉醒、悲欢、哭笑、来去、天地……

听雨用这一个个反义词，构建出了整个江湖！

“江湖！这就是江湖啊！我仿佛看到江南作品中独有的那种江湖了！”

“绝了！听雨武侠类型的歌曲越写越好了！”

“仅仅一个前奏就让江南独有的武侠风格在脑海中出现，随着后面主歌到副歌部分，我已经不想再说太多夸奖听雨的话了，因为他已经踏上巅峰，不需要过多的赞誉，我只能说，听雨和江南简直是绝配！”

“这首歌词曲美如画啊！”

“听雨粉，原本来听歌的，但是我突然想看下去了……”

“妈的，江南老贼是出卖了什么，才能让听雨这种大佬为他作品量身定做主题曲啊！”

“谁知道呢，这两人在背后肯定有什么PY交易！”

仅仅凭借一首主题曲，就让观众想要看剧。

这就是听雨可怕的地方！

……

----------------------------------------

第1146章 看了个寂寞！

这部剧的故事发生在明朝时期，不过在这个世界，依旧用架空来说明。

剧开始的时候，用一段剧情介绍了世界观。

朝廷斗争非常激烈，氛围两大派系，第一个是护龙山庄忠心耿耿的铁胆神候，他不仅是当今圣上的皇叔，还掌控了最大的情报网，第二个则是东厂的曹正淳，他权倾朝野，陷害忠良，是一个标准的反派模版。

而皇帝故意让这两人相互斗争，相互制衡。

在一段剧情之后，几位主角相继出场。

天字一号，断天涯！

地字一号，归海一刀！

这两人上场之后，剧情也逐渐明朗。

不过在大家看来，这部分剧情没有太大的新意，毕竟这些剧情放在武侠里面都很普通。

唯一让人觉得有意思的就是，打戏还挺带感的。

“这对也可以啊，正邪之分，很有看点！”

“看样子剧情从铁胆神候和曹公公身上展开了！”

“江湖看多了，现在写朝廷是吧？”

“可能是我期待太高了，感觉没啥新意……”

“我也觉得，虽然有热血镜头，但这些写得太多了。”

播出没有达到预期，所以观众在看完首映之后并不是很满意。

……

#雷声大雨点小，《天下第一》播出不及预期。#

#剧情没有新意，老观众表示不满！#

#江南翻车，《夜雨声声》口碑逆袭！#

#《天下第一》后两集收视率下滑！#

两部剧从宣传期就开始比拼。

然而《天下第一》请出听雨这尊大神，在热度上直接碾压了《夜雨声声》。

但是，经过第一天首映的前四集，却让《夜雨声声》的剧粉和流量粉，找到了突破口。

剧情太大众，没有新意，成为网上攻击《天下第一》的标准模板。

“快！让这些热搜冲到前十去！”

光年娱乐董事长李洪义，原本还在担心，他们这次倾尽全力的《夜雨声声》，在营销和首映都被《天下第一》给完爆。

但是没想到，峰回路转，《天下第一》因为首映铺垫太多，主角四集都还没有出来，还刚出生，让那些观众失去了耐心，纷纷在网上喷江南灌水，父母那一辈有什么好拍的，浪费这么多戏份，把殷素素和张翠尚塑造得这么好，他们有不是主角，这简直是在浪费大家时间。

“放心，已经联系营销部，不计成本炒热搜，明天咱们的收视率肯定能够逆袭！”

各高管同样喜笑颜开。

从现在来看，《天下第一》首映第一天收视率，虽然很不错，但最后两集的时候有大量的下滑，后面全靠江南剧粉，对他口碑有信心才稳住收视率，许多路人的耐心有限，看了这么久主角都没有出来，还特么是主角父母在谈恋爱，看着的确没太多意思。

反观《夜雨声声》，男主楚河的演技得到很多观众的肯定，虽然这是他第一部作品，但好歹也是得到影帝夸奖的男人，演技方面不可能太拉胯。

而女主程莹莹这次一改往日瞪眼的演技模式，虽然比起老戏骨之类的专业演员还是差点火候，但观众看得也不出戏。

剧情方面萧雪明这种业界顶尖大佬，肯定不会是短板，电视剧又投入了大量的资金做后期特效，整体来看是一部制作精良的影视剧，算是光年娱乐拍流量剧这么多年来，少有的精品。

此消彼长。

《天下第一》因为江南对于剧情的处理，口碑有些下滑。

而《夜雨声声》却在这种对比之下，口碑节节攀升。

这也让原本就已经绝望的光年娱乐，看到了一丝翻盘希望！

----------------------------------------

第1147章 江郎才尽？

初四。

原本还想和林烟雨过二人世界，但林烟雨的经纪人打了个电话过来，林烟雨就兴高采烈的收拾行李。

“我直接把李芳给炒了！”苏宇没好气的说道。

大过年的，她竟然给自己媳妇儿安排工作，根本没把自己这个老板放在眼里。

“好啦，这么大的人了，还像个孩子，就一周左右的拍摄，拍完就回来陪你。”林烟雨抱着苏宇的腰，小脸在他脸上磨蹭着，小声安慰道。

林烟雨一直都是事业型的女人，即便苏宇可以随便把她给捧到很高的高度，但她还是想靠着自己的能力在娱乐圈打出一片天地。

这次同样如此，她去参加官方关于环保类型的短视频拍摄，担任里面的女主。

也算是第一次抛开歌手身份，在影视方面有所尝试。

“想当演员也不给我说，我可以帮你好的剧本啊。”苏宇搂着她的腰肢，情不自禁的就将手伸了进去，入手滑腻，如玉般温润，让人爱不释手。

“只是一个公益短片，我又不是演电视，放心，剧本你不是看过吗，没有激情戏，没有亲热戏，连拉手都没有……”林烟雨觉得自己这个未来老公，其他方面都很大方，但是对她这方面就非常小气。

剧本来来回回看了几遍，确定没有亲密的戏份，他才放下心来。

不过，她并没有什么不满，反而内心有些小欢喜，毕竟她知道苏宇这是在乎她的体现，所以在接这部短片的时候，她也认真看了剧本，只是一个简单的保护环境的公益片，并没有什么感情戏和对手戏。

“我又没说这些……”苏宇眼角抽了抽，狡辩道。

他虽然知道，身为艺人特别是演员，有些亲密戏在所难免。

但苏宇接受不了林烟雨和别人在镜头前亲热，哪怕有一点都不行。

其他方面他都很大度，但是这方面他承认自己的确有些小心眼，做不到让自己媳妇儿为艺术献身。

所以他才没有让林烟雨进军影视方面，而且他自己也没有去演戏。

“时间快来不及了，等我到了和你视频，你在家要乖乖的哦，如果闲得无聊可以去帮咱妈商量婚礼的事情。”林烟雨看了眼手机，然后在苏宇嘴角亲了一口。

“那你早点回来，到了给我报平安。”苏宇点了点头。

两人又腻歪了一会儿。

他才放林烟雨离开。

大过年的，现在又剩他一个人了。

苏宇叹了口气，想找几个人来玩儿游戏，但是发现龚举仁他们都已经开工，各自都有自己的事情。

“一个个的这么努力，显得我像个咸鱼一样……”

苏宇突然发现，自从《时代音乐王》登顶之后，他的确清闲了下来，可是却有些不得劲儿，因为周围人都这么努力的情况下，他好像显得越来越咸鱼了。

……

《天下第一》的舆论还在继续。

经过一晚上的发酵，现在微博热搜全是关于这部剧的舆论。

如果放在以前，市场应该不会有这么大的反应。

但这次不一样，播出之前期待感就拉满了。

然而让人没想到的是，前面的没有给大家太多的新意。

“江郎才尽了，江南完全是在消费粉丝对他的耐心！”

“不看了，《夜雨声声》挺好看的，至少这部剧在前面还有些惊喜。”

“好消息，《夜雨声声》主创团队今晚会直播陪大家一起看剧，楚河杨莹莹当红影星都会来直播间，大家陪主演一起看剧啊！”

光年娱乐身为内娱最老牌的娱乐公司，对于机会的把握还是很厉害的。

他们从市场反响瞬间找到一条突破口，开始大量引导舆论。

又让《夜雨声声》的几位主演，在今晚举办“陪粉丝看剧”的活动，以此来提高电视剧的收视率。

反观《天下第一》这边，江南什么回复都没有，星辉娱乐官方微博也没有动静，几个主演里面，除了那几个新演员都在微博活跃，给大家发一些影视周边福利，沈清风和秦家姐妹的微博甚至已经在发一些自己旅游的日常。

天下第一拍完之后，苏宇并没有给剧组接下来的剧本，所以他们在忙碌了这么久之后，迎来了一段清闲的日子。

导演张立倒是积极的和网友互动，甚至还开了直播回答网友问题。

不过当问到为什么要拍主角父母戏份时，他却面露难色，只是说让大家对江南有点耐心，他这么做肯定有自己的原因之类的官话，也没有说出个所以然来。

“身为江南老粉，我依旧坚信他这么做是有道理的！”

“江南现在的身份，没资格让你们多看几集剧情？”

“还特么江郎才尽，《夜雨声声》剧组做个人吧，打不过就请水军抹黑！”

“我觉得剧情很不错，有种看群像剧的感觉！”

江南这么多部畅销剧，还有拿了这么多次票房之王，现在《我不是药神》每天票房都还有几个亿，这点小节奏根本影响不到他的那些剧粉，即便网上吵翻天，还是有许多忠实粉丝支持。

第二天黄金档。

企鹅卫视直播间，虽然没有第一天热度那么恐怖，但那满飘着的弹幕，也预示着《倚天》并没有受到网上舆论影响。

真正的剧粉，不会因为几集剧情而弃剧。

他们更相信江南不会无缘无故的这么安排，用这么大的篇幅去塑造主角的父母，肯定是后面剧情需要！

……

----------------------------------------

第1148章 恭喜马哥荧幕颜值重回巅峰！

即便外面吵得再厉害，即便再多人说江南江郎才尽。

但这部《天下第一》的主题曲，却不会有人敢说什么。

《刀剑如梦》在听雨武侠类歌曲中，能排进前三的位置，许多业界大佬都对这首歌称赞有加。

虽然人出名了，作品会自带一个印象分，市场的评价会虚高。

但前提得是有质量，毕竟这年头许多人都盯着那个位置，只要做错一件事情，有可能之前的努力打下的口碑，会在一夜之间崩盘。

娱乐圈塌房的事情太多太多了，有可能前一秒你还在夸一个明星，还在给别人安利自己偶像，下一秒就曝出XD。

有可能一个万众瞩目的国民偶像，优质暖男，下一秒就被曝出嫖昌。

亦或者是以纯情人设在内娱混得风生水起，下一秒就在微博发一句“我有一个女儿”。

粉丝被打脸的事情太多，以至于许多网友都对听雨有些担心。

“听雨啊，毒那玩意儿千万不要去碰，而且你媳妇儿美得跟天仙似的，绝对不是外面那些庸脂俗粉能比的，咱多宠宠媳妇儿不要去嫖，早点结婚，这样有孩子也不会被人抓到把柄来黑。”

听雨粉丝苦口婆心，在这种内娱隔几天就塌房一个偶像的时候，粉丝对他要求已经从多出新歌，变成了这些最基本的道德底线。

毕竟听雨是内娱的牌面，他现在可是实打实的正能量偶像，和官方合作，又为内娱获得这么多荣誉。

如果连他都塌房了的话，那内娱恐怕会来一次毁灭性的大地震。

每当看到那些留言的时候，苏宇都会苦笑着摇了摇头。

“这尼玛，现在粉丝的要求都这么低了吗？”

没办法。

这就是内娱。

充满各种奇葩的内娱。

……

“开始了，今天应该会有新的剧情出来吧？”

“期待全新剧情，毕竟网上骂了一整天，看到那些喷子的言论，身为江南老粉的我，心里非常憋屈！”

在观众的一片议论声中。

主题曲已经唱完。

然而，让他们没想到的是，这次到了另一个视角。

那是一个满头杂乱的头发，表现得有些痴傻的男人。

“尼玛，张青云！！”

有眼尖的观众，看出了这个扮演者的身份。

被称为江南配角专业户的张青云！

从他的装扮来看，应该是个戏份挺多的配角。

“操，马哥这次演的是个傻子啊！”

“他又又又又扮丑了！”

“这这这！这打戏是张青云能打得出来的？”

“这傻子也太帅了吧！”

“他应该是黄字一号了吧？”

张青云饰演的成是非，依旧是以扮丑。

不过大家都知道他的戏份肯定很多！

……

京都。

某高级酒店。

张青云守在电视机前。

当他看到自己饰演的成是非出场时，那些观众的震惊还有夸奖，嘴角终于微微上扬。

他舒舒服服的躺在沙发上，整个人的状态像是放下内心的重担。

如果说《头文字D》的高桥凉介，是他演绎生涯中的颜值巅峰。

那么这部《天下第一》的成是非，就是他古装生涯中，戏份最多的存在，甚至可以说他也算是主角。

虽然傻乎乎的，但这种角色是真的讨喜。

“卧槽，马哥牛逼！”

“青云哥哥，我们看到了！”

“@张青云，恭喜马哥再次拿到配角！”

“马哥演技提升太快，让我们粉丝都吹不过来啊！”

“的确让我很惊艳，把傻子演得这么像！”

自从粉丝群被那个叫“延之有理”的管理清空之后，张青云只记得很久都没有再去粉丝群。

今天他突然想了起来，进入粉丝群之后，粉丝群竟然已经满员了。

他看到了几个老面孔，那些都是他之前当顶流时，一直都在粉他的几个粉丝头子。

虽然这些粉丝头子曾经抛弃过张青云，但张青云觉得，曾经的自己只是一个流量，粉丝抛弃他也只是流量的规则。

然而现在，他靠着实力在圈粉，靠着一个个被粉丝和观众牢牢刻在心里的角色在圈粉，这些粉丝远比那些墙头草一般的流量粉，来得更稳定，因为他们在外面说起张青云，不再是只夸他们哥哥长得帅，造型好。

更多的是夸演技，夸打戏，夸他在剧中的人物，还有他和上一部剧的区别。

张青云很喜欢这种感觉，甚至可以说，他当初放弃顶流身份，选择去话剧团进修，为的就是今天！

他正在从一个曾经的顶流，蜕变成一个实力派演员，虽然现在依旧只能演配角，但在江南的团队里，他完全不担心自己的发展潜力，这是一个很公平的团队， 没有太多的勾心斗角，只要你有实力，只要你适合，就能在剧中拿到角色。

这一点毋庸置疑，因为这些配角都是张青云自己努力得来的！

一年半了！

距离他放弃顶流的身份，下定决心去话剧团磨砺演技，已经整整一年半！

回来了！

他们都回来了！！

曾经，张青云看着空无一人的粉丝群里，无比绝望。

没想到现在群里比以前更好，很多都叫他马哥，自称马粉，其实这是张青云的黑历史，但他却觉得这个称呼无比亲切，因为这是他重生的起点！

……

----------------------------------------

第1149章 成是非

成是非是一个市井混混。

他经常和同伴装傻骗钱。

不过，同伴赌博输了钱，把成是非卖到皇宫差点当了太监。

幸好成是非在囚牢中发现密道，来到天牢见到古三通。

一般来说，在武侠剧中，这种剧情都会遇到高手。

很明显，古三通就是那个高手。

他把毕生功力都传给了成是非。

从这一刻起，成是非就从混混成为了一个高手。

“妈的，马哥这次赚大发了啊，这么看成是非绝对是个重要的角色

！”

“还用说吗，像这种武侠剧情，遇到高手之后收货毕生所学，然后走向人生巅峰，现在护龙山庄还差一个黄字第一，这个位置就是给成是非留下来的！”

“这么看来，这部剧应该是群像剧了，断天涯，归海一刀，上官海棠，还有成是非这四人都可以说是主角！”

“”其实马哥这个角色选得很棒，毕竟只有他没有进入护龙山庄，那么前期的剧情肯定围绕着他来展开，也就是说他是前期的主角。”

“马哥这么多年，终于要翻盘了吗？”

“他跟着江南团队，是他这辈子最好的选择！”

张青云粉丝很为他开心。

毕竟能拿到这么好的剧本，对于演员的成长之路有巨大的提升。

再加上江南的影响力，哪怕现在那么多舆论都在抨击这部剧，但依旧有不少人觉得， 这部剧有很大的潜力，毕竟江南那么多优秀作品摆在前面，大家对他都很有信心。

接下来的剧情和观众猜得没错。

成是非得到古三通的传承之后，成是非继承了古三通的金刚不坏神功，走向了开挂的人生。

后面就是朝堂的一些剧情。

然后开始断天涯和上官海棠的剧情。

在帮上官海棠治疗伤势的时候，断天涯才发现，原来她是个女人。，

而成是非在皇宫里面乱转，遇到了皇帝的妹妹云萝公主。

成是非更是把云萝公主给带出了皇宫。

“这就是马哥的官配？”

“我喜欢云萝公主！”

“尼玛，金刚不坏神功只能用五次，他才几天就用了两次了？”

“浪费啊！”

“说实话，这一对挺不错的。”

后续剧情都围绕着假太后的事情来展开。

真正的太后被绑架，而成是非假扮太后的剧情，放在整个影视圈都是相当炸裂的存在。

不过这样无厘头的表演方式，让观众对于这部剧有了些许改观。

特别是成是非这个角色，获得非常多的观众喜欢，张青云粉丝自然高兴，毕竟他们的偶能拿到这么好的角色，他们脸上也有光。

再加上张青云的演技提升这么快，这部剧算是彻底为他正名了！

不过。

成是非师承古三通的事情被铁胆神候听到。

铁胆神候连忙派人前往捉拿。

幸好云萝公主聪明机智，救下成是非将其放走。

随后的剧情就是护龙山庄接到任务。

调查太后失踪的案子。

而云萝公主思念成是非，又出宫去寻找，最后在赌场将其找到，还用重金委托成是非帮忙调查太后的行踪。

因为行程碰撞，成是非遇到护龙山庄的人，不过两人都没有胜过利秀公主他们。

成是非更是身中十香软筋散，还被分筋挫骨，装进罐子里。

不过他刚好和太后关在一间房子里，在太后的帮助下，成是非开始练习八大门派的武功。

顺利排出体内的毒素，还修复了筋骨。

“这才是主角吧？”

“我靠，这也可以？”

“到底谁是主演，成是非才是主演吧？”

“遭了，金牌配角成为主演了！”

“的确，成是非的戏份很多，不过我更喜欢断天涯！”

“我喜欢归海一刀，好帅啊！”

“上官海棠也很厉害啊！”

“希望成是非尽快成为黄字第一号！”

“每一个都是主角，每一个都有自己的故事，果然是群像剧，剧情逐渐变得好看起来了啊！”

“不愧是江南老贼，写人的剧情是真厉害！”

……

----------------------------------------

第1150章 口碑逆转！

“没了？？”

“尼玛，老贼不仅写书断章，就连特么拍电视也这样！”

“江南老贼，你是真的狗啊！”

“看得我心里发麻，刚进入状态就没了？”

“万人血书开超前点播，爷愿意花钱！”

“要等明天了，你让我今天晚怎么睡得着，你让我明天一天怎么过啊！！”

完结得很是时候。

吊足了观众的胃口。

这也让许多江南书粉，想起了曾经被他那神级断章，所支配的恐惧！

谁都没有发现，不知不觉间，他们已经忘记之前的言论。

他们已经被剧情吸引。

而且被大家所诟病的太过平淡，太过寻常，在后续剧情展开口，再也不敢说了！

毕竟一共四个主角的群像剧写法，每一个但拿出来都能排成一部电视剧，这么良心的剧，放在现在这个市场，已经非常少见了！

……

#《天下第一》剧情大反转！#

#成是非戏份最多，张青云成为最大赢家！#

#《天下第一》开播两天，热度破十亿！万人血书求加更！#

#低开高走，《天下第一》口碑逆转！#

#张青云，杨逍，教科书式的教你演傻子！#

《天下第一》仅仅用了一段剧情，口碑终极逆转。

在戏份展开之后，那些抱怨剧情太过平淡的，在这一刻全都闭嘴了。

豆音短视频。

“上官海棠太飒了，这样的姐姐爱了爱了！”

“正道和魔道写完，现在写朝廷的事情，剧情很精彩，人物也很丰满！”

有时候，观众要的就是一个新意。

江南这次采用群像的写法，塑造了四个主角，，口碑自然就逆转了。

无论是帅气的断天涯，还是沧桑中带着凌厉的归海一刀，亦或者是英姿飒爽的上官海棠，还有那个傻里傻气的成是非，都是不一样的主角模版。

将这几个人物放在一起，绝对是最强的组合没有之一！

不仅这四个人，就连云萝公主这个惧色都很讨喜，因为她虽然走了傲娇刁蛮人设，但是她独有的“武侠脑”给了观众很多欢乐，再加上她和成是非之间的欢喜冤家戏份，更是收获了不少粉丝。

当然，还有曹公公这个角色，虽然一开始就是个大反派，但他和皇帝两人的对手戏，却并没有反派那么压抑，反而给人一种轻松搞笑的感觉，同样获得不少观众的好感。

“是在没想到，有生之年，我真的会被马哥的颜值所折服……”

“身为马哥曾经的小黑子，我表示马哥这部剧虽然演得很傻，但是真的帅！”

“他的演技越来越好了，我这次真的被他给圈粉了！”

“看到张青云进步这么快，我真的哭死！”

“偶像两个字，已经是对张青云的侮辱了，以后请叫他演员张青云！”

演员。

简单两个字。

却是许多艺人追求一辈子的东西。

虽然，因为一两个角色，现在这么称呼张青云还有些勉强。

但是他进步的速度，相信要不了多久，真的会成为一个真正意义上的演员！

----------------------------------------

第1151章 抽烟的和不抽烟的都沉默了。

光年娱乐。

会议室。

烟雾缭绕。

时不时的发出一连串的咳嗽声。

抽烟的和不抽烟的都沉默了。

董事长李洪义，静静的坐在位置上，目光盯着投影上的收视率数据，个人仿佛苍老了十岁。

这部剧是光年娱乐防守市场的关键，成绩好的话，他们依旧是内娱最老牌，资源最多的影视娱乐公司。

成绩不好的话，他们就只能眼睁睁的看着星辉抢资源，看着那些投资商一个个的撤销投资，转而投向星辉的怀抱。

原本，《夜雨声声》的前期宣传环节，因为听雨的加入，他们被无情吊打，那时候大家心里其实已经不抱什么希望。

那时候大家的想法是，星辉早就不可撼动，输了就输了，至少大家努力过，奋斗过。

抱着这种心态，输掉之后还是很容易接受的。

但谁都没有想到，《天下第一》首播口碑不佳，让光年娱乐的众高管，再次对胜利产生了渴望。

他们不惜一切代价营造舆论，用所有资源去抬高《夜雨声声》的市场口碑。

事实上效果的确不错。

当然，只是第二天播出之前的舆论效果。

很多人都在夸奖《夜雨声声》，诋毁《天下第一》。

市场情绪的确被他们给搅和起来了。

可是，让李洪义他们万万没想到的是。

这些观众嘴上骂着《天下第一》，身体却比特么谁都诚实，在这种情况下，天下第一今日第一集的收视率，不降反增，甚至达到恐怖的7%！

而他们《夜雨声声》全网都在夸，但收视率却只有3%！

“为什么会这样？”李洪义抽了半包烟都没想通，明明舆论已经一边倒了，但成绩却是相反的。

这是他从业以来，从来没有遇见过的情况。

无论是谁的作品，在全网骂的情况下，成绩肯定会受到很大影响。

但是江南在这种情况下，不仅没有影响，收视率反而还涨了，而且涨得非常离谱！

“我也想不通，就好像我们之前买的那些热搜，炒作的那些舆论，相当于给《天下第一》做了推广？”市场部总监将手上的烟头熄灭，又摇了摇已经空掉的烟盒。

明明他们弄的全是《天下第一》的负面消息，为什么从市场效果来看，却像是做了营销宣传，为这部剧刷了不少市场好感？

这尼玛，就像是见鬼了一样，换谁不迷糊？

“应该是这个原因。”

就在这时，一位西装革履的股东，将平板递到李洪义面前。

他不抽烟，但会议室烟雾缭绕，让他嗓子非常不舒服。

可是，他不敢抱怨什么，因为是李洪义带的头。

墙上那块“禁止抽烟”的牌子，此时已经在地上，碎成了几块。

李洪义像一个求知欲爆棚的学生，瞬间接过平板。

是企鹅视频《天下第一》的影评。

现在这部电视剧，在企鹅视频独播，网络播放了已经超过两亿，碾压各大电视剧。

“不管怎么骂，咱对老贼还是很有信心的，怎么可能因为几集电视弃剧？”

“哈哈哈，原来大家都一样啊，微博全是骂老贼的，但认真看，一个个全特么是友军！”

“已经很多人在网上喊着，让企鹅视频出超前点播。”

“以前都在喷超前点播坑钱，但这次清一色都在说，还不开超前点播，爷差你那几十块钱？”

“哈哈，网友双标起来，简直太不是人了！”

“……”

李洪义脸色逐渐阴沉。

最后。

他没有忍住。

“嘭！”的一声。

将平板给砸在地上。

全特么都在演我啊！

我还以为你们真的在喷《天下第一》，特意让公司加大炒作预算，多花了尼玛几百万的宣传，你告诉我你们都是友军？

崩了！

心态崩了啊！

“还剩多少宣传预算？”李洪义揉了揉生疼的额头。

“五十万。”宣传部总监小心翼翼的伸出五根手指。

“全用了吧……”李洪义叹了口气，从桌上将烟盒装进兜里，

“还……还用？”宣传部总监难以置信的说道，“咱们现在所有宣传，都是在帮星辉的忙。”

李洪义摆了摆手，起身朝会议室外面走去。

“李董，您去哪儿？”有人急忙问道。

“去见个老朋友。”

李洪义的声音从走廊传来，还带着他被烟呛到的咳嗽声。

……

清吧。

正在放着舒缓的音乐。

VIP卡座，坐着两个中年男人。

他们面前摆着鸡尾酒。

手里夹着雪茄。

皆是低着头，气氛有些沉重。

“我记得你以前喜欢红酒。”李洪义摇晃着手里的鸡尾酒，低垂着眼睑，看不清他的表情。

“那都是过去式了，自从听雨出了这首《Mojito》，我现在喝酒就喝这玩意儿，对了，搭配烤秋刀鱼简直完美，你试试。”

齐盛华拿起一串烤秋刀鱼，笑吟吟的说道。

“你和听雨不是对手吗？”李洪义终于抬起脑袋，不过他脸上挂着深深的无奈，整个人失去了精气神，“如果不是他，你们鼎盛娱乐也不会落到今天这个地步。”

曾经京都四大娱乐公司的鼎盛娱乐，在星辉崛起，网红歌落寞之后，已经不复当年。

“不然我该怎么做？”齐盛华咬了口秋刀鱼，然后又看着李洪义。

后者手里拿着秋刀鱼，愣了半天，不知道该怎么回答。

“说实话，我并不恨听雨，因为他的确牛逼，他所做的贡献，足以让整个内娱都感谢他。”齐盛华吐了口鱼刺，“当然，不包括我们娱乐公司，因为我们是商人，天生站在大众对立面。”

“你倒是豁达。”李洪义苦笑道。

“有些人的成长是不可阻挡的，因为他们有超越资本的实力。”齐盛华叹了口气。

“超越资本的实力……”李洪义若有所思。

“别想这么多了，听雨也好，江南也好，都是同一种人，他们都有着超越资本的实力。”

齐盛华拍了拍他肩膀。

“尼玛，在我身上擦油！”

“咳咳……抱歉，我没注意。”

……

----------------------------------------

第1152章 听雨宿舍旧址

《天下第一》的口碑逆袭，在苏宇的意料之中。

所以对网上吵得那么凶，他也没有太过在意。

这两他在家里待得无聊，苏宇去父母家玩了两天。

过不了多久就要举办婚礼了，这段时间，张桂芝一直在和陈蓉交流婚礼细节。

因为苏宇他们准备办的是传统汉婚，场地选择在庆大里面，所以各种交涉颇为繁琐。

虽然之前和庆大校长赵建国电话沟通过，但张桂芝觉得还是要苏宇亲自去一趟好点。

对此，苏宇也没有拒绝。

反正没事，就去庆大逛逛。

说起来，现在苏宇也才21岁，再过两个月才满22岁，还是庆大的一名大三学生，只不过他从大一下半学期之后，就已经很久没去庆大了。

不过，对此学校不仅没有说什么，反而以他为荣，毕竟他现在的成就，比学校里所有老师都高，谁能教得了他？

庆大作为听雨的母校，就凭借这个名头，在华国十大热门高校中，排进了前三。

虽然规模不及那些大型的高校，但每年的招生数量堪称恐怖，校长赵建国更是笑得合不拢嘴。

……

庆大校门口。

苏宇戴着口罩，穿了一身日常服装。

其实，想要不被人认出来，一个口罩足够了，那些又是戴帽子，又是墨镜的，不仅没啥卵用，反而比啥都不戴更加吸引注意力。

这三年苏宇虽然经历了很多，身上的气质也随之发生变化，没有了少年的锋芒，更多的则是一种沉稳。

不过，戴好口罩之后，穿着普通学生的装扮，苏宇依旧能融入这些学生群体里面，看上去没有任何违和感，因为他本来就是这个年纪。

走在校门口的步道，苏宇脑海中回忆闪过，当初刚来学校报到的时候，遇到小龚在装逼，当时他风光无限，不过林烟雨出来之后，带苏宇去宿舍，瞬间让苏宇成为全场焦点。

“梦开始的地方啊……”

苏宇深吸口气，笑着说道。

这一切对于他来说，的确像是一场梦，无比真实的梦。

因为还在过年期间，学校还在放假，所以学生并不是太多，只是有零星几个因为家里太远，没有回家的学生留在学校里面。

苏宇脚步不急不缓，惬意的逛着校园。

不知不觉间，他走到男生宿舍楼。

一路走上四楼，楼道传来宿舍开黑的争吵声，还有放声高歌和打闹声。

“这就是校园最美好的声音啊。”苏宇感叹一句。

当出身社会之后，很难再找到像大学室友这种朋友了，虽然一个宿舍里面，大家都以对方爹自称，而且平时也都是斗嘴争吵，有时候甚至还会打一架，但这也是最纯真的友情，不掺杂任何利益的友情。

走到408宿舍。

苏宇愣住了。

他早就没在学校住了，原本以为学校会把他的宿舍分配给新生，没想到408宿舍的门是打开的，而且门口挂着“听雨宿舍旧址”的牌子，而且还有几个学弟学妹，在里面说着什么。

“离谱……”苏宇满头黑线，走进408宿舍。

进去左手边是周涛的床，他包浆的被子在搬走的时候，早就已经丢了，不过墙上那些泛黄的痕迹却处理不掉。

而且他的那台垃圾电脑还放在旁边的桌上。

“墙上都是周家子孙啊，上次忘了问周涛戒了没有，不过看他身体好了不少，应该是戒了吧……”

苏宇在心里吐槽。

之前408宿舍，周涛是当之无愧的用纸大户。

想到这里，苏宇扫了眼旁边的那台电脑，他依稀记得，当初在找资料的时候，看到过周涛电脑里的那些学习资料。

“刘哥，这就是之前听雨睡的床吗？”那几个参观408宿舍的学生，对领头的问道。

“肯定啊，你没看到床头还贴着他名字吗。”那个被称作刘哥没好气的说道。

“不愧是听雨学长，他被子都是叠豆腐块的，不愧是我的男神啊！”有个长相清纯可爱的学妹，指着床上整洁的豆腐块被子，由衷的赞叹道。

“听雨学长竟然还喜欢养多肉啊，没想到他离开宿舍这么多年，多肉还能长得这么好！”

“哇，不愧是听雨学长，他床头竟然放着这么多专业书啊！”

“这……我从来不叠被子的啊，也不养多肉，不看书啊……”苏宇看到自己床上的那豆腐块，还有那一柜子专业书，再听到这些学弟学妹的夸奖，没来由的老脸一红。

肯定是学校为了让自己给这些学弟学妹，做个正向的榜样，才弄出来的这些表面功夫吧……

“呵呵，408不止有听雨，呐，他对面这间床，就是现在最火的影视明星张扬的床！”刘哥继续介绍到。

“我靠，我之前听说张扬和听雨是好哥们儿，没想到他们竟然住一间宿舍！”有人惊呼出声。

然后众人又跑去张扬的床位围观。

“张扬的的东西都收走了，可惜，没看到他的日常生活状态。”

“宿舍里只有听雨保留得最全了吧？”

“其他几个床铺都没留太多东西。”

“不过，除了听雨和张扬，其他两个床位是谁啊？”

突然有一个学弟问道。

“这两人也大有来头。”刘哥满脸笑意，顿了顿他继续说道，“他们啊，就是拖鞋兄弟。”

“拖鞋兄弟？”

“是那个唱《老男孩》和《父亲》拖鞋兄弟吗？”

“听雨两首歌，让他们吃一辈子，他们太幸运了！”

“可惜拖鞋兄弟很久没有在电视前出现了，不过他们的知名度还是很高的。”

众学弟学妹顿时震惊了。

曾经408宿舍的这几个人，全都成了娱乐圈有头有脸的人物。

“别动！”就在这时，那个被称为刘哥的学长，突然一声爆喝，“你看就看，为什么动别人的东西？”

他指着正在打开周涛电脑的苏宇，语气格外的严厉。

“我……我就随便看看。”苏宇被他给吓了一大跳。

“看就站在那里看，别动手动脚的，这是周涛学长的电脑，弄坏了怎么办！”刘哥上前两步，阻止道。

不过，当他走到苏宇面前，突然愣住了。

“苏……苏宇？？”

虽然苏宇戴着口罩，但是认真看的话，还是能从眉眼中认出来的。

----------------------------------------

第1153章 但那可是听雨啊！

“你们好啊……”

苏宇摘掉口罩，对众人挥了挥手。

一时间。

408宿舍里面陷入短暂的沉默。

接着，突然一阵尖叫声响彻整个宿舍楼！

“啊啊啊！听雨学长！”

“卧槽，竟然真的是听雨学长啊！”

“呜呜呜……妈妈，我见到活的听雨学长了！”

随着这些尖叫声。

宿舍外面开始有源源不断的人跑过来看热闹，当看到听雨出现在408宿舍里面，众人也加入的尖叫欢呼的群体。

好在学校是放假期间，所以并没有引起太多的轰动。

“又是哪个明星学长回来了吧？”

某宿舍里面，正在开黑的四位舍友，听到外面铺天盖地的欢呼声，有人摘下耳机。

“也不知道这些人瞎激动什么，不就是明星吗，咱们学校缺那玩意儿？”

“大家也算半个圈内人了吧， 还不知道那些明星都是包装的吗，还去当他们粉丝，简直脑残。”

“谁说不是呢，我特么就最看不惯那些没事瞎叽霸尖叫的脑残粉！”

因为庆大是艺术类院校，经常就有毕业的学长学姐，突然就拍戏火了起来，虽然比不过那些一线二线的明星，但在学校学生眼里，能拍戏的就算是明星了，而且又是他们学长学姐，一般都会很给面子去看看。

“这些学长没事儿回啥学校，没事做了是吧？”

“呵呵，谁不喜欢装逼，谁不喜欢学妹的崇拜呢，等老子以后演戏出名了，每天都来学校逛。”

“妈的，决赛圈了，你们聊个鸡儿，认真打游戏！”

《绝地求生》这款游戏的端游和手游都已经上线，而且这种新型的大逃杀模式，深受许多年轻人的喜欢。

公测以来就无比的火爆，甚至常年霸榜各大热游榜单。

据游戏制作团队所说，这款游戏还是听雨给的想法，而且之前还没上线的时候，听雨也在公众场合玩过这款游戏。

“不对劲啊？”这时，突然有人放下鼠标，摘掉耳机仔细聆听外面的尖叫声。

“怎么了？”

“我怎么隐约听到他们在喊听雨？”

其他人先是一愣，旋即猛的摘下耳机！

“卧槽！快！！”

“的确在喊听雨，兄弟们冲啊！”

“卧槽，真是听雨！听雨！！！”

“听雨！听雨来了！啊啊啊！听雨我爱你！！”

“草，你特么刚才不是说最讨厌大喊大叫的脑残粉吗？”

“没错啊，但那可是听雨啊！！”

……

好在因为学校放假，并没有太多留宿的学生，苏宇在帮他们签名合照之后，终于得到解脱。

这一天，学校校园群里，无比热闹。

“哈哈哈，今年突然不想回去过年，没想到会有这种惊喜！/合照。”

“这就是我们最好的新年礼物啊！/合照/签名照/”

“我特么还在睡觉，直接就被室友拖出去了，没想到听雨来学校了！”

当众人在群里晒他们和听雨的合照时。

校园群里顿时就炸开了锅！

“卧槽，错过一个亿！！”

“啊啊啊！你们竟然遇到听雨学长了！！！”

“你们走狗屎运了吧，放假都能在学校遇到听雨学长！！”

“我裂开，早知道不回来了……”

“假期留校还有这种福利？？”

“嫉妒使我面目全非！！”

这几年，报考庆大的学生，大部分都是因为听雨来的。

但是他们来到学校之后，却从来没有见到听雨回校。

这一直都是庆大学子的遗憾。

然而，谁都没有想到，听雨会在假期回学校！

一时间，大家都对这些过年不回家的同学，羡慕嫉妒恨起来！

……

庆大。

校长办公室。

赵建国给苏宇递了杯茶。

“哈哈，苏宇，你终于来学校了，不然那些学生都要怀疑咱们学校是不是在虚假宣传了。”他的笑容无比灿烂。

“感谢赵校长这几年的照顾。”苏宇喝了口茶，笑着说道。

他这么久没来学校，学校依旧帮他保留着学籍，虽然苏宇知道，学校更多是出于招生的目的，但该感谢的还是要感谢。

“瞧你说的什么话，当初你可是双庆市的文科状元，能拒绝那些名校而选择我们庆大，身为校长自然应该照顾你，而且以你的成绩，别人也不可能说什么闲话。”赵建国乐呵呵的说道。

当初苏宇可是全国各大名校都在抢的文科状元，他选择来庆大的时候，赵建国就已经在关注他了，而且知道他身子弱，在入学军训的时候，还特意关照他可以不用参加军训。

“这次找赵校长，主要是沟通一下婚礼事宜，不知道学校同学和校领导是什么意见。”苏宇点了点头，然后直接进入正题。

他和林烟雨的婚礼准备在庆大举办，因为林烟雨他们觉得，庆大是她和苏宇开始的地方，有很好的意义在里面。

对此，赵建国当然愿意，毕竟苏宇的婚礼，那是对学校最好的宣传。

“我已经和你母亲他们商量过了，六月底的时候学校刚好放假，你们随便怎么弄都行，反正又不会影响到学生上课，别人说不了什么闲话，而且这件事对于我们学校来说，也是一件大好事，我们校领导都很感激你的。”赵建国给苏宇添了茶水。

“而且学生们也都非常期待，他们很多人的梦想，就是追赶你的脚步，而且我敢说咱们学校所有人，就连宿管大妈都是你和林烟雨的CP粉，能亲眼见证你们的婚礼，也是大家的梦想。”

学校是学生上课的地方，这种地方最容易引起社会舆论，特别是现在的苏宇已经有这么高的成就，更加要小心这些舆论。

如果是平时上课的时候，可能会有些麻烦，但是在放假的时间举行婚礼，就不会有什么人说闲话了，而且学校领导非常希望苏宇的婚礼能在学校举办。

苏宇现在的名气，如果这场婚礼在庆大举办的话，庆大的热度恐怕会更上一层楼，而且他们能借助这个热度，继续扩张师资力量和招收更多优秀的学生。

“有赵校长这句话，我就放心了。”苏宇点了点头。

他知道赵校长对婚礼的事情，一直都是赞同的意见。

但是，他并不知道校领导和学校同学是怎么想的，既然赵校长能这么说，那应该没有什么问题。

……

----------------------------------------

第1154章 好像就她老公会写歌一样！

春节长假过去。

许多打工人背上行囊，开始新一年的努力。

这几天苏宇陪着父母，将婚礼地点和时间给布置妥当。

林烟雨还在剧组拍戏，两人每天都会视频聊天，拍摄地点在沙漠，林烟雨经常抱怨沙漠的晚上有些冷，她帐篷已经是剧组最好的了，但一个人睡还是很冷。

听到她的抱怨，苏宇决定去给她一个惊喜。

沙漠。

夜晚的风打在脸上带着刺骨的寒冷。

剧组拍摄完成之后，大家都围在篝火旁喝酒聊着天。

这次林烟雨拍摄的是一部保护环境的公益片，主要讲述的是因为破坏环境，蓝星上河流不再清澈，天空上布满了有毒废弃，曾经的绿洲也变成了荒漠，城市破败，人们失去了对生活的希望。

这是一部公益性质的短片，主创团队也是官方的人物，之所以找到林烟雨，是因为她有很高的流量，虽然没有拍摄过影视作品，在演戏方面还是个外行。

但整部影片没有啥台词，大多数镜头都是反应环境被破坏之后的场景，林烟雨和几个演员只是饰演了见证这一切的人类。

所以，对于演技没有太多要求。

其实按照林烟雨现在的流量，哪怕是饰演大制作的女主，都只是一句话的事情，但是她和其他人不同，她有自知之明，自己的演技去演女主，简直就是去挨骂的，而且她又不差钱，演戏只是突然心血来潮。

再加上这部剧没啥激情片段，所以她就答应下来。

篝火旁一片欢声笑语。

林烟雨则是在沙丘上，抱着双腿目光看向远方出神。

“烟雨，去吃点水果吧。”就在林烟雨看着远处荒漠发愣的时候，一个女孩子从远处走了过来。

“沙漠里还有水果？”林烟雨疑惑。

这个女孩子叫陈娇，是影视学院的高材生，同样也是苏宇和林烟雨的小粉丝，拍摄这段时间她教了林烟雨不少专业知识，为了报答小粉丝的帮助，林烟雨也分享了许多她和苏宇的事情，满足了这个小粉丝的好奇心。

两个女孩子的关系在剧组里算是最好的了。

“是孙雯雯老公带过来的。”陈娇小声说道。

“她老公没事干吗，怎么每天都来啊？”林烟雨没好气的说道。

这个孙雯雯是剧组里的演员，而且还是一线位置的演员。

原本剧组里就她最大，导演和其他人都该宠着她，但林烟雨来到剧组之后，她的地位就被抢了，毕竟林烟雨同时具备林朝阳和听雨两个大后台，她在内娱的地位可以说无人能及。

被林烟雨抢了风头，最开始孙雯雯还没有表现出来什么，但这几天林烟雨感觉对方明显在拉帮结派孤立自己。

她老公这段时间每天都来剧组，给大家带吃的喝的，剧组里的演员都喜欢和她待在一起，而有些疏远林烟雨。

当然，这些都只是林烟雨自己的感觉，孙雯雯和其他人也没有明显的表现出来，毕竟林烟雨身份摆在这里，暗地里疏远还没什么，如果真的惹了她，谁都别想在这个圈子里混。

“听说她老公答应导演，要帮他们免费写首主题曲，所以就需要来剧组找灵感。”陈娇解释道。

身为女人，她同样能感觉到林烟雨和孙雯雯不对付，不过她只是个还没毕业的小演员，这种层次的斗争她是不敢发表什么意见。

“好像就她老公会写歌一样！”林烟雨撅着红润的小嘴嘀咕一句。

陈娇闻言，不禁一笑。

论写歌，谁有你老公牛啊，不过剧组也要能请得起他。

孙雯雯老公只是一个王牌制作人，而林烟雨老公却是整个蓝星都排第一的时代音乐王！

----------------------------------------

第1155章 老婆，今晚你不用睡帐篷了

不管怎么样。

别人邀请了，出于礼貌林烟雨还是不会拒绝的。

虽然她觉得那个孙雯雯和她老公，是故意在她面前秀恩爱，但大家在一个剧组里面，林烟雨也不愿意和大家关系搞得太僵。

“走吧。”林烟雨起身，拍了拍翘臀上的沙。

“去一下也好，不然孙雯雯又要说你耍大牌了。”陈娇点了点头。

“唉……就像苏苏说的，有时候太优秀也是错。”林烟雨学着苏宇的样子，摇头叹气。

“你一说起这个，我就想到听雨老师的略懂和会一点。”陈娇哈哈一笑，也学着苏宇的样子。

“还有，还有，如果比赛不是为了冠军，那和咸鱼有什么区别？”林烟雨学着苏宇的语气，非常完美的还原了一下。

“听雨老师的这些经典语录，早就火遍全网了。”陈娇说道。

无论是早期苏宇那些谦虚的“略懂”和“会一点”，还是参加时代音乐王时，那些嚣张的语录。

都随着他的爆火，成为网上许多人玩的梗。

……

没过多久，林烟雨就和陈娇来到营地篝火旁。

众人原本欢声笑语，见到她来之后瞬间就拘谨了不少。

“烟雨，快来吃水果，我老公在朋友果园里摘了就送过来的，很新鲜呢。”孙雯雯见林烟雨到来，连忙笑吟吟的招呼道。

她幸福的依偎在一个西装男人怀里，一副我就是这里主人的样子。

“哦，谢谢。”林烟雨在篝火边找了一个位置坐下，前面野餐布上放着各种各样的水果。

你老公朋友的果园挺大啊，不仅有南方的橘子，还有北方的冬枣，甚至连热带的椰子都有。

林烟雨在心里吐槽，顺手拿过一个橘子开始剥起来。

“雯姐，还没说完呢，你和郑先生到底是怎么认识的啊？”这时，有个女孩子开口，打破现场的尴尬气氛。

“我们啊，是在那次拍《青春无悔》认识的，当时他是电影主题曲的制作人，也是来片场找灵感，然后他就对我一见钟情了。”孙雯雯依偎在老公郑诚俊怀里，满脸幸福的说道。

“胡说，明明是你对我一见钟情。”郑诚俊捏了捏她的脸蛋，没好气的说道。

“哎呀！就是你对我一见钟情，就是你！”孙雯雯撒着娇。

“你高兴就好，我对你一见钟情。”郑诚俊宠溺的摸了摸她脑袋。

孙雯雯这才满意的娇笑着。

已经三十好几的人了，比少女还少女。

弄得林烟雨和陈娇两个女孩子一阵鸡皮疙瘩。

平时林烟雨和苏宇也会有这样的状态，但她都会注意场合，这个孙雯雯不愧是一线演员，那种演员的信念感是真强啊！

“狗粮吃饱了！”

“雯姐和你老公真相爱，而且郎才女貌，郑先生可是内娱为数不多的王牌制作人。”

“好羡慕雯姐和你老公的婚后生活！”

“像雯姐这样敢公布个人感情的艺人太少了，真佩服雯姐的勇敢！”

其他人满脸羡慕的恭维着。

孙雯雯被夸得飘飘然，又招呼了大家一遍吃水果之后，将目光投向林烟雨。

“要说郎才女貌啊，咱们都比不过烟雨，她老公可是大名鼎鼎的听雨。”她不知道是真的羡慕还是装的。

不过，语气倒是非常诚恳，但那酸溜溜的眼神，根本就藏不住。

“这点我倒是没办法反驳，我老公的确有才华，不过我觉得美貌对女人只是锦上添花，咱们更多的要提升自己的能力。”林烟雨淡淡的说道。

孙雯雯闻言一怔，她没想到林烟雨根本都不谦虚，但她想反驳又找不到理由。

听雨的确有才华，林烟雨对于礼貌的理解，也很正能量。

“既然都聊到这里了，烟雨能和我们说说你和听雨是怎么认识的吗，咱们可都是烟雨CP粉，可以给我们一点福利吗？”孙雯雯笑吟吟的接话。

一旁的陈娇不禁坐直了身子。

虽然大家表现得都很客气，但她能感受到空气中弥漫的火药味。

“也没什么好说的，就网恋认识的。”林烟雨笑着回答道。

“网恋不是你们对外宣称了吗，难道真是网恋？”有个女艺人诧异的问道，问完之后她连忙低头闭嘴，知道自己太八卦，打乱了孙雯雯和林烟雨两人无声的对阵。

“既然烟雨不想说，那咱们就不强求了。”孙雯雯继续占据主动，昂着脑袋看向自己老公郑诚俊，“不过，你和你老公可是现在最火的CP，在镜头面前这么恩爱，私下里想必更加恩爱吧？”

“当然，我家苏宇没事的时候就喜欢粘着我，就是不知道等我们到了你们这个年纪，能不能还有这么好的感情。”林烟雨嘴角微微上扬，语气中带着对孙雯雯夫妻感情的羡慕。

但是孙雯雯却脸色一变，她能听出林烟雨这句话表面上是羡慕她和老公的感情，其实暗地里是在说她年龄大了，女人对于年龄的在乎程度，有时候甚至超越了脸蛋。

“原来咱们的曲神大人这么粘人啊，可是拍摄这么久，我好像没看到他来探班？”孙雯雯不着痕迹的反击，说完她又一拍脑袋，“瞧我说的，听雨身为曲神肯定很忙，没时间来也是很正常的事情。”

“你说得没错，我家曲神大人啥都好，就是这点不好，每天都有做不完的事情。”林烟雨淡淡的说道。

不过她内心产生了些许波动，几波交锋之后，林烟雨发现这个女人老茶艺大师了，自己这点道行还真有点整不过她。

不过林烟雨却没有这么容易认输，再怎么说，她老公是听雨，仅仅凭借这一点，她就立于不败之地。

“小样，再过几招你就败了。”孙雯雯得意的看着林烟雨，她发现自己抓住一个重点，那就是苏宇并没有来探过班。

其他人纷纷看着两人斗法，害怕卷入这无声的硝烟中，都不敢插嘴，

然而。

就在这时。

一辆房车从远处的沙丘上缓缓驶来。

起初众人以为是路过旅游的游客，但是直到那辆房车停在众人篝火旁。

驾驶位车门打开的那一刻。

所有人都愣住了。

“老婆，我弄了个这玩意儿过来，今晚你不用睡帐篷了。”

苏宇拍了拍身后那辆房车，对林烟雨笑着招了招手。

……

----------------------------------------

第1156章 好的听雨老师。

篝火旁。

所有人的表情凝固住了。

孙雯雯躺在她老公怀里，脸上布满了浓浓的震惊，瞪大双眸难以置信的盯着房车旁的苏宇，手里那颗咬了一半的苹果滑落，掉在地上滚动两圈沾了许多沙在表面。

就连林烟雨都难以置信的看着苏宇。

她没想到苏宇会来，也没想到苏宇会给她带来这么难以置信的礼物。

之前两人开视频，她说这里睡帐篷很冷，也只是情人间的撒娇抱怨，想让苏宇哄哄她，没想到的是，苏宇真的来哄她了，还直接搞了辆房车过来！

就很离谱！

哪有人开着房车来探班的啊！

但也很感动！

她没想到自己随便一句话，随便一个小抱怨，苏宇都能记在心里，而且还付诸于行动。

“老公！！”林烟雨回过神来，张开两只小手就朝苏宇飞奔过去。

然后扑到苏宇身上，双腿手环住他脖子，两条修长的美腿盘在苏宇腰上，红唇雨点般在苏宇脸上亲着。

因为白天拍了戏，她还没有卸妆。

很快，苏宇的脸上就有了几个显眼的唇印。

“哈哈，有没有很惊喜。”苏宇双手托着她的臀儿，笑着在她唇上亲了一下。

“你怎么想着来探班啦？”林烟雨将脑袋埋进他颈窝，抱着苏宇不想下来。

“想你了就来了。”苏宇嗅着她发丝间熟悉的香味，轻声说道。

想你了，自然就来了。

很简单的一句话，但比任何情话都动人。

陪伴是最长情的告白。

苏宇虽然不会像其他男人那样，每个节日都会送鲜花送礼物之类的，但他能给林烟雨很深的安全感，就凭他现在的身份和地位，有多少女人都想接近他，但林烟雨能感受到，这个男人眼里心里只有自己，是那种真真切切的感受到。

林烟雨觉得，对于一个女人来说，这一点就够了，而且苏宇偶尔给她的惊喜，并不比别人差，甚至用心程度，完全碾压那些送花送名牌包的男人！

“我也想你。”林烟雨俏脸在苏宇脸上摩挲着。

就在这时。

篝火旁的那些人终于回过神来。

“啊啊啊！听雨！！”

“听雨！真的是听雨！！”

“听雨来探班了！！”

“卧槽，听雨直接开了个房车来？”

“他们也太甜了吧！”

在座的几乎都是听雨的粉丝，甚至大部分女孩子都对听雨有不切实际的幻想，不然她们也不会羡慕甚至嫉妒林烟雨。

不过，这个世界上，能配得上听雨的还真不多，特别是华国，也就林烟雨这个内娱第一千金才勉强有资格，所以她们也只能在羡慕一下，不敢表现得太过明显。

“你们剧组伙食不错啊，竟然还有这么多水果。”苏宇和林烟雨携手来到篝火旁。

“是雯姐他们买的，对了给你介绍一下，这位是陈娇，你的忠实小迷妹。”林烟雨指着一旁的陈娇笑吟吟的介绍到。

“听……听雨老师，您好，我是您的粉丝，我叫陈娇。”后者连忙起身，有些慌张的说道。

虽然苏宇表现出来的感觉并不是那种生人勿进，反而脸上经常挂着淡淡的笑容，看起来平易近人，但身份地位摆在这里，身为小迷妹的陈娇，和偶像这么近距离，自然非常紧张。

“你好，叫我苏宇或者听雨就行了。”苏宇笑着点头。

“这位是咱们剧组的老大姐，你可以叫她雯姐，雯姐老公和你是同行哦，年纪轻轻就是王牌制作人了。”林烟雨又看向孙雯雯和她老公郑诚俊。

看似简单的介绍，却有点杀人诛心。

林烟雨二十出头的年纪，称呼孙雯雯三十几岁老大姐很正常，但听在孙雯雯耳朵里，却不是那么舒服。

而且，她还特意提了孙雯雯的老公，年纪轻轻就是王牌制作人。

这更是让两个人有些无地自容。

“有点意思……”苏宇和林烟雨在一起这么久，从话语中瞬间就明白林烟雨和这两人不对付。

不然，平时性格这么好的林烟雨，不至于去这么针锋相对。

“你们好。”苏宇依旧笑吟吟的打招呼。

“听雨老师，您……您好。”身为音乐制作人，没有一个不崇拜听雨的，郑诚俊同样如此，在见到真人的那一刻，他忍不住紧张起来了。

不过，突然感觉腰上的软肉被掐了一下，连忙忍住想要上去要签名的冲动。

“刚刚才说到听雨老师，没想到就来啦。”孙雯雯脸上挂着些许尴尬的笑容，对苏宇打着招呼，不过已经没有刚才那种阴阳怪气的语气了，不过这也很正常，林烟雨脾气好她能拿捏分寸，但是给她一万个胆子，也不敢阴阳苏宇。

“哦？说我什么？”苏宇顺着她的话茬问道。

孙雯雯顿时就哑然了。

不知道该怎么回答。

“雯姐夸你呢，说你长得帅又有才华。”林烟雨笑吟吟的说道。

“这些大家都知道的事情，就不用拿出来说了吧。”苏宇眉头一抬，然后揽着林烟雨的腰，将她拉进怀里。

原本以为开了个玩笑缓和气氛，但谁知那些人竟然很赞同的点着头。

这种反应倒是让苏宇有些尴尬起来。

“哈哈，原来真是听雨老师来了啊，我还以为他们在骗我！”

就在这时，一个中年男人从旁边的帐篷走了出来。

看到苏宇后，他满脸热切的上前。

“苏苏，他是我们这部剧的导演魏导。”林烟雨介绍道。

“魏导。”苏宇和他握手。

“咱们片场环境简陋，怠慢听雨老师了。”魏导对苏宇格外的客气。

“魏导，咱们能不能别太官方，你把我当个普通人就行，叫我听雨就行了。”苏宇没好气的说道。

这个魏导一看就是老油条，苏宇并不习惯和这种老油条打交道。

魏导闻言先是一愣，旋即连忙点头：“好的听雨老师。”

“行吧，你开心就好……”苏宇一拍额头。

他发现自己虽然已经功成名就，但是失去了做普通人的快乐，谁都对他客客气气的，还好小龚他们对自己的态度一如既往的没有变。

不然真的没啥意思。

----------------------------------------

第1157章 你说有，那就有。

因为苏宇的到来。

众人都变得有些拘束。

不过，在接触一会儿后，场面上尴尬的气氛也逐渐消失。

虽然大家还是会有意无意朝苏宇这边看，但已经没有刚开始那般紧张了。

林烟雨在苏宇到来之后，倒是胃口好了起来。

她拿着一串葡萄，往苏宇嘴里喂一颗，又往自己嘴里放一颗。

众人见两人这么甜蜜，被秀了一脸。

孙雯雯也时不时的看向林烟雨，心里很不是滋味。

原本她都已经占了上风，虽然没啥卵用，但是自己心里爽啊，现在听雨来了直接把她脸都锤烂了，

“魏导，你来得正好，听雨老师好不容易来一趟咱们剧组，刚好可以请教他一下咱们那首主题曲啊。”

突然，孙雯雯将话题引到主题曲上，她知道听雨是世界闻名的曲神，如果让他指导一下的话，郑诚俊的这首歌肯定会爆火。

一旁的郑诚俊皱了皱眉，她不知道孙雯雯想干嘛，但他一个王牌制作人，想要请教听雨根本都不够资格。

“雯雯，别乱说，我这点水平，怎么敢请教听雨老师！”他这句话并没有恭维或者嘲讽，而是发自内心的。

在华语乐坛，听雨就是神，是值得每一个音乐人尊敬的，不应该消费他的热度！

孙雯雯不是圈内人，她不懂听雨在业内人士心中的地位。

“什么主题曲？”苏宇愣了愣。

“呵呵，咱们公益片的主题曲是郑先生制作的。”魏导连忙笑着回答道。

其实他也有私心，如果主题曲真的能得到听雨的指导，这个消息传出去他们肯定会有很高的热度，虽然公益类型的短片不是为了盈利，但是热度高的话，能在魏导的履历添上浓墨重彩的一笔。

“苏苏，反正也没啥事儿，就听一下歌吧，我也还没有听过主题曲呢。”

林烟雨冰雪聪明，见孙雯雯想蹭苏宇热度，顿时心生一计。

“行，咱们听听？”苏宇看向魏导。

魏导顿时露喜色：“行，我去把歌调出来！”

现场虽然有音响放着音乐，但是因为歌曲在他电脑设备中，所以需要回去一趟拿歌曲的文件。

“谢谢听雨老师。”等魏导走后，孙雯雯笑着对苏宇感激道。

她知道这首歌如果被听雨点评之后，会有多么恐怖的热度。

而且会给他老公业内地位带来极大的提升。

想到这里，她心里不禁得意起来，自己简直太聪明了，虽然被林烟雨出了风头，但到了最后还是她们夫妻俩赚了。

没过多久。

魏导就拿来一个笔记本电脑，他连上音响上的蓝牙。

“听雨老师，这是我们拍摄的保护环境公益短片，用于官方在纪录片上播放。”

魏导介绍着这次他们拍摄的短片，然后开始播放搭配短片的主题曲。

魏导他们算是个小团队，这次官方的工艺短片外包给了他们，其实大家也都是做工艺，并没有太多报酬，就像林烟雨一样，她这么大的腕儿，拍摄的片酬也就一两万，对于林烟雨来说根本不值一提。

但这种工艺短片看的不是片酬，而是社会的影响力，工艺一直都是艺人积攒口碑最好的方式，孙雯雯这样的艺人来拍摄短片的目的，同样是为了做工艺，这种事情虽然没有太多报酬，却是业内最抢手的，毕竟赚钱对于艺人来说太简单了，而口碑和社会影响力很难提升，而这些口碑才是身为艺人的免死金牌。

有些明星拼命做公益慈善，就是想要某一天身陷舆论时，能靠着这些公益和慈善续一波命。

当然，除了这些以外，还是有部分艺人是真心想为慈善事业尽一份力，他们不求回报默默的在背后付出，只是这类艺人少之又少。

随着短片的播放，苏宇渐渐的对他们这次拍摄主题有了了解，环境破坏，废土，重建的希望，这些关键词在脑海中出现。

“听雨老师，您觉得这首歌怎么样？”歌曲放完，魏导试探的问道。

郑诚俊也屏住呼吸，目光看向苏宇。

他虽然不想这么消费听雨，但的确想听一下这位曲神大人对自己的评价。

“整体来说很不错，那种末日的感觉出来了。”苏宇点了点头，然后又摇了摇头，“不过，你这首歌太追求末日的感觉，忽略了这部短片的真正含义。”

“什么含义？”郑诚俊听到苏宇夸他，先是脸色一喜，接着又听到苏宇的“但是”，脸上笑容瞬间凝固。

“这部短片核心并不是渲染末日。”苏宇看向一旁魏导，“而是希望。”

“没错，我之前和郑老师讨论时，也商量过，这部短片主要是通过灾难让大家看到希望，改了几次后这个版本是最好的。”魏导苦笑着说道。

他们拍摄这部短片，自然知道短片的宗旨。

虽然是让人提高环境保护的意识，但最终还是用希望来结局，乌云散了，阳光洒下大地，万物复苏的希望。

“我平时最擅长的其实是情歌，这种题材也是第一次写，而且市面上也很少有这种类型的歌。”郑诚俊解释道。

“我觉得挺好听的啊，而且那种末日的气氛让我很有画面感……”孙雯雯见苏宇这么不给面子，没忍住插嘴道。

不过她还没说完，就被郑诚俊打断。

“住嘴，你懂什么写歌！”郑诚俊这时没有之前的温柔，反而带着一种严厉。

他知道能让听雨听雨点评，这个机会有多难得，他也知道自己老婆孙雯雯想要帮他，但听雨说的这些都是实话，而且他这首歌的确和短片有些不契合。

“你！”孙雯雯见自己老公突然就变脸了，心里有些委屈，毕竟她明明是在帮郑诚俊的忙。

这时候，林烟雨嘴角微微上扬。

她抓着苏宇的手，笑吟吟的问道：“苏苏，那你有没有适合的歌啊？”

说完，她水灵灵的双眸眨巴着，一种纯真可爱的目光看着苏宇。

“你说有，那就有。”苏宇没好气的刮了下她的翘鼻。

林烟雨皱了皱鼻子，然后看向魏导：“如果你们找不到合适的，可以让我老公写一首哦。”

魏导闻言先是一愣，旋即满脸狂喜看向苏宇：“真……真的吗，真的可以吗？可是我们预算有限……”

苏宇现在一首歌的价格，那可是天价。

“反正都是给官方做慈善，钱不钱的不重要。”林烟雨摆了摆手。

苏宇眉头微微跳了两下。

他终于明白林烟雨的意图了，想让自己抢了孙雯雯她老公慈善的机会。

苏宇倒是无所谓，从头到尾都是孙雯雯在找事儿，林烟雨这么做并不过分。

不过，你做慈善也要收钱啊，什么叫钱不钱的不重要，这败家小娘们儿！

----------------------------------------

第1158章 慈善？

沙漠的夜晚凉风吹过。

扬起地面的沙尘。

已经进入下半夜。

大家都回到各自的帐篷里去了。

从魏导拉着苏宇过去谈新歌的事之后，孙雯雯就彻底自闭了。

她原本想要利用听雨的名气，为自己老公这首歌镀层金，但是万万没有想到，不仅没有镀金成功，反而让这听雨抢了她老公的生意！

后悔已经没用了，她虽然有些小聪明，但是也不敢公开得罪听雨和林烟雨。

而且自己老公郑诚俊的更憋屈，不仅好好的慈善机会被抢了，还要挂着笑脸去陪魏导和听雨。

简直是得不偿失。

想到这里，孙雯雯在帐篷内抱着膝盖，眼眶逐渐红了起来。

撕拉！

帐篷门上的拉链被拉开。

郑诚俊黑着脸从外面钻进了。

“老公……”孙雯雯抹了把泪水，连忙起身上前，拉着郑诚俊的手，楚楚可怜的盯着他。

“你说你没事去惹他们干嘛？”郑诚俊冷着脸，他心里一肚子气，但是在帐篷内又不好发泄。

这次环保公益主题曲，是他公司花了很大的精力才为他获得的机会，没想到就这么没了。

公益对于娱乐圈来说，一直都是多多益善，甚至有些位置抢都抢不过来。

如果是听雨主动抢的，那他还能想得开一些，毕竟那可是听雨啊！

但这个话题是自己这个蠢货媳妇儿自找的。

想到这里，郑诚俊的气就不打一处来！

“我……我错了，我也只是想让你的这首歌热度更高一点。”孙雯雯弱弱的撒着娇。

郑诚俊瞥了她一眼，冷哼一声：“听雨的热度这么好蹭，他就不是听雨了，算了，睡觉吧。”

……

房车内。

林烟雨舒舒服服的洗了个澡。

车里有空调，她只是裹了一件睡袍，就坐在床上，双手在身上抹着身体乳。

自从进了剧组之后，她很久没有这么舒服过了。

不一会儿，房车门被打开。

苏宇从外面走了进来。

“老公，你回来啦！”林烟雨眸子清亮，笑颜如花。

“嗯，你们剧组的人都挺热情啊。”苏宇苦笑着说道。

可能是出于对苏宇的感激，又看到苏宇性格随和，不像那些大明星一样难以接触，刚才魏导拉着剧组那些工作人员，和他聊了整整一个小时，最后苏宇实在没办法，就找了个借口离开。

“辛苦老公了，奖励你帮我抹身体乳。”林烟雨对他招了招手。

“还要我帮你抹，你管这叫奖励？”苏宇没好气的说道。

“你就说算不算奖励吧。”

林烟雨靠在床头，嘴角微微上扬，然后缓缓脱掉身上的浴袍，然后拿着身体乳对苏宇扬了扬。

“额……算！”苏宇咽了口唾沫。

心里暗道一声这勾人的小妖精，然后快步过去，接过那瓶身体乳。

他将身体乳倒在手心，然后开始帮林烟雨涂抹。

大腿林烟雨之前已经抹过了，苏宇就在她的小腹，手臂仔细的涂抹。

虽然苏宇和林烟雨已经算是老夫老妻。

你知我深浅，我知你长短。

但苏宇依旧对林烟雨无比痴迷，这个女人无论是外貌气质，都无可比拟。

而且她有时纯洁如水，有时又像个勾人的小妖精，简直就是所有男人梦想中的伴侣。

“今天你为什么那么针对孙雯雯？”苏宇抚摸着她凝脂般滑嫩的肌肤，好奇的问道。

“嗯……是她先针对我的，今天如果不是你突然来了，她别提有多得意了。”林烟雨轻哼一声，说话的声音都在微微颤抖。

小别胜新婚，两人已经有几天没见了，林烟雨自然有些把持不住。

“就为了这个？”苏宇对她抬了抬眉。

林烟雨会意，又重新换了个姿势，趴在床上露出光洁白皙的后背。

苏宇继续为她涂抹身体。

“当然不是，其实更多的原因是因为，这次的公益活动很不错，官方也很重视，如果你能做这次公益，对你的声望很有好处，你对这方面的事情都不是很上心，但是身为艺人公益有时候就是免死金牌，多多益善。”

林烟雨微眯着双面，享受苏宇的“服侍”，也说出了她内心的想法。

虽然抢别人的业务有些不道德，但对方先来惹她的，她只是顺水推舟而已。

而且身为艺人，她知道什么才能让艺人成为娱乐园常青树。

那就是慈善。

“我不需要这些的。”苏宇轻笑道。

慈善？

他虽然一直没有询问系统自己买歌和那些技能捐了多少，但他知道肯定是一个震惊所有人的数字。

真要论慈善，恐怕整个华国找不到几个人比得上他。

只不过别人不知道罢了。

但是系统说过，这些捐款虽然是匿名，不过在银行方面都会有记录，慈善协会或者银行如果要查的话，肯定能查到的。

“多做好事总是没问题的。”林烟雨说道。

苏宇点了点头。

一首歌而已，就当为环境保护做了自己的贡献吧。

“对了，咱们婚礼的事情，你处理得怎么样了？”林烟雨突然想到，她走的这段时间，苏宇一直都在办他们婚礼的事情，现在突然来探班，应该是办好了吧。

“场地这些都差不多了，你爸说司仪和其他工作人员不用咱们操心，他会帮忙搞定，所以你就等着漂漂亮亮的嫁给我就行了。”苏宇笑着说道。

“那就好，我最近可不能吃太多，不然婚礼的时候长胖就麻烦了。”林烟雨思索着。

“哪有那么容易长胖啊，而且还有几个月的时间，咱们该吃就吃。”苏宇又给手心挤了一点身体乳，背部已经擦拭完成，最后剩下那挺翘的臀儿。

“但是我就怕长胖嘛，到时候都不能美美的嫁给你了。”林烟雨不满的嘟囔道。

“你开心就好……”苏宇没继续和她争论下去。

不过，他的双手却逐渐有些不老实起来，从那雪白的臀儿上慢慢的往下探。

“讨厌！先去洗澡！”林烟雨拍了一下他作怪的手，没好气的轻啐道。

“好嘞！”苏宇非常听话的丢下身体乳，朝浴室走去。

林烟雨看着苏宇猴急的样子，不禁白了他一眼。

然后她思索一下，从床上下来打开行李箱，从里面拿出一条未拆封的丝袜……

----------------------------------------

第1159章 听雨带出来的内娱盛世！

二月。

时代音乐盛典即将来临。

作为华语乐坛和海外数据互通之后，第一个音乐盛典。

自然是热闹非凡。

不过，大家都知道，这次盛典的主角是谁。

听雨在《时代音乐王》夺冠之后，短短一个月的时间，就让华语乐坛在世界的关注度上升不止一个台阶。

内娱五大曲神，除了已经退圈的莫言，其余三个的新歌，都登上时代音乐榜。

而且还都是内娱的招牌情歌。

不得不说，在情歌方面，内娱的确有自己的独到理解，之前只不过世界的关注点并没有在内娱，属于关起门自嗨的情况。

在听雨的努力下，现在内娱许多优秀的情歌，出现在时代音乐网的各大排行榜上。

更让人意外的是，三位内娱曲神中，曾经和听雨闹过不愉快的陈书豪，竟然是成绩最好的。

他早在《时代音乐王》节目开始之前，就已经去海外发展，而且还有不错的成绩，现在经过这么久的磨练，他终于如愿以偿的登上时代音乐总榜前十！

鼎盛娱乐为此，买了各种热搜庆祝。

甚至连董事长齐盛华，都在自己的私人博客上，发表了对陈书豪成绩的祝贺。

其次就是内娱唯一的女曲神蒋倩，她的新歌一经发表，同样也登上了总榜十几名的位置。

至于方凌宇就要差上一些了，从目前来看，他在总榜五十名左右徘徊。

虽然这个榜单依旧被海外各个国家所占据，但是至少能看出内娱是真的在进步。

因为，他的那句“华人的音乐才是最屌的”激励了无数内娱音乐人，大家都沉下心来制作好音乐，互相产生了良性竞争，相信有听雨坐镇的内娱，要不了多久，这个榜单上会有更多的华人出现，

“沈惊鸿也上榜了！”

“卧槽第八十二名，孤云牛逼！”

“不愧是听雨曾经的对手，莫言老师退圈之后，肯定也会悉心教导他吧，沈惊鸿未来可期！”

“年轻一辈第一人除了听雨就是沈惊鸿了吧？”

“这两者没有可比性，听雨不管年轻一辈还是老一辈都吊打……”

“还有一个人你们忘了，听雨的徒弟，那个叫做芝芝的音乐制作人！”

李芝芝自从拜苏宇为师之后，就一直受到大众的关注。

后面听雨忙于《时代音乐王》节目，满世界乱跑的时候，她还为歌手团的几个歌手写过歌。

现在内娱年轻一辈中，最有天赋的制作人，除了沈惊鸿也就是李芝芝这个女孩子。

……

华语乐坛这么热闹。

影视剧方面，春节档两部影视剧也分出胜负。

《天下第一》在网上的关注度持续走高。

收视率更是碾压同期《夜雨声声》。

除了首映那天，《夜雨声声》几个主演的粉丝跳得厉害，在网上各种嘲讽江南新剧。

现在网上已经没有声响了。

#江南新剧力压萧雪明，武侠类型封神之战完胜！#

“长江后浪推前浪，江南这个后浪太牛逼了！”

“萧雪明老师在剧情方面没输多少，更多是演员演技方面，还有剧的用心程度，《天下第一》赢得太多了！”

“江南老贼这次武侠封神了啊！”

“射雕三部曲之后，应该不会在继续出武侠了吧？”

“这谁知道呢，反正现在放出的消息，江南还有一部作品，那就是参加国际电影节的那部电影。”

“江南和听雨已经统治了内娱音乐和影视板块！”

“其实我更期待江南在国际电影节获奖，毕竟那代表整个蓝星影视方面的最高水平！”

《天下第一》赢了《夜雨声声》之后，江南在内娱也就没有什么对手了，不过他还有一部最新的电影，那就是国际电影节，许多网友对电影节充满了期待，听雨带领华语乐坛走向世界，如果江南能够带领影坛走向世界，那对于整个内娱来说，将是一件天大的好事。

……

----------------------------------------

第1160章 素心

依旧是熟悉的《刀剑如梦》主题曲。

一般来说，看电视都会跳过片头片尾，哪怕是直播不能跳过，主题曲也是上厕所或者准备零食的时刻。

但江南的剧不一样，因为他的主题曲都是听雨写的，这首《刀剑如梦》被称为最有武侠味的主题曲，可以说百听不厌。

成是非因为慎重剧毒，心智更加退化，彻底成了三岁孩童，为了救他上官海棠不惜冒险入宫，偷取天山雪莲。

值得一提的是，这部剧对于朝廷的描写非常多，而且出发点和以往的所有武侠剧都不一样。

再加上张青云成是非这个人物，在某些方面甚至超越了其他几位主角。

“最近张青云的杨逍可以说是火出圈了！”

“这个人自从跟了江南之后，每部戏都在飞速成长！”

“现在已经有不少人，给张青云安了个金牌配角的称号，他虽然一直都在演配角，但是江南老贼给他的角色，人设都非常丰满，记忆点深刻！”

“我觉得成是非这个人物可以单独拍部剧出来，一定非常精彩！”

上官海棠在偷天山雪莲的时候，不小心惊动了曹正淳和他的手下，好在归海一刀及时赶到救下了上官海棠。

经过这件事情，成是非也正式成为黄字第一号密探。

“这是走向成功了啊！”

“护龙山竹给你的企业文化还是牛的啊！”

“不得不说，这部剧在仇恨方面的处理太棒了！”

铁胆神候与古三通的往事也逐渐开始浮出水面，还有他钟情许多年的女人素心。

他和古三通的那场决战中，素心被误伤差点死掉，幸好铁胆神候用天香豆蔻救回了她的性命，被安置在天山冰窟之中，沉睡至今。

当铁胆神候再去见素心的时候，却没有发现她的身影。

随后迁怒于上官海棠。

而上官海棠被铁胆神候罢免职务之后，伤心欲绝。

这里开始讲述她和归海一刀的感情线，也牵扯出了归海一刀父辈的事情。

他父亲曾与好友麒麟子，剑惊风，了结和尚相约于辟邪山庄，互相切磋武艺，最终惨死在山庄内。

然后江湖就流传出了一个传说，归海一刀的父亲入魔，三人只是合力除魔。

不过归海一刀明显不相信这个说法，他认为自己的父亲肯定不是入魔，而是另有原因，好在他找到了父亲留下的道法，证明刀法并不是魔刀，总算找到机会报仇。

随后。上官海棠也终于洗脱冤屈，被召回护龙山庄。

真正的素心被成是非和云萝公主所救，他们还没有来得及报告铁胆神候，神候就自己寻来。

这时候，成是非两人才知道，这位女子叫素心，是神候钟情了二十年的心上人，自从她在当年决战中受伤，就一直靠着天山豆蔻吊命，不过因为之前的位置被人寻到，已经不安全了，所以神候决定暂时将其带回护龙山庄。

可是想要为素心续命，必须寻找另外两颗天山豆蔻，谁知最后的两颗天山豆蔻竟然在曹正淳手里！

……

----------------------------------------

第1161章 名利双收！

《天下第一》前面最大的一个高潮已经播完。

观众的确有爽到，但是又没有完全爽到。

无论是护龙山庄年轻一辈的剧情，还是老一辈的恩怨情仇，都给大家带来很多武侠方面的震撼，江南把剧情安排得几位流畅，几个人物塑造得也非常不错，让《天下第一》彻底爆火出圈！

春节档期间。

江南两部作品都得到非常高的评价。

《天下第一》打败同期武侠开山鼻祖萧雪明，收视率一路长虹。

《我不是药神》碾压同期电影，获得票房冠军。

春节档影视圈，江南是当之无愧最亮眼的存在。

不过，让人没想到的是，除了江南，团队里面最火的竟然不是电影主演张扬，也不是电视剧主演沈清风。

而是两部剧都出现过的配角张青云！

《我不是药神》中他饰演黄毛，让无数观众泪洒电影院。

《天下第一》中他饰演成是非，硬生生的靠着这个角色火遍全网。

今年刚开年，张青云的热度就一路高涨，甚至已经超越了他之前演男主时，那顶流的热度。

还被网友冠以“金牌配角”的称号。

除了这些，在二月初又迎来一个大好消息。

#官方宣布，慢粒白血病特效药成功进入医保！#

这条消息一经发出，瞬间引起无数网友的讨论。

在《我不是药神》播出之前，这个病人群体关注度非常低，但是在电影播出之后，许多网友都在关注特效药入医保的事情。

现在看到官方宣布的消息，顿时无比欣喜。

“这是造福社会了啊！”

“电影中结尾时的描述的画面，终于在现实中实现了！”

“特效药入医保江南功不可没，这才是一个公众人物对社会最好的贡献啊！”

“我现在突然觉得，江南在我心里的地位，有些超越听雨了！”

“不能这么比，他们都非常优秀，而且两人都不再同一个赛道。”

“听雨是对传统文化的贡献，江南现在是对社会的贡献，都是伟大的！”

内娱被称为“星辉双神”的听雨和江南，经常被大家拿来对比。

现在听雨已经功成名就，对传统文化输出做出无比巨大的贡献。

江南又用一部电影，引导社会对慢粒白血病的关注，让官方有底气去和制药厂谈判。

特效药入医保这件事一经谈成，那是造福人民的天大好事，江南对社会的贡献甚至超越了一般做慈善的人。

这也是当初官方负责人郑奇，找到苏宇之后，对他说的如果成功，他在内娱的声望无人能及。

当然，也有风险，毕竟所有人都知道这种题材很小众，其他团队根本没有把握能让电影大火，当初大家都知道这个机会难得，但没有哪个敢接下来，最后官方没办法只能找到苏宇。

结果《我不是药神》以小众题材大火，甚至在票房成绩上来看，超越了江南以往的票房成绩，让他在票房和声望两个方面名利双收！

……

ps：兄弟们，还有几个小剧情，把一些坑填了，就准备最后大高潮完结了。

----------------------------------------

第1162章 听雨摆烂，歌迷催歌！

二月中旬。

听雨在网上的热度虽然还是很高，但是许多人发现，他已经大半个月没有出歌了，最后一首歌还是《天下第一》的主题曲《刀剑如梦》。

对于已经习惯听雨窜稀式发歌歌迷来说，无疑是一种煎熬。

承诺给歌手团出的专辑也没有音信，虽然大家都知道，专辑不可能在这么短的时间内出来，但是听雨一直不出新歌，歌迷心里有些空落落的不是滋味。

“怀念听雨一个月五六首的时候！”

“妈的，生产队的驴都不敢这么休息！”

“就没人敢去惹他一下，让他又一晚上十首歌吗？”

“哈哈，现在内娱谁敢惹听雨，不想在这行混了吗……”

“谁特么治好了听雨的窜稀？”

歌迷疯狂催歌。

大家好像已经习惯了他经常发歌，已经习惯了一觉醒来听雨又发新歌的那种感觉，甚至在听到听雨发新歌，条件反射的去单曲循环，连惊喜感都没有了。

但是现在不一样，听雨已经大半个月没有发新歌了，如果放在其他制作身上，大半个月并不算什么，甚至大半年都不会有人催，因为大部分制作人的出歌速度，就是一年两三首，甚至有的一年一首歌。

听雨不一样，他从出道以来，每个月都高强度发歌，这个月竟然大半个月都没有新歌出来，歌迷自然有些不习惯。

就好像每天都吃饱饭的时候，突然饿你两天怎么可能受得了。

听雨的热度非常恐怖，甚至这些歌迷催歌的话题都冲上了热搜前十！

#江南多拍电视剧吧，这样听雨就能出歌了！#

#饿死了，快发歌！#

#听雨，你好陌生啊……#

“目前来看，能让听雨发新歌的，恐怕只有江南。”

“没错，只要江南的电视剧或者电影一直在拍摄，咱们盯着他作品的主题曲就行了！”

“听雨微博装死，大家去江南的微博下面去催，而且江南拍新剧不仅有新歌听，还有新剧看，一举两得！”

很快，网友们都发现了这一点。

所以催更大军转移到江南的微博下面，这一波催更大潮，不仅让听雨保持热度，甚至还让因为春节档的原因，热度一直很高的江南，都再火了一把！

不过，就在大家玩得兴起的时候。

被江南和听雨通知的微博话题。

又因为内娱盛世，多了许多热搜。

#时代音乐盛典即将举行，盛典现场全网直播！#

……

双庆市。

公寓里。

张伟穿着一身黑色西装，脚上皮鞋擦得锃亮！

“师哥，我先走了啊。”他对一旁吃早饭的好基友李云川摆了摆手。

“等一下！”李云川放下碗筷，来到张伟面前。

打量他一下之后，笑着伸手将张伟领带弄好。

“转眼间，你都快要成为歌王了。”做完这些，他神情复杂。

曾经张伟落魄的时候，李云川一直在帮他。

两人也是多年的好基友。

后来张伟下定决心去了星辉， 进入听雨歌手团之后，热度突飞猛进，一首《孤勇者》让他火遍全网，选秀冠军出身的张伟，在经历了低谷之后，重新走入大众的视野。

接着又是一首《浮夸》，让他唱功彻底惊艳了整个华语乐坛。

让他拥有了提名歌王的实力。

然而，因为内娱和海外数据互通，去年并没有举办音乐盛典，所有的奖项都积压在今年颁布，所以张伟又等了整整一年时间。

李云川身为张伟的好基友，知道张伟对歌王有多么的渴望，如今终于要如愿以偿，他打心里为这个师弟开心。

“师哥……”张伟看着神情复杂的李云川，不知道该怎么说。

“走吧，期待你捧杯时刻！”李云川拍了拍他的肩膀，转身继续吃早餐。

张伟看着李云川，旋即狠狠的点了下脑袋。

转身朝外面走去。

等到张伟离开后。

李云川看着房门怔怔出神。

“歌王……羡慕啊。”

身为歌手，谁都想要歌王这个奖项，毕竟对于普通歌手来说，歌王就已经是巅峰了，至于上面的那些歌神，整个内娱除了老一辈的国家队，年轻一辈也就仅仅只有听雨一个而已。

……

双庆市。

龚举仁家。

龚有才和亲戚们在大厅打麻将。

“老爸，二叔，姨，我先走了。”

龚举仁从楼上下来，他穿着一身日常装扮，手里拿着个旅行包。

现在的龚举仁，比以前少了一些稚气，但是多了很多沉稳。

“你就穿这身去？”龚有才回头，扫了一眼龚举仁的装扮，没好气的说道。

“嘿嘿，西装在包里呢。”龚举仁咧嘴一笑，拍了拍手里的背包。

“这还差不多，早点回来啊，我在酒店包了层楼，为你办了个庆功宴。”龚有才哈哈一笑。

然后无比欣慰的对儿子点了点头。

“你们自己吃吧，我在京都早就顶了庆功宴，准备和宇哥还有其他同事吃。”龚举仁扬了扬手。

然后将背包背在背上，朝外面走去。

“行，我让财务转几百万给你，咱们歌王的庆功宴，档次可不要太低。”龚有才对龚举仁吼了嗓子。

“老爸，说了多少次了，我有钱，你的那些钱留着自己养老吧！”

门外传来龚举仁的声音。

他已经不是那个只能向父母要钱的富二代了。

如今他自己的奶茶店已经全国连锁，再加上他唱了那么多个歌曲，虽然版权费他全都没要，都给了苏宇，但是平时参加节目的出场费也是个不菲的价格，所以现在龚举仁的身家虽然比不上老爸龚有才，但几个小目标还是有的。

“唉……孩子长大了，当老爸的没有他小时候那么有成就感了。”

龚举仁走后，龚有才幽幽的叹了口气。

“小龚都已经快要成歌王了，你还没有成就感？”旁边的亲戚没好气的说道。

“你们懂个屁，我龚有才什么都没有，就是钱多，以前他问我要钱的时候，是我最有成就感的时候，现在他已经不找我要钱了，我赚这么多钱还有啥意思？”龚有才叹了口气，语气深沉。

“我说大哥，咱能不能不装逼？”

“这……我竟无言以对！”

“打牌打牌，又让大哥装到了！”

……

----------------------------------------

第1163章 时代音乐盛典！

双庆市。

某个高档小区。

“妈，小龚他们都出门了，我也该走了。”

姜小娥原生家庭并不是很好，家里条件差，父母没啥本事靠着农活养家。

从小生活过得清贫，这就是她性格怯懦的根本原因。

不过，她从小学习成绩就很好，又很有音乐天赋，得到学校音乐老师的帮助，免费教学，母亲也很支持她学音乐，即便学音乐需要不少钱，她凭借勤劳的双手，硬生生的把姜小娥给送到了双庆艺术大学。

后面姜小娥遇到苏宇之后，凭借一首《后来》爆火全网。

姜小娥从小吃苦，自然知道机会难得，所以她非常努力，在红了之后有钱了，她和龚举仁一样到处找名师，教她唱功技巧。

短短两三年时间，这个女孩子的唱功在内娱年轻一代女歌手里面，已经找不到几个对手了。

现在家里有钱了，她自然把父母接到城里来住，一家人其乐融融。

“快去吧，我在家里看你拿歌后的奖杯！”姜小娥母亲替她整理了一下褶皱的裙摆，目光柔和且自豪的看着自己女儿。

姜小娥闻言，点了点头，然后轻轻的给了母亲一个拥抱。

转身朝外面走去。

“小娥！”

突然，母亲喊了一声。

姜小娥脚步一顿，回眸。

“你是我的骄傲！”

姜小娥红着眼点了点头，脚步轻快的朝外面走去。

……

京都。

林家庄园。

“苏苏，起床啦，小龚他们的飞机就快到了！”

林烟雨拉开苏宇的被子。

“急什么，盛典不是晚上才开始吗。”

苏宇伸手将她拉进自己怀里，大手非常

“别人参加盛典，激动得一晚上都没睡，你倒好，像没事儿人一样……”林烟雨娇嗔道。

歌手团里面，大家从几天前就开始期待娱乐盛典了。

特别是龚举仁和姜小娥两个人，恨不得早点站到领奖台上去。

因为这两年听雨的热度太高，歌手团同样吃到听雨流量的红利，这次盛典的主角肯定非听雨和他歌手团莫属。

因为无论是热度，还是个人实力。

年轻一辈中，抛开听雨本人这个已经证道歌神的挂逼。

林烟雨绝对有歌后的实力。

张伟在情绪流的歌曲中，甚至不虚林烟雨。

而龚举仁虽然前期有些拉胯，但他中后期堪称最牛逼的逆袭，成长速度肉眼可见，而且因为被听雨独宠的原因，最近那首《刀剑如梦》和《只要平凡》还在影视榜单第一和第二的位置挂着。

姜小娥和龚举仁的情况差不多，她虽然唱听雨的歌没有龚举仁多，但她本身嗓音空灵有很高的辨识度，而且容貌身材在内娱也属于第一梯队，她的粉丝熟练甚至比龚举仁还要多。

而且龚举仁和姜小娥都是听雨一手从新人捧起来的。

“不就是领个奖吗，这么激动干什么？”

苏宇搂着自己小娇妻，舒舒服服的躺在床上。

这不比去盛典外面吹凉风舒服？

“可是爸妈已经准备好了，在外面等着呢。”林烟雨突然小声的说道。

苏宇作怪的手突然一顿，然后蹭的从床上坐了起来。

“他们也要去？”他有些惊讶的问道。

“当然，这种盛典都会邀请大型娱乐公司出席，老林是皇朝娱乐的老板，他自然要去。”林烟雨满脸狡黠的说道。

“你怎么不早说啊……”苏宇从床上起来，然后脱掉自己的睡衣，就准备去找参加活动穿的衣服。

林烟雨直接走到衣柜忙，将那叠好的衣物拿过来。

“昨晚我就给你找好了，穿这个。”他将衣物递给苏宇。

“谢谢老婆，奖励你一个亲亲。”苏宇接过，在她脸蛋上亲了一口。

得妻如此，夫复何求啊！

苏宇觉得，和林烟雨不仅是事业型女强人，而且她还是一个贤妻，至于是不是良母，这就要以后才知道了。

……

晚上七点。

娱乐盛典还有一个小时就要开始了。

盛典现场工作人员在忙碌着。

这场盛典算是华语乐坛最大的一场盛世。

虽然和时代音乐王数据互通之后，所有国家的颁奖典礼，都叫做时代音乐盛典。

但内娱的流程并没有太多变化，合并主要的改变是在关注度上。

有了蓝星最大最权威的时代音乐铺地，盛典上奖项的含金量也高了不少。

正因为如此，内娱许多大大小小的歌手，都会来到盛典现场。

无论是专业歌手，还是流量歌手，没有人不想来蹭盛典热度的，但是能来现场观看盛典的很多，能走红毯的却没有多少，至少需要超一线歌手，或者在流量热度上具备超一线的水平，才有资格走红毯。

红毯签到环节，一个个知名歌手盛装出席。

在闪光灯下，摆动着各种造型。

“竟然是赵晓婉！她都已经是歌后了，还要来参加盛典？”

“为什么不能来，盛典又不仅仅只是歌王歌后的奖项，还有其他奖啊！”

“阿雅！最近因为在豆音翻唱听雨的歌曲走红，成为豆音粉丝最多的女网红，她也能来参加盛典？”

“阿雅的唱功可以，虽然没有什么作品，但盛典也有翻唱的奖项，一般来说阿雅这种类型在网红已经走到巅峰了，后面自然要往传统音乐人方面转型，就像之前的沫沫一样，已经从网红转型成了歌手。”

“快看，那是陈哲！影视歌三息艺人！！”

随着豪车上下来的一个个歌手，场面逐渐变得有些热闹起来。

围观走红毯的各个明星粉丝，时不时的发出一声声欢呼！

那些娱乐记者，拿着单反闪光灯咔咔的疯狂拍摄！

而那些歌手明星，一个个从红毯走过去，来到签到处签上自己的名字，然后对着下面的粉丝了娱记挥手感谢。

当然，无论哪一次的娱乐盛典，都少不了假摔这个必备环节。

这次红毯环节，开场已经半个小时，就摔了三位穿着清凉的女歌手，引起场上许多观众的起哄。

相信要不了多久，她们就会上到热搜。

“快看，听雨！！！”

“林烟雨，还有姜小娥他们！”

“卧槽，听雨和歌手团一起出场了！！”

就在这时。

有人发出一声惊呼。

所有人都将目光转向远处走来的那几个人。

听雨穿着一身帅气的西装，林烟雨挽着他的手。

姜小娥和龚举仁，张伟则是紧随其后！

今晚的主角，来了！！

----------------------------------------

第1164章 就是凑个热闹罢了

相机闪光灯疯狂闪烁。

那些流量粉丝还有等候已久的听雨粉丝，在这一刻发出无比激烈的欢呼声。

“让我们有请世界级制作人听雨，和他的歌手团林烟雨，龚举仁，姜小娥，张伟上签到台！”

主持人的声音响起。

苏宇一身帅气的西装，林烟雨则是一条白色纱织晚礼服，礼服上镶嵌着细钻闪闪发光。

身后，龚举仁和姜小娥还有张伟，并排而行。

“不得不承认，听雨简直太帅了！”

“明明可以靠脸吃饭，他偏要靠才华……”

“听雨进娱乐圈不管是当歌手还是当演员，如果成不了顶流，都是对这张脸的不尊重！”

“林烟雨也很漂亮啊，而且我发现她越来越迷人了，简直就是清纯妩媚于一体，无数男人的梦想啊！”

“这两人简直就是绝配，而且一般爆火的艺人，都会有绯闻缠身，但听雨和林烟雨两人好像从来没有绯闻，我不相信这两人平时没狗仔盯着。”

“前段时间娱乐圈第一狗仔杨洪不是说过吗，他蹲了听雨两个月，这个人私下里就是个死宅，连特么娱乐场所都不去的，平时不上班就和林烟雨待在一起，还拍到两人去超市买菜之类的！”

观众议论纷纷。

这里各位记者，都是混娱乐圈的，自然有不少曾经是狗仔。

他们关注最多的就是听雨和林烟雨的私生活，不过行业内一直有个传说，蹲谁都不要去蹲听雨，因为你不仅会浪费时间，甚至还可能沉迷于游戏。

为什么会沉迷游戏？

因为蹲听雨太无聊了，别的明星或多或少的会有一些聚会，或者娱乐活动。

但听雨在没工作的时候，几乎都不出门，就算出门也是陪林烟雨去逛逛街，逛逛超市和菜市场。

连酒吧KTV之类的娱乐场所他都很少回去。

业内有个传说，某狗仔蹲听雨三个月，照片没拍到几张，自己游戏段位倒是升到了荣耀王者，从此辞去狗仔身份，跑去当主播直播游戏了。

即便是这样，同样有不少狗仔前赴后继，毕竟听雨现在热度摆在这里，只要蹲到他的一条绯闻，狗仔和整个公司都能吃得盆满钵满，虽然这个希望很渺茫，但机遇和风险并存，许多八卦网站的狗仔都会去试试。

在这么多狗仔蹲守的情况下，听雨还是没有传出任何绯闻，这一点就已经让业内所有人佩服了。

……

苏宇领着龚举仁几人，来到签到台。

“听雨老师，请在这个位置签上您的名字。”主持人带着他来到一个专属位置。

苏宇看了眼之后，眉头微微一挑，签到台上很多位置都已经签满了名字，但只有这个位置还留着，旁边则是像蒋倩和方凌宇这种圈内老前辈。

苏宇签好自己的名字之后，看向一旁。

林烟雨和龚举仁他们，也都在签到台签下自己名字。

然后大家再一起来到舞台前面，接受记者的采访。

龚举仁和姜小娥他们旁边，围满了记者，苏宇和林烟雨这边同样围得水泄不通。

“听雨老师，对于这次娱乐盛典，有没有什么特别的期望？”有个记者问道。

“也没啥太大的期望，就是凑个热闹罢了。”苏宇轻笑着摇了摇头。

那记者闻言，顿时就不知道该怎么继续了。

谁都知道今晚你是主角，你给我说凑热闹？

“让我来！让我问！”有个年轻的女孩子，拿着某娱乐网站的麦克风，挤到苏宇面前，“听雨老师，网友都在问您什么时候再出歌呢，大家都等得着急了。”

这个女孩子不仅是娱记，还是听雨最忠实的粉丝，她问出了许多网友最想问的问题。

那就是，听雨到底什么时候才发新歌！

一时间，原本吵闹的现场，也纷纷安静下来。

“这……”苏宇知道网上都在催他出歌，但是没想到有人催到盛典来了。

他手里的确还有不少的歌曲，甚至掌握着整整一个地球的资源，但这不代表他能一直无限的去发歌，首先很多网友说得没错，他现在已经到了这个地步，一些不是那么好的歌拿出来，不仅起不到什么效果，甚至还会引起不必要的麻烦。

毕竟当年周董每一次发专辑，都被大家说江郎才尽，但是每一张专辑都会成为经典，就那种质量非常高的专辑，都会被有心人拿来炒作，他现在是能不发歌就不要发。

反正又不差钱了，也不用去和别人去抢什么榜单，就像武侠世界里，已经成了武林盟主，你还去和那些晚辈们打架就有些不合适了，所以能少发就少发。

这是他现在这个身份，应该有的逼格。

“最近都在忙婚礼的事情，所以没有太多精力去想歌曲，发歌的事情，肯定会发的，过段时间吧。”苏宇讪笑着说道。

画饼谁都会画，至于实不实现就另说了。

“懂了，新歌和婚礼有关！”

“我知道了，新歌叫《会发的》！”

“听雨新歌有消息了，是写婚礼的！”

“特么的，才大半个月你们就魔怔了，学会过度解读了是吧，新歌明明叫《过段时间吧》！”

“疯了，听雨不发歌，网友全都魔怔了……”

观看直播的观众疯狂的刷着弹幕，现在只要听雨说什么，他们就说是新歌的消息，全民催歌这件事，甚至已经完成了一个梗。

全民催歌这种事情，甚至全民玩梗，也就只有听雨的粉丝能干得出来。

“我想问问听雨老师和江南老……老师，到底是什么关系？”

就在这时，又一个娱记将麦克风递到苏宇面前。

全场再次一静！

因为，这个问题简直是所有人心里最大的疑惑。

大家都说听雨和江南关系好，甚至好到江南每一部作品都是听雨在帮忙写歌。

恐怕就算是听雨枕边人林烟雨，都不一定能有这种待遇。

苏宇听到这个问题，本能的后退一步，他并不是怕被人刀，只是对江南这个身份最基本的尊重。

“这个问题我还真不好回答，等国际电影节之后，江南如果获奖，你们可以去问他。”

苏宇故作淡定的说道。

旁边林烟雨几人见他的反应，不禁憋着笑。

你刀起自己影视剧的角色时，可是毫不手软，原来你也有怕的时候啊……

----------------------------------------

第1165章 你特么当然爱看，那是你女婿！

姜小娥和龚举仁他们。

同样被一众记者给围着提问。

三位目前华语乐坛炙手可热的歌手，在面对观众提问的时候，回答前所未有的统一。

记者：“请问龚举仁先生，这次参加时代音乐盛典，有没有什么想和粉丝说的？”

龚举仁：“感谢听雨，没有他就没有现在的我，还记得刚入行的时候……”

记者：“我想问一下姜小娥小姐，这个年纪就能有现在的唱功，能不能分享一下平时怎么练习的？”

姜小娥：“感谢听雨老师，他一直都是我前进的动力，每当我迷茫或者不知道未来该如何走下去的时候，他就像那一盏明灯……”

记者：“张伟先生，从曾经的选秀冠军走向低谷，是什么让你重新走了出来？”

张伟：“听雨，是听雨对我的鼓励还有支持，如果没有听雨就没有现在的我……”

无论记者问什么，他们都能感谢一遍听雨，弄得记者非常无语。

签到环节结束之后。

苏宇他们被安排在盛典后台的专用休息室。

休息室内有茶水点心，甚至还有专用的服务人员。

龚举仁让服务人员离开，因为端茶倒水这种事情，自己可以亲自来，为什么要奖励这些人？

“宇哥，他们的茶也就A级茶叶，我给你带来了最顶级的大红袍。”

龚举仁从包里拿出一盒茶叶，就开始坐在那里煮茶。

“听雨老师，这是我给你烤的蔓越莓饼干，我可是学了很久的，你尝尝好不好吃。”姜小娥也不示弱，她早就猜到龚举仁会带茶叶，所以就直接绕开了这一块，她直接学了做饼干，给苏宇当茶点。

“大家一起吃……”苏宇觉得，自己的这个企业文化，好像有些跑偏了。

这些歌手怎么一个个的，程序都不走，直接舔起来了。

还好，张伟这个老大哥沉稳，他不像小龚他们这样，搞得气氛有些尴尬。

“宇哥，我最近代言了一套按摩仪，对颈椎很不错，你要不要试试。”

就在这时，成熟稳重的张伟，突然从包里拿出一个颈部按摩仪，开始往苏宇脖子上套。

苏宇愣住了。

在小龚企业文化的熏陶下，伟哥也学坏了啊……

一旁的林烟雨看着苏宇头戴按摩仪，左手拿着饼干，右手端着茶。

看上去无比的滑稽。

不禁疯狂的憋着笑。

苏宇白了她一眼。

笑什么？

就好像你没舔一样？

昨晚舔得那么开心。

……

时代音乐盛典，是由时代音乐策划全球乐坛规模最大的盛典。

节目组的负责人，也都是各大顶级音乐公司派出的代表人物，大家共同管理和策划这档节目。

内娱这边，西方只派了一个叫艾伯特的负责人，其余的则是四大娱乐公司负责监督和统计盛典提名。

毕竟，内娱的事情，只有内娱各大娱乐公司清楚。

“这次的奖项，我们好像不好颁布啊……”

艾伯特皱皱眉看着手里的名单，这些名单上都是今晚要提名的各大音乐奖项，而那密密麻麻的奖项后面，却都写着同一个人的名字。

没错，就是“听雨”！

这种情况，在以往任何一次盛典都没有遇到过。

因为再厉害的制作人，即便拿了大满贯，但歌手这边还有不少的奖项，可以供别人来拿。

就像之前曲神陈书豪，那一年霸榜各大音乐榜单，同样拿了大满贯，但他也只是拿了制作人的奖项，所占据的节目时常并没有太大。

但这次听雨不一样，他不仅是制作人，还是一个歌手，而且是一个无比厉害的歌手！

可以说，他把能拿的奖项都差不多拿了一个遍。

这么看来还真不好给他颁奖，毕竟一晚上的奖项，都是他站在上面，盛典还有什么看头？

“要不取消听雨的一些不重要奖项，拿来颁给其他人？”有个高管突然提了个建议，接着他又解释道，“反正听雨大奖拿到手软，对于那些小奖拿不拿都不影响。”

“我觉得可行，我们公司的艺人来一趟盛典，一个奖杯都拿不到，那多尴尬啊。”某个娱乐公司老总抱怨道。

“我觉得可以，就这么办吧。”

“这样的话，别人也有一种参与感，而且那些不痛不痒的小奖，对听雨来说可有可无。”

众人纷纷点头同意。

毕竟在他们看来，各种大奖都别听雨包圆了，把那些没有啥用的小奖，分一些给现场参加盛典的其他艺人，不至于让盛典太无聊。

“不行！”

就在这时，一直没有说话的林朝阳，突然一拍桌子。

“再小的奖也是听雨应得的，凭什么让给别人？”他就像被踩了尾巴的猫一样，对着众人龇牙咧嘴。

老子亲手捧起来的女婿，你说不给奖就不给？

别说小奖，就算该有的提名，也特么别想少了！

“可是……这样的话，盛典有什么看头？”艾伯特摊手，苦笑着说道。

他身为海外部分娱乐公司的高管，对于内娱的奖项倒是没太大的意见，他只是站在盛典方面考虑。

“为什么没有看头，我就爱看！”林朝阳冷哼一声。

众人神色莫名的看着林朝阳。

你特么当然爱看，那是你女婿！

虽然心里很不服气，但如果林朝阳真的反对的话，众人也不好说什么，毕竟这些奖项真如林朝阳所说，是听雨应得的，如果平白无故给了别人，当事人不追究还没事儿，按照林朝阳的搞事能力，恐怕其他公司拿了那些奖的艺人，没一个不被听雨粉丝冲烂。

“既然林总有异议，那就算了吧。”

“我们也只是提一下而已，并不是要实施……”

“算了，这个奖不要也罢！”

“呵呵，林总果然是个成功的生意人，一点亏都不能吃啊。”

与其这样，还不如不拿，虽然少了一项荣誉，至少能明哲保身。

不过，大家都是商场上的竞争对手，该有的嘲讽是不可能少的。

“过奖。”

林朝阳完全没有受到任何影响，他对着众人笑吟吟的抱拳。

众人见状，纷纷冷哼一声。

“行吧，让我们见证华语乐坛大满贯音乐人的诞生。”

艾伯特最终定板！

他虽然有权利安排奖项，但是同样也要经过大家的同意，虽然只有林朝阳一个人拒绝，但是皇朝娱乐身为内娱最大的娱乐公司，他一个人已经有资格反对，而且反对成功了！

……

----------------------------------------

第1166章 我一个大男人，还会被你们给拦住？

星光熠熠的舞台。

屏幕后面是一片巨大的LED屏幕。

屏幕上显示的是本次时代音乐盛典的信息，还有主办方几大娱乐公司的提名。

会场布置得相当华丽，甚至超越了大部分综艺的舞台现场。

毕竟，这是乐坛最闪耀的娱乐盛会。

台下并不是普通的观众，而是几千位华语乐坛的歌手。

能参加音乐盛典，最少都是二线歌手，或者有爆红网络的网红歌手。

观众席最前面的位置，就是一些当红歌手，甚至有歌王歌后受邀来到现场，为音乐盛典撑起排面，当然，节目组也只是简单的给了一张邀请函，也没有特意邀请。

不过这么好的露脸机会，即便节目组不邀请，那些歌王歌后同样会来参加。

即便是达到这种层次的人，同样需要热度。

除了这些人以外，还有几个是节目组特意邀请的。

那就是，刘焕，韩琦两个被称为国家队的歌神。

他们的位置在观众席的贵宾区域，有全场最好的视野。

像刘焕和韩琦这种歌神，自然不是来领奖的，而是被特意邀请来撑牌面的。

除了这两人，还有一个就是尹娜。

节目组虽然邀请了她，但只是把她安排在歌王歌后的队伍里。

可是尹娜却并不是很满意，她厚着脸皮跑到刘焕和韩琦面前攀关系，节目组只好给她加了个位置，让他们三人坐在一起。

“咱们几个合体，好像回到了之前《假面歌王》的时候啊。”尹娜完全没有任何尴尬，感叹一声之后，笑吟吟的看着刘焕两人。

“说起《假面歌王》，咱们还是见证听雨封神的评委啊。”刘焕性格温和，所以笑吟吟的接过话茬。

“当时谁能想到，暗夜兔竟然会是听雨，而且转眼间他的成就，把我们这些业内老人都超越了。”韩琦感叹一句。

当时听雨戴着暗夜兔的面具，来参加《假面歌王》，他们几个当中也就莫言猜出来了，其他几人都被蒙在鼓里。

不过，这也很正常，谁能想到一个写歌都已经出神入化的制作人，在唱功方面同样没有短板，甚至还有百变音色这种东西，直接让几位评委当场凌乱。

“可惜，莫言老师退圈了，不然他来的话，咱们四大评委就聚齐了。”尹娜接过话茬。

韩琦瞥了她一眼，没有说话。

心里却在吐槽。

说得好像你和莫言老师很熟一样。

“哈哈，尹娜说得没错，咱们从《假面歌王》结束之后，就没有聚过了，可惜莫言老师退圈了。”刘焕见场面有些尴尬，来当了个老好人。

“谁说我没来啊？”

他话音刚落，身后就传来轻笑声。

刘焕三人瞬间一愣，旋即转头望去。

只见莫言带着沈惊鸿，正朝他们这边走来。

莫言身为内娱除听雨外，声望最高的曲神，虽然已经退圈，但他的声望和辈分摆在那里，一路走来，两旁坐着的那些歌手，纷纷给他打招呼。

而莫言也是笑吟吟的一一回应。

“莫言老师不是退圈了吗，怎么还会来参加音乐盛典？”

“莫言老师如果不退圈，至少能拿五六个奖，但是退圈之后应该不会给他了。”

“笑话，退圈就不能来了吗，莫言老师的辈分在那里，而且又是内娱最大的雨吹，谁都知道今晚听雨是主角，他自然要来现场。”

“还真怀念当初几位曲神互相抢榜单的日子！”

众歌手小声议论着。

虽然莫言的到来有些让人惊讶，但并不让人意外，因为他对听雨的态度，一直都是非常好的，甚至有内娱第一雨吹的称号。

“莫言老师，刚提到你就来啦，让工作人员再安排个座位。”尹娜拍着身旁的位置，邀请着。

“有时候，真的很羡慕她脸皮的厚度……”韩琦小声嘀咕道。

刘焕嘴角一扬，深表赞同。

就连他们都不好意思邀请莫言，这个尹娜却厚着个批脸，一副自来熟的样子。

“呵呵，就不麻烦节目组了，我在那边有位置。”

莫言对刘焕和韩琦打了声招呼，指着不远处的位置。

那边更是重量级。

曲神蒋倩，方凌宇，还有陈书豪！

“哦，那好吧，莫言老师待会儿有时间聚一聚啊。”尹娜笑着摆了摆手。

莫言不置可否的点了点头，然后对刘焕和韩琦两人一笑。

就朝旁边位置走去。

“老师，我坐哪儿？”沈惊鸿看到那个区域只有一个位置，顿时就愣住了。

“你不是自己有位置吗？？”莫言闻言顿时就懵逼了。

“可是……那里全都是些女歌手，我想和老师坐一起。”沈惊鸿弱弱的说道。

莫言气急，一巴掌拍他脑袋上。

“滚蛋，这个位置给你，你能坐得住吗？”

说完，他就不再理会沈惊鸿，顾自的坐了下来。

然后和旁边的蒋倩方凌宇几人闲聊起来。

不再去理会沈惊鸿。

沈惊鸿捂着脑袋，满脸委屈的朝后面走去。

一路上，有不少歌手给他打招呼，他都没有去回应，穿过几个走道，终于看到自己的位置，观众席的位置和电影院有些相似，沈惊鸿的位置在中间，而外侧的几个位置都是些穿着清凉的女歌手。

“麻……麻烦，让我一下。”他很不习惯和女人聊天。

“咦，是孤云老师啊，我是小雅，能不能帮我写手歌？”

“孤云老师，我一直都很崇拜你，待会儿结束后，有没有时间去我酒店谈首歌啊？”

那群女歌手看沈惊鸿的目光，就像一头头狼在看小绵羊。

虽然沈惊鸿比不上听雨，但他还是很有潜力的。

“能不能让一下？”沈惊鸿不耐烦的说道。

“除非你和人家去酒店，帮人家写歌，不然我可是不会让的哦。”

“嘻嘻，孤云老师，如果你想进去，可以从我面前跨过去哦。”

“哎哟，我腿麻了，你可以用手帮忙移开我的腿。”

那些女歌手指着自己白花花的大腿，对沈惊鸿撒着娇。

“不让是吧！”沈惊鸿气急。

直接用蛮力将那些雪白诱人的大腿给挤开。

一声声痛呼，还有惊呼响起。

沈惊鸿终于来到自己的位置，一屁股坐了下去。

他侧过头，对着几个女歌手得意的笑道：“想要歌去找星辉，这种威胁对我没用，我一个大男人，还会被你们给拦住？”

说完，他不理会众人诧异中带着懵逼的眼神，洋洋得意的靠在椅子上闭目养神。

----------------------------------------

第1167章 听雨新歌！

“摄像准备就绪！”

“灯光准备就绪！”

“……”

随着一声声倒计时。

时代音乐盛典的直播间终于出现了画面。

主持人拿着麦克风，来到舞台中央。

当灯光给到他的时候，现场响起一阵欢呼声。

“是他？”坐在观众席的苏宇，眉头突然一掀。

这个人他认识，之前《假面歌王》的主持人林翰。

好像听赵媛说，这个人经常给自己寄茶叶，公司都快放不下了。

“林翰经过《假面歌王》之后，热度非常高，现在已经是内娱最火的主持人了，经常出席大型活动。”林烟雨和苏宇不同，她平时非常喜欢在网上吃瓜，对于内娱的事情都很了解。

“他主持实力，的确不错，能有现在的成就也说得过去。”

苏宇突然想起，当时在《假面歌王》时，这个人好像凭借各大表情包火的，而那些表情包好像就是采访自己的时候，被他的回答给惊讶到了。

“欢迎各位歌手和音乐人来参加今晚的时代音乐盛典，自从内娱和海外数据互通之后，迟到整整一年的盛典，终于在今天开始了，这段两年时间，内娱成长非常迅速，特别是国际影响力……”

主持人林翰在台上细数着最近几年内娱的光辉事迹。

不过，虽然没有一句提到听雨，但谁都能听出来，每一句话里的意思都是在说听雨。

“看到林翰在舞台上，真怀念《假面歌王》啊……”尹娜又开始滔滔不绝。

韩琦没想搭理她，就连性格温和的刘焕，都被她整得不说话了。

“有请人气歌手，朱小亚上台，为大家带来歌曲表演！”

主持人说完，灯光暗了下去。

然后一个穿着华丽礼服的年轻女歌手走上舞台。

音乐盛典当然要有音乐。

这个环节就是让一些人气歌手上台露脸。

“小龚他们还要等一会儿吧？”

苏宇身旁，歌手团位置都还空着，因为龚举仁和姜小娥他们也会上台唱歌。

而这次的歌曲，是苏宇特意准备给他们各自新专辑的主打歌，而且龚举仁那首歌他 还有别的用意，特意给他的。

“现在是新人环节，他们都是即将被提名歌王的人了，自然放在最后。”林烟雨将脸上的一缕青丝撩到耳后，侧着脑袋美眸凝视苏宇，“话说，节目组邀请你唱歌，你为什么拒绝啊？”

“我现在的身份，已经有资格在下面欣赏他们表演了。”苏宇淡淡的说道。

“也不知道你的粉丝会有多伤心。”林烟雨掩嘴轻笑。

“不会。”苏宇摇头，非常认真的说道，“他们会觉得，坐在台下，是我现在身份应该有的逼格。”

“希望是吧……”林烟雨风情万种的白了苏宇一眼。

自己这个老公有时候说话太狂了。

但你又找不到反驳他的理由。

因为他说的都是事实。

……

已经有五位新人歌手上台。

此时是一个年轻的小女孩，用她独有的娃娃音在唱着一首可爱类型的歌曲。

“这个歌手有点意思啊，而且这首歌也很不错。”苏宇不禁表扬道。

这种音色在华语乐坛非常少见，很有个人特色，不过小众也有不好的地方，那就是天花板不是很高。

“这是星辉最近在捧的歌手啊，而且这首歌是你徒弟李芝芝写的……”

林烟雨有些无语的叹了口气。

身为星辉老板，连自己公司最近力捧的歌手，他都不知道。

而且作为一个师父，连自己徒弟最近大火的歌曲，他也不了解……

“咳咳……原来是咱们公司的啊，这女孩子有很大的成长空间。”

苏宇有些尴尬的摸了一下鼻子。

的确，很不错的一首歌。

没想到是自己收的那个徒弟李芝芝的作品。

话说，他对李芝芝只用过一次神级教学，给她讲解了一些写歌的技巧，她就能写出这么好听的一首歌，可见其天赋非常恐怖。

……

那位可爱的女歌手下台之后。

主持人带着笑意走上舞台。

“接下来，就是本次音乐盛典给大家准备最大的福利了！”

他说着，将目光看向苏宇。

“相信大家等听雨老师的新歌，已经等很久了吧？”

他对观众席和镜头前问道。

“那还用说，已经快一个月没发歌了！”

“什么才一个月，我怎么感觉有大半年不发歌了？”

“等着吧，从听雨刚才的采访来看，想要他发歌，恐怕还要段时间！”

“这段时间，我特么一直都听老歌，全都会唱了！”

“身为听雨歌迷，会唱他所有歌曲，不是基本操作吗？”

看直播的观众纷纷抱怨着。

主持人提到听雨，镜头同样也给到台下，正悠哉悠哉靠在椅子上欣赏节目的苏宇。

当发现自己出现在镜头中时，苏宇脸上的笑容逐渐变得有些尴尬。

“怎么突然就提我了？”

他在心里吐槽，但是依旧对着镜头点了点脑袋。

“哈哈，让你不发歌！”

“这是公开处刑了！”

“还是音乐盛典节目组会玩儿啊！”

“我懂了，新歌名字叫《点头》。”

“特么的，魔怔歌迷又来了……”

这段小插曲，引起现场不少歌手艺人都在憋笑。

因为，现场大部分人，不仅是歌手，同样都是听雨的粉丝。

在内娱，无论是乐坛还是影坛，都流传着一句话。

“你可能不是听雨粉丝，但你的偶像可能是。”

这几年，听雨在内娱的热搜上面就从来没有下去过。

让许多想要买热搜的艺人，都无比的头疼，花钱吧，听雨热度太高，想买热搜超越他代价又很大，不花钱吧，根本上不去热搜。

“既然大家都期待听雨老师新歌，那我就不卖关子了，接下来有请听雨歌手团的张伟先生，为我们带来一首全新的歌曲！”

主持人见现场气氛已经调动得差不多了，顿时对这镜头高呼一声。

他话音落下。

现场瞬间一片安静。

接着，爆发出无比热烈的欢呼声和呐喊声。

新歌！

听雨新歌！

没听错吧！！

在众人惊讶的目光中。

张伟拿着麦克风，来到舞台中央。

……

----------------------------------------

第1168章 《明年今日》

“是唱老歌还是真的有新歌？”

“特么的主持人都说了，你还不信，这么大的舞台他敢开玩笑？”

“我斗胆猜测一下，张伟新歌肯定是一首粤语！”

“还特么用你猜，张伟在听雨歌手团，就是为粤语歌而生的！”

“希望是一首情歌啊，毕竟这次是内娱的舞台，别整得太高端。”

“张伟要唱新歌，有没有可能龚举仁和姜小娥也有？”

“嘶……一晚上三首新歌！！”

“如果真是这样，那我特么爱死听雨了！！”

弹幕在这一刻彻底炸裂！

主持人说了有新歌，张伟已经上台，在这么大的舞台上，不可能会开玩笑。

所以，张伟肯定会唱听雨的新歌。

而且出于对歌手团的了解，张伟是粤语歌《浮夸》封王的，那么很有可能他会是一首粤语歌。

至于姜小娥和龚举仁，就有些难猜测了。

不过，之前看红毯采访的时候，观众还非常失望，因为听雨明显在画饼，他们觉得短时间内不会再出新歌了，谁都没想到，他直接虚晃一招，给所有观众和歌迷一个这么大的惊喜！

舞台上。

张伟凝视着观众席。

这些可不是普通的观众，这里几乎包括了内娱所有头部歌手，还有各种音乐人。

曾经的他，梦想能受到这种顶级盛宴的邀请，哪怕坐在下面就已经很高兴了。

他怎么也没想到，现在竟然能够站在舞台上，被这么多同行所注视，为他欢呼。

张伟目光看向观众席最前面的某个位置。

那里是苏宇和林烟雨的位置。

虽然因为灯光问题，他看不清两人的身影。

但是，他依旧朝那个方向缓缓弯腰。

“谢谢……”

他能从低谷走上巅峰，很大一部分原因就是苏宇的帮忙。

没有苏宇，就没有现在的他。

张伟是个懂得感恩的人，就像之前师哥李云川在他低谷的时候，一直陪伴，不离不弃，现在他远比李云川要火，出席活动的时候经常会带着这个师哥。

斗米恩，涌泉报，这是张伟做人的原则。

舞台上，灯光逐渐暗淡。

一束聚光灯打下。

接着，黑色的古典钢琴出现在舞台上。

张伟深吸口气，拿着麦克风来到钢琴前坐下。

身为歌手，他的钢琴虽然没有苏宇那么变态，但在这行混了这么多年，基本的弹唱还是会的。

他将麦克风放在麦架上，双眼缓缓闭上。

手指按在琴键，轻轻敲下音符。

一段沉闷且伤感的钢琴旋律响起。

《明年今日》

演唱：张伟

词：听雨

曲：听雨

张伟的音色非常适合唱陈奕迅的歌，而且他的技巧和机能非常强大，苏宇给他的定位也是陈奕迅，这首《明年今日》作为《十年》的越语版，用来当做张伟专辑里的主打歌，再适合不过了。

“若这一束吊灯倾泻下来，

或者我已不会存在，

即使你不爱，

亦不需要分开……”

张伟低沉且充满磁性的音色出现，直接让现成不少同行都打了个寒颤。

这种音色简直就是为情歌而生，就不说歌曲里的画面感，那种胸腔共鸣带来忧郁的情绪，对喜欢听情歌的华国人来说，就是一种绝杀！

“若这一刻我竟严重痴呆，

根本不需要被爱，

永远在床上发梦，

余生都不会再悲哀……”

依旧是画面感拉满的歌词。

那种沉重的心情，在钢琴声的渲染下，逐渐让人感觉，空旷的房子里，躺在床上。

呆呆的望着上面的吊灯。

如果这一刻吊灯砸下来，会不会就结束了？

那种失恋之后走不出来的痛苦，可能只有经历过才会明白。

无助又无力的感觉，让人想要逃避现实，居然的哀伤甚至让人想要放弃一切，来缓解内心的悲哀和孤寂。

“人总需要勇敢生存，

我还是重新许愿，

例如学会，承受失恋……”

失恋之后的痛苦，在外人开来或许很傻，但当事人却知道，有些事情需要时间来治愈，有些感情也需要时间来沉淀。

随着伴奏逐渐激烈，那种钢琴声和歌曲情感带来的沉重，逐渐变得有些明亮起来。

人总要学会承受，匆匆聚散，或者岁月留下的遗憾，都是人生的一部分。

成长的意义就是，将那些遗憾全都记载心里，学会承受失去深爱人的那种痛苦，是成长的必经之路。

聚光灯下，张伟深情弹唱。

侧灯打在他脸上，勾勒出他成熟中带着些许沧桑的脸庞。

他微闭的双眸缓缓睁开，这一刻却眼含热泪。

身为一个歌手，所要体会的感情不比演员少。

张伟是个有故事的男人，但他早就像歌曲里一样，学会去承受，学会独自舔舐伤口。

“突然发现这一刻的张伟好帅啊，从没见过这么深情的男人！”

“艺术真的会让一个男人变得吸引人！”

“听雨依旧非常了解张伟，这首歌配合他的音色，堪称完美！”

“竟然真的是一首情歌，而且还是一首很内娱风格的情歌！”

“刚分手的人，听了几句就已经遭不住了……”

歌曲是传达感情最好的桥梁。

一个唱功好的歌手，能把歌曲情绪完美的表达出来，让观众从歌声中产生共鸣。

而这一刻的张伟，他做到了！

“明年今日，

別要再失眠，

床褥都改变，

如果有幸会面，

或在同伴新婚的盛宴，

惶惑地等待你出现……”

卑微到极致的一段歌词，让所有观众都如鲠在喉！

失恋到厌世的地步，在心里告诫自己要重新振作起来，却还在想着明年的今日，再次见面时会是什么场景。

即便是经历了匆匆人生，即便看遍人间烟火，但是在看到那曾经熟悉的人时，难免会有些难受，难受且彷徨，紧张又期待。

在鼓点进入之后，张伟将麦架上的麦克风拿了起来，然后一边唱着一边来到舞台前面的位置。

聚光灯跟着他移动，他目光平视观众，微微弯腰演唱，因为演唱得太过深情，额头已经冒出汗水。

不过，那低沉富有磁性的歌声，却如同一根根刺扎在观众心里。

在场哪怕同为歌手，也都不禁被他的歌声所感染，有的甚至举起手随着节奏打拍子！

----------------------------------------

第1169章 方老师说得有道理！

“明年今日，

未见你一年，

谁舍得改变，

离开你六十年，

但愿能认得出你的子女，

临别亦听得到你讲再见……”

六十年，一个甲子。

生命中曾经有过的所有灿烂，终究都需要用寂寞来偿还。

短短一首歌的时间，把感情的一生给表达出来。

从最开始分手后的忧郁厌世，再到下定决心想要重新走出来，思考下一次见面会是什么情况，最后离开这个世界时，能听到一声再见，就没有遗憾了。

在这快餐式爱情的年代，长情好像成了被人嘲笑的对象。

分手后哭到昏天黑地，痛到撕心裂肺，旁观者只会说一句“活该”。

一生一世一双人，也成了这个时代最奢侈的愿望。

大家似乎都想嘲笑不随主流的事情和人物，花一辈子的时间忘记一个人，在曾经是一件无比浪漫的事情，可是放在现在，却格外的傻。

可这首歌却依旧能让人感同身受，即便卑微到这种地步，同样没有谁有资格嘲笑深情的人。

间奏吉他的声音，将整首歌的情绪渲染到了极致。

现场几千位歌手和音乐人，已经没有人欢呼，大家都静静的坐在位置上，静静的感受这场无比动人的视听盛宴！

这首歌没有太多炫技的地方，没有歇斯底里的高音。

但是，张伟却唱得满头大汗。

因为越简单的歌曲，越考验唱功，越考验情绪的渲染能力。

这些正是张伟的强项。

他尽情的享受着这个舞台，享受着梦想中的这场表演！

“最怕深情的人唱情歌！”

“歌词太卑微了，我没忍住突然就泪目了……”

“明明没有太爆炸的情绪，却让我心里酸酸的。”

“就是这种水到渠成的情绪渲染，整个内娱除了听雨以外，恐怕也就张伟了吧！”

“主要是张伟的音色太戳我了，简直就是为情歌而生！”

这首歌并不长。

不是那种两段主歌两段副歌的形式，从第一段副歌之后，情绪就在水到渠成般的拔高。

当歌曲唱到结尾的那一刻。

鼓点突然消失。

又回到最开始低沉且伤感的钢琴声。

“在有生的瞬间能遇到你，

竟花光所有运气，

到这日才发现，

曾呼吸过空气……”

堪称内娱卑微歌曲天花板的《明年今日》，终于演唱完毕。

现场一片安静，几息时间后，爆发出无比热烈的掌声！

众人看张伟的眼神，有的带着震撼，有的带着羡慕，身为同行，谁不想要这么强的唱功，谁不想要唱一首脍炙人口的歌曲！

特别只张伟这个年纪，音色中自带的那种沧桑，简直是现场感染的神器！

观众席。

尹娜激动的鼓掌：“不愧是听雨的歌啊，太感人了，这个张伟唱功拿歌王轻而易举！”

刘焕同样鼓掌，不过他诧异的看了眼伊娜，轻笑道，“我记得没错的话，你好像只喜欢高音。”

在《假面歌王》时，尹娜对于唱功好坏评价的标准，一直都是高音能唱多高。

哪怕之前听雨唱歌时，没有高音她也不会有任何感觉。

“咳咳……人都是会成长的，听雨教会我很多东西。”

其实是被听雨教育了。

在整个《假面歌王》期间，她被打脸太多次，到后来也成长不少，懂得如何去品味一首歌的好坏。

所以，在尹娜心里，对听雨还是很感激的。

“那你该好好感谢一下听雨。”韩琦淡淡的开口。

“我也想啊，可惜现在他成长到这个地步，也不好意思找他了。”

其实尹娜想过，让听雨给她写一首歌。

但是，曾经她是听雨的评委，现在听雨在业内的地位，连她都不敢轻易找上门，而且听雨的价钱根本不是她能消费得起的。

“呵呵，当初你不把握住，现在自然不可能了。”韩琦说得非常直白。

尹娜有些尴尬的点了点头。

的确，即便是《假面歌王》的那段时间，尹娜都没有太在意过听雨，知道后面《时代音乐王》快速成长，现在已经到了一个她高攀不起的层次了。

……

“蒋倩，你觉得如何？”

另一个区域，四位曲神倒是还算淡定。

他们更多的是在感受这首歌的词曲，从中找到一些共鸣点。

“很扎心的一首歌，而且看似简单，但是编曲在情绪渲染的处理上，已经有很高的层次了，我敢打赌，这首歌恐怕会流行很久，成为一首经典的华语乐坛情歌！”

蒋倩直接给出很高的评价。

她并不是因为这首歌是听雨写的，所以才说出这种话，而是真的感觉《明年今日》的旋律和歌词，完美符合市场，有成为经典的特质。

“我和蒋倩老师的想法差不多，这首歌绝对成成为华语乐坛情歌的经典！”

陈书豪无比肯定的说道。

不过，他的眼神中，带着一种物是人非的沧桑。

曾经他是皇朝娱乐的根基，但他却因为一个女人，自愿去了鼎盛娱乐，成为别人口中的叛徒，哪怕知道那个女人是在玩儿他，但他依旧义无反顾。

或者在别人看来他是傻子，但是他却借着这次机会，彻底从那段感情中走出来。

陈书豪知道，如果不下定决心面对，他恐怕现在都还没走出来。

现在看到听雨接替他在皇朝娱乐的位置，甚至成就远超当年的他。

陈书豪内心唏嘘不已。

“他写出能成为经典的歌曲，难道不是很正常的事情吗？”

方凌宇身为一直被听雨蹂躏制作人，不想去夸奖对手，但又觉得这样格局有些小。

毕竟听雨并没有和他争锋相对，只是每次他接的影视剧主题曲，对手都是江南，而江南的影视剧主题曲，全是听雨写的。

几位曲神当中，方凌宇是当之无愧的受害者，原本还是影视剧方面最强的制作人，被听雨蹂躏几次之后，他现在彻底成了万年老二。

“方老师说得有道理！”蒋倩似笑非笑的看着这个受害者。

“嗯，这方面，你的确很有发言权。”莫言深表赞同的点了点头。

“我理解你的……”陈书豪拍着他肩膀，一副同道中人的表情。

方凌宇眼角不自觉的抽搐。

最终化为一声轻叹。

后浪太强，老一辈的时代该结束了。

现在是听雨的时代！

……

----------------------------------------

第1170章 《红豆》

双庆市。

李云川靠在沙发上。

面前的茶几放着一碟花生米，还有几瓶瓶装的国宾啤酒。

他端起酒杯喝了一大口，然后又从茶几上拿了几颗花生米丢进口中。

看着电视屏幕的的张伟，李云川眼神中充满了羡慕。

他也唱过听雨的歌曲，那首《消愁》让他曾经爆火。

“一杯敬自由 一杯敬死亡。”

这句歌词已经成为了经典。

可惜，李云川却有一种歌红人不红的感觉，这首《消愁》成为民谣里的经典，但是他本人的名气却没有得到太多提升，还是在原地踏步。

人各有命，李云川觉得这就是自己的命。

他端起酒杯，对电视里面那星光璀璨，万众瞩目的张伟，敬了一杯！

有羡慕，但没有嫉妒，他知道张伟这一路走来有多么不容易，而且也知道当初张伟孤注一掷去星辉拿新人合同，需要多大的勇气。

大家都只羡慕张伟能成为听雨歌手团的一员，但是他们都不知道，这些都是张伟用自己努力换来的！

“师弟，你是我的骄傲！””

……

观众区域。

每一位歌手都在鼓掌。

看着舞台上的目光，带着浓浓的羡慕之意。

身为歌手，谁不想唱一首听雨的歌？

可是，现在听雨的身价，即便是歌王都没资格去约歌，歌神应该可以，但内娱就那几个歌神，还是老一辈的半退休状态，自然不会去找听雨写歌。

所以能唱听雨新歌的，也就歌手团的这几个人。

当然，他们不仅羡慕张伟能差才能唱听雨新歌，还非常羡慕他的唱功，张伟的音色是经历很多之后沉淀出来，才具备的韵味。

并不是突然就出现的。

哪怕是长久的练习，也不可能有他这种味道。

“张伟是年轻一辈当之无愧的歌王！”

“他也不年轻了吧，而且还算娱乐圈的老人了。”

“可他的年纪也才三十出头，偶像吃青春饭，但歌手是越老越有味道。”

“三十岁的歌王，真羡慕啊！”

“这有什么，龚举仁才二十出头就是歌王了！”

“那是咱们能比的吗，龚举仁可是听雨最宠的歌手，甚至超越了林烟雨！”

在大家议论声中。

主持人已经上台。

他手里拿着台本，抹了一把眼角的泪花。

“情到深处，难以忘怀，这辈子遇见你，竟然花光了我所有的运气，非常感人的一首粤语情歌，大家喜欢吗？”

主持人用一种很有故事的声音，对观众问道。

“喜欢！！”

“听雨的歌，谁不喜欢！”

“尼玛，林翰这逼装起来了！”

“我和林翰是好朋友，这个人看起来他好像很有故事，其实连特么恋爱都没谈过！”

大家都是圈内人，或多或少都认识彼此，也知道一些对方的底细，所以现在看到林翰在台上装深情，有几个和他比较熟悉的艺人纷纷无情猜穿。

“那么，接下来让我们有请歌手姜小娥，为我们带来听雨老师另一首新歌！！”

哗！！

在现场震耳欲聋的掌声中。

张伟对众人微微鞠躬，退下舞台。

然后，身穿素色晚礼服的姜小娥，从后台上来，和张伟擦肩而过的时候，她笑着和对方击掌。

“伟哥，发挥得不错。”

“小娥，你也加油！”

歌手团里，大家关系都非常好，因为苏宇没有偏袒谁，所以也不会有什么勾心斗角，大家都是真心希望对方能够好起来。

“放心，不会丢歌手团和听雨老师的人！”

姜小娥很少说出这么自信的话。

今天的她，比以往任何时间都要自信。

因为，她已经不再是以前那个害羞的女孩子，现在的她是有机会拿歌后提名的人，是许多歌手这辈子职业的梦想。

二十出头的年纪，就已经拿到这种荣誉，而且有听雨为她撑腰，她有自信的资本。

在掌声中。

姜小娥来到舞台中央。

和张伟一样。

她同样将目光投向观众席的那个方向，微微鞠躬。

“谢谢你，听雨老师……”

姜小娥一直对苏宇充满的感激和尊敬，而且她也一直把这个比她年龄还小的学弟，当成自己老师。

听雨老师。

这四个字从第一次见面到现在，她一直这么叫着。

哪怕到了以后，她的成就更高，姜小娥相信这个称呼她会叫一辈子。

舞台上的灯光逐渐变得偏暖色。

依旧是钢琴声，不过却是清脆中带着伤感的钢琴声。

《红豆》

演唱：姜小娥

词：听雨

曲：听雨

姜小娥的声音本来就有一种空灵的感觉。

苏宇给她专辑主题曲安排的是王菲这首经典歌曲。

这也是对她唱功的一种肯定。

毕竟之前王菲的歌曲，他都是拿给丈母娘唱的。

“红豆，我记得听雨之前的歌曲中，也写过关于红豆的？”

“对，那首虐死人不偿命的《探窗》！”

“那首《探窗》当时把我给刀死了！”

“情歌应该不会有这种剧情了吧？”

“我倒是很喜欢姜小娥唱歌，特别是她的代表作《大鱼》，一直都在单曲循环中。”

华国人对于“红豆”，有一种天然的好感。

古人称红豆为相思子，相爱之人用来寄托思念的一种物品，正因为这样，红豆也象征着爱情。

直接用红豆来当歌名。

毫无悬念。

又是一首情歌！

“还没好好的感受，

雪花绽放的气候，

我们一起颤抖，

会更明白，

什么是温柔……”

姜小娥空灵的音色，带着一种淡淡的忧愁。

歌词描绘出一幅寒冷却又温馨的场景。

和你在一起，哪怕是一起在大雪纷飞之时冻得浑身直颤，也有一种暖意融融的“温柔”。

不过，描绘的画面再好，“还没”两个字，却让这幅景象如同那飘零的雪花一般，无法长久。

“还没跟你牵着手，

走过荒芜的沙丘，

可能从此以后，

学会珍惜天长和地久……”

两段对比的歌词，堪称美如画！

从时间转换到空间的描写手法，让许多观众都再次沉浸歌曲情感当中。

同样，前者你的手在荒芜沙丘走过，天长地久这些描述都很温馨浪漫，但是歌词开场时的那“还没”两个字，却让整首歌的基调带着深深的遗憾！

----------------------------------------

第1171章 成长！

“有时候，有时候，

我会相信一切有尽头，

相聚离开，都有时候，

没有什么会永垂不朽……”

副歌部分进入得非常流畅，没有任何突兀，反而有一种水到渠成的丝滑感。

依旧没有歇斯底里，依旧没有很激烈的词语和曲调。

却让人感觉到一种淡淡的忧伤，在心里纠缠挥之不去。

舞台上，姜小娥没有任何其他的动作，静静的站在那里，秀发垂落而下，一身素色礼服，她原本那楚楚可怜的气质，现在变得无比自信，她美眸微微上扬，俏脸上情绪流转。

这一刻的姜小娥，已经有了天后的气质。

她这一路的成长，无数人看在眼里。

但是，现在都忍不住发出一声赞叹。

“姜小娥是听雨歌手团里成长最快的歌手。”观众席，刘焕暗自的点着脑袋。

“其实我很早就在关注她了，她原本唱功就很不错，只是缺少了那份自信，现在站在这个舞台上，又有听雨在台下看着，她具备身为歌后的自信，歌声自然更加的动人。”

韩琦的点评一针见血。

除了林烟雨，现在年轻一辈最火的女歌手就是姜小娥。

韩琦同样身为女歌手，她自然在关注这个乐坛新秀。

“现在的年轻人太恐怖了，这种歌我唱不了……”尹娜给出自己的评价。

说完，她就看向刘焕和韩琦。

企图在对方眼中看到一些认同。

“呵呵，听雨的歌都是根据歌手来创作的，其他人都唱不出姜小娥的感觉。”刘焕见韩琦没有搭理她，主动开口暖场。

“也对，真希望有机会能和听雨合作，最好是有节目组来买单。”尹娜点了头，露出期待的表情。

“你想多了。”韩琦没好气的说道。

现在听雨的价格，想要白嫖他根本不可能，而已内娱有什么节目组能够请得起听雨这尊大咖？

“我也只是说说而已……”尹娜虽然性格有些不好，但是她在韩琦面前却不敢摆谱，被说了也只能小声嘀咕两句。

刘焕看着想要强行融入他们圈子的尹娜，不禁无奈的摇了摇头。

你说你何必了，去那些小辈面前装装逼，不比来这里受韩琦冷眼香吗？

……

“可是我，有时候，

宁愿选择留恋不放手，

等到风景都看透，

也许你会陪我看细水长流……”

舞台上，姜小娥的演唱还在继续。

镜头里面，她双眸微闭，完全融入歌曲的情感当中。

内娱的情歌含义大差不差，很多都是分手之后走不出来，看的就是谁能在这种题材上，写出新意，写出自己的特色。

这首歌和张伟那首《明年今日》，都是描写遭遇分手，不愿意走出来。

哪怕是看透的人生的所有风景，依旧选择不放手。

人们缺什么才最想要什么，在这个快节奏感情的年代，这种爱情观已经很少了，但是却非常的动人。

“还没为你把红豆，

熬成缠绵的伤口，

然后一起分享，

会更明白相思的哀愁……”

第二段主歌部分出来的那一刻。

现场已经有不少观众发出惊呼声。

现场有不少身为音乐制作人的观众，在听到歌词的那一刹那，发现不是第一段主歌玄幻，听雨特意安排了不一样的另一段歌词，而且依旧是用“还没”来开头，像是诗意般的对照，将那哀愁伤感的情绪给渲染的淋漓尽致！

这的确给他们非常多的惊喜，因为第二段的情绪更加强烈，姜小娥空灵嗓音中带着伤感和遗憾，细节非常的充足，可见其在演唱上扎实的基本功！

“还没好好地感受，

醒着亲吻的温柔，

可能在我左右，

你才追求孤独的自由……”

就好像知道观众想看什么一样，镜头从姜小娥的脸上移开，拉了一个大全景，然后再切到观众席莫言几位曲神的身上！

此时莫言标准型的闭目欣赏歌曲，而旁边的蒋倩，方凌宇和陈书豪，则是面露惊讶之色。

“这歌词有点东西啊！”陈书豪深吸口气。

“堪称完美，从前面部分的平淡，再到副歌部分的小爆发，第二段情绪递进，姜小娥的演唱将这首歌给完美诠释出来了，有这种歌手，是制作人最幸运的事情！”方凌宇情不自禁的赞叹一声。

“呵呵，听雨可不是拿着歌去找歌手，而是先找歌手再写歌。”蒋倩笑着提醒一句。

之前《情歌王》，她就已经见识过听雨的实力，简直恐怖如斯。

他对题材和歌手的把握，太过完美，完美得让人难以置信。

“听歌呢，别说话。”

莫言没有睁眼，淡淡的说了一句。

其他几人连忙闭上了嘴。

即便同样身为曲神，但是莫言在几人当中的声望依旧是最好的，虽然他已经退圈，但是他在乐坛的地位还在，大家也都对他非常尊敬。

……

“可是，有时候，

宁愿选择留恋不放手，

等到风景都看透，

也许你会陪我看细水长流……”

当整首歌都唱完的那一刻。

苏宇率先鼓掌：“完美！”

“小娥真的成长很多了！”林烟雨也跟着鼓掌。

她和姜小娥的关系非常好，看到姜小娥这次完美的演唱，自然为她高兴！

“都已经快提名歌后了，自然不会再像当初那么胆小，她只是一直都不自信，成就达到之后她底气就足了。”苏宇对姜小娥还是比较了解的。

有苏宇带头，现场观众同样响起一阵热烈的掌声。

当然，这种大型的盛典现场，不可能像节目或者比赛那么激烈的欢呼声，大家都是同行，被歌声感染鼓掌已经是很给面子了，毕竟这里很多人还要保持自己的偶像包袱，不能把姿态放得太低。

现在姜小娥已经唱完了。

众人的目光跟着望向后台。

不用主持人提醒，大家也知道下一个该谁了。

龚举仁！

唱听雨歌最多的歌手，没有之一，就连林烟雨都没有他唱得多！

而这个被听雨独宠的男人，究竟会给大家带来一首什么样的新歌呢？

无论是现场的观众，还是电视机前看节目的观众，全都坐直了身子拭目以待！

----------------------------------------

第1172章 《宿敌》

双庆市。

龚家别墅。

“开始了，少爷的表演开始了！”

保姆盯着电视，对大厅里面打麻将的龚有才他们喊道。

龚有才闻言，瞬间从位置上起来。

“这把不算，听我儿子唱歌去了！”

说着，他就推翻了面前的一把烂牌。

“卧槽，打完再去啊，这把我清一色马上自摸了！”

“我的龙七对！！”

“龚有才，这把你至少输几万，不能这么耍赖！！”

其他三家输了一晚上，这把手里全是大牌，就等这一把翻盘了！

可是，龚有才直接不玩了，这特么不是耍赖是什么？

“打牌有我儿子唱歌重要？”龚有才头也不回的朝旁边的观影室走去。

心里却在暗爽。

自己儿子果然是福星，连上台唱歌的时间点都掐得这么准。

这一波父子连心，为自己省了不少钱啊！

“龚有才这人牌品不行！”

“你是第一天认识他？”

“怎么办？”

“还能怎么办，咱们也去看节目啊，咱们龚家的大明星，自然要支持！”

众亲戚只得推倒自己面前的麻将，然后跟着龚有才上楼。

龚举仁在家里还是非常受人喜爱的，他性格又好，嘴巴也甜，现在又是人见人爱的大明星，亲戚们出去聊天的时候，把他拿出来也非常有面子。

……

节目现场。

姜小娥看着台下鼓掌的众人。

嘴角逐渐扬起一抹自信的笑容。

然后，她再次朝着苏宇的方向微微鞠躬，又对着观众和摄像机鞠躬表示感谢。

“红豆代表相似，姜小娥小姐把这首歌的相思之意，完美的展现出来，绝对是实力派唱将，让我们再次用掌上，感谢她这么精彩的表演！”

主持人说完，台下再次响起一阵热烈的掌声。

这首《红豆》的情感，比《明年今日》更加内敛，可那包含的伤感却并不少。

再加上姜小娥空灵中带着伤感的嗓音，给人一种回味无穷的感觉。

现场很多都是歌手，自然对姜小娥这首歌非常认可，虽然羡慕她能唱听雨的歌，但更多的是对她实力的认可，给予她掌声鼓励是应该的。

“那么，接下来就迎来本次时代音乐盛典最后一位歌手，想必大家已经猜到是谁了吧？”

主持人卖了个关子，将麦克风递向观众席。

“龚举仁！！”

“龚举仁！！”

现场响起齐声呐喊。

如果说听雨在内娱是最具传奇色彩的人，那龚举仁就是传奇之下的第二人！

这个人的是所有内娱男歌手羡慕的对象，同样也是内娱所有歌手佩服的对象！

因为，大家都知道他是怎么一步步走到现在这个位置的。

舔到最后应有尽有！

放在其他人身上可能会被所有人嘲笑，但放在龚举仁身上，却没有人会去嘲笑他，反而对他无比的佩服。

一个身价几十上百亿的富二代，不好好唱歌就要回去继承百亿家产。

这种人为了心中梦想，能做到许多常人难以做到的地步，而且他把握机会的能力，可以说内娱无人能及！

“哈哈，没错，让我们用掌声有请龚举仁上场！！”

主持人朗笑一声，然后看向后台入口。

正在后面等候的龚举仁，听到主持人叫他，不仅深吸口气，然后快步朝舞台上走去。

这时，姜小娥正从台上回到后台，两人擦肩而过的时候，同样互相击掌。

“我就不给你加油了，你现在的实力恐怕听雨老师都会吃惊。”

姜小娥是最了解龚举仁的。

虽然龚举仁从来没说过他有多努力，但姜小娥知道他背地里堪称丧心病狂。

听雨老师为他设定的是古风歌曲，他就去请了历史大家，为自己增加古代知识，好让自己唱歌的时候，多那么一些古韵在里面。

再加上他有钞能力，请了许多类型，许多风格的声乐老师，只要有时间就会去学习。

又有钱，又这么努力，还这么懂得做人。

他不火谁火？

“小娥今天的发挥，也让我眼前一亮。”龚举仁轻笑一声。

“用听雨老师的话来说，就是基本操作。”姜小娥心情很好，说完她调皮的眨了眨眼。

“哈哈，有那味儿了。”龚举仁哈哈一笑，然后不再逗留朝舞台上走去。

“加油！”姜小娥的声音从后面传来。

“不是不给我加油吗？”龚举仁脚步一顿。

姜小娥白眼狂翻。

转头朝后台走去。

龚举仁哑然一笑，然后从旁边工作人员手里接过麦克风。

来到舞台中央。

“梦想即将实现了啊……”

他注视着观众席，口中轻喃。

曾经歌王对他来说那么遥不可及，可是短短三年时间他却已经要完成梦想了。

想到当初和苏宇之间还发生过不愉快，甚至还想让苏宇当他小弟，他就有些想笑。

现在他无比庆幸当时的选择，哪怕有人说他今天这一切是靠讨好听雨得来的。

但他知道，如果他自己不努力，宇哥不会一直给他歌唱。

龚举仁甩了甩脑袋。

将内心的那些杂念给排除，然后他同样对着苏宇的方向弯腰致谢。

做完这些，他对工作人员点了点头。

舞台上的灯光逐渐暗淡。

大屏幕上出现一片花海，而这些花颜色各异，形状却近乎想通。

“这是……曼陀罗花？”

“没错，很少见的一种花！”

观众席，有人认出这种花的品种，发出阵阵议论声。

就在这时，大屏幕上出现歌曲信息。

《宿敌》

演唱：龚举仁

词：听雨

曲：听雨

和姜小娥他们不同的是，龚举仁这首歌下面，还有一行标注。

【江南武侠剧《天龙八部》印象曲】

当看到这行标注之后，许多观众瞬间就懵逼了。

“什么！江南还有武侠剧？？”

“卧槽，这突然来的消息，猝不及防啊！”

“这……听雨在音乐盛典上帮江南打广告？”

“难以置信，突然抛出这么个消息……”

弹幕疯狂刷屏！

现场一片哗然！

甚至有些观众难以置信的从位置上站了起来，就是想看清那行标注有没有理解错。

等他们反复看了几遍之后，发现的确是江南要出新的武侠剧，顿时震惊的呆住了！

----------------------------------------

第1173章 当恩怨各一半，我怎么圈揽

“真是个精打细算的男人。”

观众席，林烟雨神色古怪的看着苏宇。

她实在没想到，苏宇会在这种大型盛典上面，给自己的新剧打广告。

更离谱的是，官方竟然还没有拒绝。

“节约几百万的广告费，买排骨吃不香吗？”苏宇嘴角微微上扬。

这首《宿敌》自然是许嵩的那首《天龙八部之宿敌》，把这首歌拿给龚举仁来唱绝对没问题，而且还能帮下一部电视剧《天龙八部》做铺垫。

《天下第一》已经快播完了，这段时间张立一直在找苏宇拿剧本。

张立觉得自己现在距离金牌导演不远了，再需要一部作品，基本上就稳了。

苏宇想了一下之后，就决定将《天龙八部》给他。

这部剧的时间线甚至还在《射雕英雄传》前面，也算是三部曲的前传了。

乔峰，段誉，虚竹三兄弟的故事，更加偏向群像剧，是之前的几部影视剧不具备的。

而这首《宿敌》讲的就是乔峰和阿朱的故事，用来当印象曲是个很不错的选择。

“何止几百万，这个广告恐怕价值上千万。”林烟雨轻笑道。

一般来说，这种大型娱乐盛典的冠名费用，绝对达到千万级了。

毕竟在场观众可是整个华语乐坛的歌手，他们那么多粉丝在观看盛典，曝光度哪怕之前的《假面歌王》都比不上！

“都是咱爸的功劳，我就给咱爸提了一下，他说没问题交给他。”苏宇对林朝阳那是格外的佩服，有这种老丈人在，他充分的享受到了富二代的乐趣，不对，严格来说应该是傍富婆的乐趣。

林家软饭，那是嘎嘎香。

……

前奏已经响起。

并没有像寻常古风歌曲那样，用民族乐器开篇，而是用的钢琴弹奏一段古风味十足的旋律。

观众对于听雨的这些反常操作，已经见怪不怪。

很快就从打广告的事情里面出来，将注意力重新转移到歌曲里面。

龚举仁这次并不是穿得古风长衫，而是更像侠客的那种装扮，更加偏向粗犷。

前奏完了之后。

下一秒，他握着麦克风。

“会在何处见到你，

莫非前尘已注定，

飞过时空的距离，

却囿于刀剑光影……”

短短几句歌词和旋律，就交代了这首歌的内核思想。

宿敌，又可以说是宿命。

乔峰和阿朱的故事，是《天龙八部》里面，最为真挚和动人的一条感情线。

当然，像段誉虚竹之类的，同样有他们的感情线，其实用这几句来概括，也没有太大的问题，只不过乔峰和阿朱的更加凄美一点。

“古风歌曲还得是听雨啊！”

“听雨的歌搭配龚举仁的音色，简直是绝配！”

“我太爱他们两人的合作了，《千百度》《庐州月》《清明雨上》，这些都是龚举仁的代表作，现在又来一首同样风格的《宿敌》，我的歌单又要多一首好歌了！”

“别人都说龚举仁运气好，深受听雨宠爱，但是他们没看到，龚举仁有多适合这些歌！”

“他每次出场，都会有非常大的成长，这次也一样，他的现场已经稳得和CD没什么区别了！”

直播间观众给出非常高的评价。

其实，龚举仁的路人缘一直都非常好，甚至超越了歌手团其他人。

首先是他富二代的人设，不好好唱歌就要回去继承百亿家产。

其次就是他一直以来都表现得很努力。

当然，因为流量明星的原因，“努力”这两个字已经成了贬义词，甚至被许多人拿来玩梗。

但龚举仁的努力是和成长挂钩的， 能够看得见的。

所以，他的路人缘非常好，然后就是听雨这么宠他，有很多听雨的粉丝也都同时在粉他。

“三月春花渐次醒，

迢迢年华谁老去，

是劫是缘随我心，

除了你万敌不侵……”

主歌部分的铺垫，把一对江湖儿女的感情给完全勾勒出来。

再加上歌词古韵十足，给人一种很强的画面感。

就好像那刀光剑影的江湖中，某个惊鸿一瞥，却成了一眼万年。

“当恩怨各一半，我怎么圈揽，

看灯笼血红染，寻仇已太晚，

月下门童喟叹，昨夜太平长安……”

副歌部分响起时。

舞台上，出来一位古装女子，她独自在舞台中央跳着传统舞蹈，腾挪辗转间，将古风舞蹈之美展现得淋漓尽致。

龚举仁则是一边演唱，一边朝那女子走过去。

他脚步很慢，给人一种明明距离咫尺，却又相隔天涯的感觉。

这次的舞台设计，并不是苏宇给出的，而是龚举仁根据歌曲内容，自行编排。

配合他的演唱，却给人眼前一亮的感觉。

“小龚已经是一个成熟的歌手了啊！”

就连观众席的苏宇，都不禁赞叹一句。

“当天上星河转，我命已定盘，

待绝笔墨痕干，宿敌已来犯，

我借你的孤单，今生恐怕难还……”

美如画的歌词，再加上描绘的那种恩怨纠缠，将这首歌核心的“宿命”，给演绎到了极致。

观众席，莫言微闭的双眸缓缓睁开。

“在华国风方面，听雨几乎无敌！”

他直接在几位曲神面前，给出无比高的评价。

“他不早就无敌了吗？”方凌宇苦笑着说道。

因为经常给武侠或者仙侠剧写歌，这种华国风的歌曲，方凌宇涉猎最多，但自从听雨出现之后，他没有一首歌能够大火，因为华国风同样是听雨招牌中的招牌，甚至在他出现之前，这个类型还被统称为古风，是听雨开辟了华国风这个分类！

“我认可你们的说法，当恩怨各一半，我怎么圈揽，这句用得太绝了，我感觉文学协会那群人又要开始嚷嚷着，听雨不去诗词协会，是对他天赋最大的浪费。”

蒋倩半开玩笑的说道。

对听雨天赋最大的浪费，这句话已经成为网上很火的一个梗，由各大协会之中传出，再被网友拿来模仿。

听雨在诗词，书法，绘画，武术方面，都得到专家的极高评价，可以说他不写歌随便去其他一个行业，都能成为其中的佼佼者。

所以才让这句话一直流行到现在。

而这首《宿敌》的歌词，给人一种古色古香的感觉，恐怕又会被诗词协会那些大佬转发，再配一句“听雨不来诗词协会，是对他天赋最大的浪费！”

……

ps：有位读者说，射雕三部曲都写了，不写《天龙八部》不是很圆满，我觉得他说得对，所以准备再加一部电视剧进去……

----------------------------------------

第1174章 我突然想采访一下龚举仁先生。

“缠绕孤岛的雪雨，

飘飘洒洒谁来停，

摘取一颗海上星，

陪我终夜不孤寂……”

现场观众已经陷入一种陶醉的状态。

台上龚举仁同样非常的投入。

他知道苏宇把这首歌给他，除了让他在时代音乐盛典演唱，还有一个很重要的任务，那就是把最新的电视剧《天龙八部》给宣传出去。

所以，他无比认真的演唱这首歌曲，不能辜负了苏宇对他的期望。

脚步轻踏间，龚举仁来到那个独舞的女孩子旁边。

相比较第一段主歌，第二段他的音色更加深情，配合着台上的表演，他缓缓伸手，好像是要去抓住那女子的手，可又表现出一种内心深深的抑制，两人的动作中，竟然有一种双人舞的默契感。

“小龚还有这样的设计？”苏宇眉头一掀。

看来这次龚举仁是真的用心了，舞台设计非常棒，从现场观众的掌声中就能听得出来，他的这番设计，绝对给这首歌加分了！

“灵柩长埋深谷底，

没有永远的秘密，

染指江湖结悲局，

无人逃得过宿命……”

今晚听雨的三首新歌，都不是那种歇斯底里的歌曲，但每一首都算精品中的精品！

而且连续三首不同类型的情歌，彻底把歌迷给喂饱了。

《明年今日》的爱而不得，《红豆》跨越一生的相思和遗憾，而这首《宿敌》则是两个相爱之人因为各自宿命不同，不得已的相爱相杀。

第一首是市场喜爱的类型，第二首则是一种所有人都向往爱情观，至于第三种。

“从这首歌里面，我已经能猜到江南老贼《天龙八部》肯定不同凡响！”

“就是不知道这首歌是不是唱给主角的，如果是的话，那已经点明了是宿命的悲剧……”

“射雕是侠之大者为国为民，神雕则是更加偏向情义二字，天下第一马上要大结局了，不过整体来看可以总结为恩仇，那么这部《天龙八部》会不会就是歌词中的宿命？”

“恩怨宿命，江南老贼又要开虐了啊！”

“这还怎么看，没有开播就先虐起来了？”

“笑话，身为江南的老粉，不虐的爷还不爱看！”

“就是，就是，请尽情的刀我吧，越刀我越兴奋！！”

“看来江南粉丝都被刀疯了……”

这次龚举仁的演唱很成功，直播间的观众已经开始关注新剧了。

而且，他们还从歌词中找到一些对剧情的猜想，应该又有刀子没跑了！

只不过，那段注释只提到了印象曲，也没提到是哪个角色的印象曲，是配角的话还好，但如果是主角的话，从歌词里面来看，这个主角有些惨啊……

当然，身为江南的铁粉，对这些刀子都已经见怪不怪，甚至他们都已经开始期待这部《天龙八部》了！

“当恩怨各一半，我怎么圈揽……”

最后两段副歌，情绪更加递进。

龚举仁的唱跳也让现场的观众时不时的爆发出一阵掌声！

……

双庆市。

龚家别墅里面。

龚有才激动得泪流满面。

他就像一个最普通的追星粉丝，对着那巨大的投影里自己儿子龚举仁的画面，欢呼着！

“牛逼！儿子牛逼！！”

“不愧我是龚有才的儿子，长得帅还这么有才华！”

“牛逼了我的儿！”

“哇！这句唱得，堪比歌神！！”

他高兴得像个孩子。

完全不理会旁边亲戚们古怪的眼神。

身为父亲，最高兴的就是看到自己的儿子有出息，即便龚有才已经不需要儿子有出息了，因为他已经在龚举仁出生的时候，就把他送到了别人这辈子努力的终点。

坐拥百亿身家的富二代，之前他不求龚举仁有什么大的成就，只要自己的孩子别学坏了，大手大脚花钱或者到处泡妞这些都无所谓，因为龚家的钱已经多到花不完了。但是XD万万沾不得，这是龚有才的原则。

现在龚举仁不仅没有走向歪路，甚至还靠着他自己成为了大明星，今晚还有可能站在内娱歌手巅峰位置，成为内娱年轻一辈的佼佼者！

龚有才心里无比欣慰！

同样也无比自豪！

“牛逼！牛逼啊！！”

他找不到太多的夸赞词，口中一直冒出这两个通俗易懂的词语，眼角逐渐扬起一抹泪花。

“诶，哭就有些过分了啊！”

“信不信我们立马就走！”

众亲戚见状，连忙开口提醒道。

你儿子这么高的成就，在我们面前装装逼就行了，再继续下去就过分了吧！

“那我收敛一点……”龚有才努力克制，让自己看上去不那么浮夸。

不然，亲戚都走完了，他一个人看节目完全没有装逼的乐趣。

……

“待绝笔墨痕干，宿敌已来犯，

我借你的孤单，今生恐怕难还……”

当最后一句唱完。

舞台上灯光逐渐变得明亮。

龚举仁和那位女性舞者来到舞台中央，对观众和摄像机微微鞠躬。

现场再次响起一阵热烈的掌声，比之前张伟和姜小娥都要响亮的掌声！

龚举仁在听雨歌手团中，热度一直都是最高的，而且再加上他粉丝很多，甚至有不少刚入行的新人歌手，都是他的粉丝。

谁都喜欢有钱长得又帅，实力还非常好的偶像，这些方面龚举仁都占齐了。

“很精彩的一场表演，没想到还有唱跳环节，看来咱们的歌手龚举仁这次非常用心的准备了一个节目！”

主持人趁着观众热情，开始渲染现场气氛。

掌声一直持续。

那位伴舞鞠躬之后，自觉的朝后台走去。

就在龚举仁也想跟着下台的时候。

主持人却叫住了他。

“身为今天最后一位歌手，我突然想采访一下龚举仁先生。”

主持人来到龚举仁身旁。

他脸上带着笑容，好久都没有采访人了，他心里直痒痒，而且节目组刚好让他多主持一分钟，因为节目时长不够进入下一个阶段。

刚好，能够采访一下龚举仁。

“请讲。”龚举仁停住脚步。

他已经不是当初的新人，看到主持人突然叫住他，瞬间就明白想要拖延一些节目流程。

对于这种情况，行业内经常出现，所以他也非常的配合。

----------------------------------------

第1175章 颁奖典礼开始！

“今天的打扮很古风，和这首歌非常配，刚才的舞蹈也很不错，是你自己的想法吗？”主持人笑着问道。

“嗯……有一些自己的想法，更多的则是听雨老师给我的灵感，当拿到这首歌的时候，我就感受到他传递给我的信息，不得不说，听雨老师就是我的神，我最崇拜的对象，曾经……”

看着龚举仁滔滔不绝。

主持人脸上的笑容逐渐僵硬。

接着转为懵逼，然后有些昏昏沉沉。

台下被主持人的反应给逗乐了。

顿时响起阵阵哄笑。

“你说你没事去采访他干嘛？”

“职业病犯了吧，不过林翰在内娱混了这么久，他竟然不知道龚举仁是内娱知名的采访禁忌？”

“还有这说法？”

“你们这么孤陋寡闻的吗，龚举仁经常接受采访，而且他非常喜欢被采访，不过无论什么话题，他都能扯到听雨身上，最终把一个毫不相关的话题，用许多语言汇聚成一个意思。”

“什么意思？”

“感谢听雨，没有听雨就没有现在的我！”

“卧槽，牛逼！”

“很强！很龚举仁！！”

主持人林翰，在继暗夜兔这个逼王之后，又在“万物皆可听雨”的龚举仁这里栽了跟头。

甚至就连导播都在搞事，给了他几个特写，让观众能够轻易的截图下来做表情包。

而且，导播还皮了一下，给台下苏宇一个特写。

“好羞耻啊……”

苏宇一拍额头，平时他在电视机前看到龚举仁无脑夸他，已经快脚趾抓地了，现在被当面夸奖，他感觉非常羞耻。

“哈哈，我还以为你已经习惯了。”林烟雨在一旁幸灾乐祸。

“再笑回去打你小屁屁！”苏宇没好气的白了她一眼。

“小吗？”林烟雨不服，臀儿朝他旁边挪了一下，“还是很挺翘的好吧！”

苏宇顿时心里一荡，连忙深吸口气说道：“你好骚啊。”

“你不喜欢吗？”林烟雨抛了个媚眼。

“回去再顶撞你！”苏宇恶狠狠的瞪了她一眼。

“小女子夹道欢迎！”林烟雨对他眨眨眼。

你要是这样的话，我的头可就要大了……苏宇又拍了一下额头，他觉得自己被林烟雨拿捏了。

因为林烟雨从少女到人妻的蜕变，一直在成长，他却没有，以前林烟雨牵个手都要害羞，但是现在她已经能够非常从容的在苏宇面前放屁，然后像个没事儿人一样。

老夫老妻的生活，两人除了爱情之外，还多了一种亲情。

当然，夫妻间的生活同样也养成了很默契的配合。

……

这一分钟过得很漫长。

终于，一分钟之后。

耳返里提醒主持人林翰可以了。

他才连忙出声打断：“咳咳……看来听雨老师对你职业生涯中，有着不可磨灭的影响，接下来就是大家最关注的颁奖环节，两年时间内娱出现无数优秀的作品，就让我们跟着颁奖典礼，一起来回顾一下这些优秀作品吧！！”

几乎他说完的同时。

下面观众席的歌手们，皆是停止笑意，微微坐直了身体。

颁奖典礼才是这次时代音乐盛典的重头戏。

有一些成绩不错的歌手，已经开始整理衣服，准备上台装逼了。

“终于等到了啊！”

“去年没有颁奖，让我多等了一年！”

“呵呵，说得好像你们能得奖似的……”

“虽然没有得到通知，但是万一有呢？”

“做人没有梦想，和咸鱼有什么区别，我觉得这次的金曲奖前十，肯定有我的一份！”

“您可真敢想！”

现场响起一阵哄闹。

但是哄闹声很快就消失不见了。

因为那坐在观众席的莫言和蒋倩两人，已经朝舞台上走去。

众人这才明白，为什么这次莫言要来现场，感情他除了支持听雨，还是个颁奖嘉宾为这些人颁奖？

不过，在这个圈子里，也只有莫言最合适颁奖了。

他退圈之后，这两年的作品奖项也忽略了他，作为最闲的制作人，同时又是声望很高的老前辈，他绝对可以胜任！

“想必大家都很惊讶，其实我也很惊讶，官方竟然会找我这已经退休的老骨头来颁奖。”

莫言上台，先开了个玩笑。

观众也很配合的发出笑声。

顿了顿，莫言继续说道：“很荣幸，能在这个年纪看到华语乐坛繁荣起来，许多优秀的音乐人出现，也有许多优秀的歌手出现，身为这个圈子里混了几十年，看到兴盛又看到落寞，再到如今这么繁荣，我很欣慰。”

莫言的话，让众人都非常感动，不过细细品味之后却又有些古怪。

他这是句句没提苏宇，但句句里都有苏宇啊！

“不愧是老前辈，学到了！”

龚举仁和姜小娥他们已经来到观众席苏宇旁边坐下，因为待会儿就上台领奖，不可能从后台上去，都是从前面的红毯。

此时龚举仁正满脸崇拜的看着莫言，掏出小本本记着什么。

“好了，不耽搁大家时间，接下来让我们一起见状，华语乐坛最优秀的作品都是哪些！”

莫言说完，现场响起一阵无比热烈的掌声！

前面颁发的都是一些小奖。

除了一些无关紧要的奖项，就是一些组合的奖项。

比如“年度最具潜力摇滚乐队奖”，“年度最佳流行组合奖”，这些奖项按照业内的潜规则，都是颁发给各大公司力捧组合的奖项，给予那些组合一些曝光量。

随着这些奖项颁发，大家却发现了一些不同寻常的事情。

以往都是按照奖项大小，从低到高颁布。

但是这次却有很大的变化。

因为当组合奖项颁发完之后。

竟然开始颁发女歌手奖。

而当那些无关痛痒的奖项都颁发得差不多的时候，第一个重头戏出现。

“获得年度最佳女歌手奖的是……林烟雨！”

莫言的话音刚落。

现场瞬间响起一阵热烈的掌声！

镜头也给到观众席的林烟雨这边。

不过现场观众虽然在鼓掌，但是有不少自信满满却没得到奖的观众，脸色都垮了下来。

到目前为止，女歌手和组合的奖项都颁发得差不多了，那接下来等到男歌手和音乐人方面的奖项……

----------------------------------------

第1176章 颁奖！

“年度最佳女歌手奖”这个奖项拿给林烟雨的确没有争议。

即便她不是背靠听雨这棵大树，凭借她的实力，在华语乐坛的女歌手中，别说年轻一辈，就算是老一辈都完全不虚。

再加上她身为听雨的女人，有CP党热度加持之后，在热度上已经无人能及。

实力和热度，是奖项评价的关键。

这两样林烟雨在女歌手里面都是天花板级别，她能拿到这个奖项没有任何悬念。

“感谢大家对我的支持，能拿到这个奖我心里有些激动，对于一个歌手来说，奖项是对努力的一种认可，以后我会继续努力，争取为大家带来更多好歌曲！”

林烟雨说完获奖感言，就踩着高跟鞋下了舞台。

她一直都是个自信的女人，从来不会在这种场合露怯。

现场掌声雷动。

林烟雨的背景堪称恐怖，大家自然非常给面子，掌声支持还是很有必要的。

接下来继续颁奖。

莫言拿着台本。

目光依旧注视着听雨这边区域。

“获得年度女歌手最佳新人奖的是，姜小娥！！”

他说完。

姜小娥突然愣住了。

最佳新人奖是她？

“愣着干嘛，快上去啊。”龚举仁提醒一句。

姜小娥这才反应过来，她连忙起身朝舞台上走去。

“难以置信，竟然还能拿到这个奖项……”她接过莫言递过来的奖杯，拿着麦克风语气都带着颤抖。

虽然她的成绩已经足够提名歌后，但她的确是新人歌手，林烟雨虽然比她的成就高，但林烟雨出道已经很多年了，从认识苏宇的时候，就已经是偶像歌手，所以这个奖项落到姜小娥身上，也不是很意外。

“感谢盛典评审老师，感谢大家对我的支持，虽然我知道时间不是很够，但我还是想要感谢一个人。”姜小娥将目光看向观众席的苏宇。

四目相对时，她能感受到苏宇脸上欣慰的笑容，这一刻姜小娥眼里有些发酸。

“谢谢听雨老师，谢谢您一直以来的鼓励和支持，其实一开始我的性格，的确不适合成为艺人，但您一直以来的鼓励，让我努力克服和改正自己的问题坚持了下来，没有您就没有现在的姜小娥，谢谢您！！”

说着，她对苏宇深深地鞠了一躬。

“为什么有点想哭……”

“听雨不仅是一个成功的音乐人，还是一个成功的前辈。”

“什么前辈，他年龄比姜小娥小好吧！”

“达者为师，年龄大小又有什么，我从第一首歌就是姜小娥的粉丝，她这三年的成长的确很大，不仅是她，龚举仁同样如此！”

“很多人都羡慕歌手团的人跟着听雨起飞，但又有多少人知道，他们要承受非常大的压力，就像同样是歌手团的拖鞋兄弟，知道自己音乐天赋不行，已经退出歌手团了。”

“放屁，拖鞋兄弟是因为只想赚钱，对音乐没有太多追求，为了不破坏听雨口碑，才没有继续唱歌了，他们微博一直在更新，川菜馆都特么全国连锁了！”

“妈的，我还以为那两个逼，是被听雨给踢出去了！”

“怎么可能，拖鞋兄弟和听雨是大学室友，他们关系好得一批！”

观众在直播间里刷着“泪目”，同样也谈到歌手团的一些事情。

说到听雨歌手团，就不得不提拖鞋兄弟这两个活宝。

赵德和周涛两人，在看到苏宇成就越来越高之后，他们就有种力不从心的感觉了，努力固然很重要，但这种行业对于天赋更加重要，龚举仁和姜小娥都是有天赋且肯努力的人。

赵德和周涛不行，他们觉得继续浪费苏宇的歌曲，有可能会给他和歌手团抹黑，再加上志向并不远大，唱歌只是想赚钱养家，在川菜馆有起色之后，他们就毅然决然的投身于餐饮行业。

同样，除了他们还有张扬也是如此，他天赋同样不高，甚至算是歌手团里，唱功最差的人，不过他选择去影视圈发展之后，转型非常成功，甚至在影视圈混得风生水起。

所以并不是跟着听雨，就绝对能够成为歌王歌后，除了自己要努力以外，还是需要有天赋。

……

女歌手这边的奖项已经颁奖完毕。

接下来就到了男歌手部分。

而大家都知道，真正到了男歌手，才是这次颁奖典礼的重头戏。

以为性别的原因，虽然挺有有百变声线，唱出来的歌比特么女歌手都还要像女歌手，但因为规则问题，听雨无法在女歌手那边拿奖。

身为制作人，同样也是歌手。

他在这块奖项里面，恐怕会疯狂屠杀！

同样。

最开始也是一些无关紧要的提名。

让各大公司都力捧的歌手上台露个脸。

当露脸环节结束之后。

现场观众的目光，纷纷望向观众席的前排。

就连舞台上，拿着台本的莫言，神色也有些古怪……

“接下来，颁发今天第一个大奖！”

他看了眼苏宇，又看了眼台本。

脸上始终带着古怪的笑容。

“获得年度最佳国语男歌手奖的是……”

莫言买了个关子。

就在观众等待不耐烦的时候，他终于朗声开口：“听雨！”

哗！

台下瞬间响起一阵无比热烈的掌声！

这是听雨本次时代音乐盛典，第一次上台。

但大家都知道，肯定不会是唯一一次。

“没想到第一个拿到的奖，会是一个歌手的奖项……”

苏宇接过莫言递过来的奖杯，凑到麦克风前，轻笑着说道。

“是现在说获奖感言吗？”莫言笑吟吟的问道。

“说一下吧，感谢歌迷朋友对我的认可和支持，感谢你们喜欢听我唱歌。”

他的获奖感言非常简短，也不是那么官方，就像是随意感谢一些，但是现场掌声和弹幕刷屏比谁都要热烈，比谁都要多。

这就是听雨在内娱的影响力，这就是听雨短短三年多时间，达到的成就！

说完，在掌声中，苏宇拿着奖杯走下舞台，朝自己位置上去。

然而，他屁股都还没有坐稳。

莫言的声音再次响起。

“获得年度最佳粤语男歌手奖的是……听雨！”

----------------------------------------

第1177章 你特么是来进货的吧！

“获得年度最佳粤语男歌手奖的是……听雨！”

哗！

莫言的声音在整个场馆响起。

双语最佳男歌手！

现场掌声还没有停止，又重新响亮起来。

苏宇看着莫言带着笑意的样子，终于明白为什么他会问“是不是现在说获奖感言”了。

原来后面一个还是他啊……

不过，自己好像抢了张伟的一个奖，毕竟张伟在粤语方面是绝活。

他一边想着，一边起身上台。

“感谢大家对我的支持，感谢你们听我唱歌！”

苏宇又凑到麦克风前，对观众挥了挥手。

一只手握着一个奖杯，看上去风光无限，但现场观众知道，这仅仅只是开始。

歌手的奖项颁布完之后，还有音乐人的奖项，那才是听雨最厉害的地方。

就在苏宇拿着两个奖杯，准备离开的时候。

莫言的声音带着调侃从身后响起。

“你确定还要回去？”

苏宇闻言，回头问道：“还有？”

“如果你想多走几趟的话，可以回去之后我再念，毕竟从观众席来台上这段路，是无数歌手梦寐以求的，而且流程也是这样，无论多少奖项，都可以重新走一趟。”莫言笑吟吟的扬了扬手里的台本。

台下观众闻言，顿时响起一阵哄笑。

确实莫言说得没错，从观众席到舞台上这段路，是许多歌手追求一生的路途。

许多人在这行一辈子，都不一定能走一次。

所以一个奖走一趟在所有人看来，都不会觉得过分。

“莫言老师，您就别玩儿我了，还有什么奖直接颁给我吧。”苏宇苦笑着说道。

他不知道后面还有什么奖，但是他知道，如果一直走下去，恐怕自己不仅不爽，还会被别人给当成个小丑来看待。

“哈哈，那我就开始念了……”莫言朗笑一声，然后扶了一下鼻梁上的眼镜。

他清了清嗓子。

顺着台本开始念后面的奖项。

“年度最受欢迎男歌手奖……听雨！”

“年度最具影响力男歌手奖，听雨！”

“年度最佳舞台演绎歌手奖，听雨！！”

“年度……”

随着莫言一声声奖项念出。

他的情绪和语调也越来越高！

现场观众的掌声，随着他的语调，一层一层的拔高！

这是，含金量最高的歌手大奖，全被听雨给拿了啊！

这两年时间，他以歌手的身份，先后参加了《假面歌王》和《时代音乐王》，而且全都是全胜夺冠。

能获得这些大奖也是情理之中，虽然观众都已经猜到会有这个结果，但是真看到莫言像报菜名一样，报着这些奖项。

节目组的工作人员，那些穿着旗袍的漂亮妹子，一人捧着一个奖杯从后台上来，站在听雨的身旁。

那种震撼程度无比的剧烈！

让现场身为歌手的观众，羡慕得面目全非！

“我特么做梦都不敢这么做啊！”

“男歌手大满贯啊！！”

“男性歌手实惨，我第一次这么庆幸自己是个女性……”

“太离谱了，我敢相信如果性别限制，今晚上所有歌手不分男女，都拿不到奖，全都会被听雨给拿走！”

“不做人了，全给他一个人拿了！”

“能不能照顾一下我们的感受？”

“龚举仁和张伟还不是没拿到奖。”

“哈哈哈，这么一想我心里也就平衡了！”

已经快接近十个大奖。

苏宇左右两边各站了几个穿着旗袍的工作人员。

连他自己都在担心，会不会节目组的工作人员不够用。

不过，这些奖项是提前确定的，节目组应该早就有准备，应该不会出现工作人员不够用的情况。

看直播的观众也被这种场景给深深的震撼了！

华语乐坛这么多年，从来没有见过这种场面。

“我觉得他应该担心怎么把这么多奖杯给拿回去……”

“别人是来领奖的，听雨这特么是来进货的吧！”

“哈哈，带不走直接原地大甩卖！”

“太离谱了，男歌手有含金量的奖项，全被他一个人给拿完了！”

随着时间流逝。

苏宇在台上站了整整五分钟。

这五分钟里面，他身旁站了十四位旗袍美女，加上手里的两座奖杯，一共有十六个奖项！

歌手大满贯！！

莫言深吸口气，清了清有些沙哑的嗓子：“给你颁奖，要了我这个老家伙半条命……”

“没了吗？”苏宇笑着问道。

“暂时没了。”莫言脸上笑容再次古怪起来。

现在才刚开始给歌手颁奖，接下来还有十大金曲奖这种歌曲的大奖，那才是听雨的重头戏。

“那我的……奖杯能不能让节目组暂时帮我保管一下？”

苏宇扫了眼两旁手里捧着他奖杯的旗袍妹子，有些尴尬的对莫言问道。

他实在拿不了这么多奖杯。

“我相信节目组不会拒绝。”莫言笑着说道。

待他说完，苏宇对他点了点头，就准备朝舞台下面走去。

在台上站了几分钟，虽然下面观众都很给面子，掌声一直都没有断过，莫言念了多久，掌声就响了多久。

但是，他站在舞台上没啥事情做，自然会有些尴尬，想要早点下去。

“你拿这么多奖都不再说两句感谢的话？”莫言没好气的提醒一句。

“额……忘了。”苏宇挠了挠头。

然后他来到麦克风前，想了半天没有想出自己要说啥。

“感谢大家听我唱歌，给大家拜个早年吧。”

说完，他对镜头和观众拱了拱手，就拿着两个奖杯下台了。

现场先是安静的整整三秒，瞬间响起一阵哄笑。

这才刚过完年，你就给大家拜年？

要不要这么搞笑？

“说实话，如果是我领这么多将，也会激动得说不出话……”

“你那是激动，人家听雨那是不在乎，这些奖对他来说完全不算什么。”

“哈哈，听雨太搞笑了，第一次见人因为领的奖太多，不知道该怎么说获奖感言！”

“这算什么多的，待会儿才是重头戏，制作人的奖项可都还没有出来，我预测待会儿听雨在台上不止站几分钟，有可能站到盛典结束……”

现在才刚颁完歌手的奖，听雨直接得了一个歌手奖项的大满贯，他制作人的成就更大，甚至已经达到蓝星的巅峰，待会那些奖项，恐怕会让人为之震惊！

……

----------------------------------------

第1178章 我加钱！

观众席的哄笑声逐渐消失。

莫言等到一个时机，看了眼台本。

“相信大家都很期待接下来音乐人的颁奖环节。”

他说完，故意停顿一下。

“搞快点吧，直接把听雨给我钉在台上！”

“这么说舞台要放个十字架了……”

“你以为你很幽默？”

“这样说起来，也不是不可以，听雨在华语乐坛就是上帝一般的角色！”

“就已经吹到这种地步了吗，我觉得这两年几位曲神都发了歌，所以这次盛典他们至少能从听雨手里抢到一两个奖项吧？”

“你太天真了。”

弹幕疯狂刷屏。

今晚可是《天下第一》的大结局，能放弃大结局选择来看时代音乐盛典的，自然都是对华语乐坛极度关注的网友们。

关注华语乐坛的人，自然了解听雨有多大的能量。

哪怕领奖现场还有蒋倩方凌宇这种曲神，他们在这两年也出了几首歌，但真正了解听雨的都知道，内娱的这几个曲神在国际上的影响力，连听雨十分之一都没有。

而时代音乐盛典在和外网互通数据之后，除了内娱数据还要看外网的数据。

仅仅凭借这个原因，在内娱就没有哪个曲神能比得上听雨，甚至几个曲神加在一起都赢不了！

“既然大家都很期待接下来的颁奖，那么就让我们欣赏几段表演之后，进入最后的颁奖时刻！”

莫言说完。

台下一片哗然！

弹幕也纷纷扣出问号！

裤子都脱了，你给我看这个？

即便是这种大型的颁奖典礼，也少不了资本的运作。

所以，推广各大公司新人是一个很正常的事情。

就像之前城市赛一样，每期开始之前，都会有许多新人来节目里面蹭个热度，混个脸熟。

资本的手段当然不仅限于此。

从时代音乐盛典开始的那一刻，新人推广就已经开始了。

导播会时不时的把镜头切向观众席，观众以为那是随便切的，其实都是节目组故意安排。

那些漂亮的小姐姐和帅气的小哥哥，都是各大娱乐公司准备力推的新人，时代音乐盛典的关注度这么高，随便一个镜头就是很好的宣传。

特别是那些流量艺人，靠颜值吃饭的，有可能一个镜头直接能让他爆火。

这种就像是在开盲盒，不火损失不大，火了公司要少用许多推广的费用。

不过。

这次节目中间突然加了两个节目，却让观众有些不买账了！

现场都是业内人士还好说，他们知道这一行的强规则。

看直播的观众就不一样了。

“尼玛，老子放弃《天下第一》大结局不看，是来看你们这些无关紧要的人表演的？”

“什么炸弹少年团，我特么听都没听过，滚粗！”

“别耽搁时间啊，我要看听雨颁奖，不是看这些新人表演的……”

“你还不如让我看几分钟广告，小葵花妈妈都比特么这些好看！”

“溜了溜了，待会儿再来看！”

这次规模，甚至超越了以前城市赛的“退钱”梗。

节目组也发现观众情绪过于激动。

连忙联系管理层。

“好像这次宣传起反作用了……”

“快，下一个节目安排女团上场！”

节目组迅速启动应急计划。

在炸弹少年团后面，原本还安排了一个其他少年组合，不过观众反应过于激烈，让节目组不想冒这个险，毕竟这种少年团的口碑和路人缘很重要，如果因为蹭热度影响口碑就有些得不偿失了。

女团则不一样，LSP永远都是第一大群体。

在接下来换了一个新生代女团之后，弹幕上的戾气才少了许多。

“听雨的热度也敢蹭，你们是没吸取到教训吗？”

“当初城市赛的时候，那些蹭热度额，除了沈清风兄妹谁起来了？”

“不该蹭的流量不要蹭，节目策划是想让炸弹少年团凉凉啊！”

“不过，女团倒是勉强能看，这舞跳得真白啊……”

“还行吧，建议内娱女团方面多学习一下翰国，那才是真的流量密码！”

看到弹幕被带回来，管理层顿时松了口气。

不过，为了这次紧急避险，原本节目组安排的时间，也被打乱了。

“少了一首歌的时间，现在怎么办？”

节目组设立的会议室里，艾伯特看向一众娱乐公司老板。

如果放在以前，这些娱乐公司老板肯定恨不得让自己公司艺人上去，毕竟这是天赐的机会，节目时长固定，少了一首歌的时间就需要去补上。

但是看到刚才炸弹少年团被弹幕狂喷，几位娱乐公司老板皆是沉默不语。

艾伯特见状，眼角不自觉的抽动两下，然后他看向满脸笑意的林朝阳。

“我公司没有请艺人过来。”

感受到艾伯特的目光，林朝阳连忙摆手。

皇朝娱乐虽然有不少当红艺人，但是林朝阳有其他宣传渠道，不需要来蹭流量。

“能不能给听雨说一声，待会儿结束的时候让他上去唱首歌？”

艾伯特用商量的语气说道，他第一次负责时代音乐盛典的举办，如果圆满结束，对于他的业绩有很大提升，但如果连时长这种基本的东西都出现问题，是他履历上的一个很大的污点。

“我女婿有个规矩，那就是一首歌不唱第二遍。”林朝阳淡淡的说道。

“还有这种说法？”艾伯特诧异的扬了扬眉。

“你见过他唱自己的老歌吗？”林朝阳撇了撇嘴。

他表面上平静，其实心里乐开了花。

今晚全是苏宇领奖，说实话林朝阳心里虽然爽，但找不到太多乐子。

忽悠一下这个老外，也是个不错的选择。

“那……新歌呢？”艾伯特试探的问道。

“你把我女婿当成什么人了，他可是蓝星最牛逼的音乐制作人，找不到对手的那种，他写一首新歌出来，会为咱们节目带来多大的影响力和热度，你想过吗，而且谁能这么快的时间写一首新歌出来，也没有编曲设备之类的。”

林朝阳似笑非笑的看着艾伯特。

“存货呢，听雨应该有存货吧？”艾伯特深吸口气。

“我可以帮你问问，不过……”

“我可以给节目组申请预算，市场价购买这首歌的播放版权。”

“但是……存货有可能质量不好，如果强行唱的话，会对我女婿口碑有影响……”

“我加钱！”

如果眼神能杀死人，林朝阳早就被艾伯特给千刀万剐了。

这个人太特么无耻了，扯半天就是为了要钱！

面对艾伯特的眼神，林朝阳依旧面点笑意，他从兜里掏出手机，给苏宇发了条消息过去。

----------------------------------------

第1179章 他每一个奖都是我做梦都不敢想的啊！

“苏苏，怎么啦？”

林烟雨见苏宇掏出手机。

“咱爸又找我当劳动力了。”苏宇将手机递到林烟雨面前。

“他也真是的，都不能消停点吗，给他说没有存货。”林烟雨看了林朝阳发过来的消息，没好气的抱怨道，然后拿着手机准备编辑消息。

“那可不行，以我现在的身价，一首歌就算只是播放权，都上千万，别人给我送钱我不能不要啊？”苏宇连忙抢过手机。

虽然现在几千万对于苏宇来说，根本不太重要，但谁会嫌钱多啊？

而且他发现，老丈人真是越来越了解自己了，以前都是直接给自己安排任务，现在他甚至把价格都给谈好之后，再和自己说，也太贴心了吧！

“额……”林烟雨看着苏宇财迷的样子，顿时扶额。

就在这时。

舞台上女团的表演已经结束。

莫言重新走上舞台。

刚才的变故，他在后台也听说了。

所以上台的时候，脸色有些古怪。

那个炸弹少年团热度没蹭到，还惹了一身骚。

已经不能用单纯的倒霉来形容了，简直是倒了血霉！

“哈哈，欣赏完精彩的表演之后，咱们继续今天的颁奖环节！”

莫言话音刚落，台下响起一阵掌声！

不少人坐直了身体，神色变得认真起来。

终于来了！

这次时代音乐盛典的重头戏！

歌曲的颁奖环节！

而这个环节，最大的看点就是年度十大金曲奖，这个奖项代表着热度，质量，还有影响力的综合表现，相当于年度最强的十首歌！

不过，遗憾的是，这个数据只统计一年，也就是说在去年一整年里面统计，音乐盛典晚了两年时间，听雨前年的那些老歌没机会拿金曲奖了。

“这一年里面，出现了许多优秀的制作人，而这些制作人也写出许多优秀的歌曲，相信大家对这些歌曲都有所了解，那么接下来，我先公布专属于音乐人的第一个奖项……”

莫言站在聚光灯下。

手里拿着台本，停顿之后，他用拿着麦克风的那只手，扶了一下鼻梁上的眼镜。

“获得年度流行音乐奖的是……”

不得不说，莫言完美的拿捏了观众的心理。

也是吊足了胃口。

他在现场观众和直播间观众快忍不住的时候。

终于开口而出！

“听雨！！”

整个现场瞬间安静。

第一个奖就是听雨？

是先颁完听雨的奖再颁其他的？

还是……制作人的奖项，只有听雨？

哗！！

几秒钟之后，观众反应过来，现场爆发出山呼海啸的掌声！

聚光灯，镜头，全都投向苏宇所在的位置。

他脸上挂着笑容，眉宇间带着一丝诧异。

“快上去吧，一时半会儿应该下不来……”林烟雨说这句话的时候，内心无比的激动与自豪。

这是她林烟雨的男人啊，整个蓝星音乐圈最优秀的男人！

“上次参加盛典好像一个奖都没拿。”苏宇摸了摸鼻子，起身朝舞台上走去。

上次是在他出道的第一年，那一年只有《青花瓷》拿过奖，而且还是林烟雨拿的，金曲奖前十都是网络热歌和搞怪歌曲。

那段时间，在现在看来，也被网友称为华语乐坛最黑暗的时刻。

好在听雨凭借一己之力，将整个华语乐坛给生生的盘活，所以他在内娱才会有这么高的声望。

“是要先说感谢的话吗？”舞台上，莫言笑吟吟的看着苏宇。

“先颁奖……”苏宇被他调侃得有些尴尬。

“行吧，我的嗓子啊……”莫言点头，然后看了眼台本之后，他又叹了口气。

年龄大了，不仅身体状态跟不上，精神状态同样跟不上，别看是简单的颁奖，

“获得年度摇滚音乐奖的是，听雨！”

哗！！

掌声再次响起！

“获得年度民谣音乐奖的是，听雨！！”

哗！！

现场的观众，再怎么说也都是些歌手和制作人，而且还是内娱的顶尖层次的一些人。

然而，这一刻，内娱顶尖层次的他们，彻底的成了背景板，成了无情的鼓掌机器！

“获得年度古风音乐奖的是，听雨！！”

“获得年度……”

莫言已经没有任何停顿，他看着台本，用越来越高昂的语气念着这些奖项。

这里面，每一个奖项都代表着一个分类的巅峰。

是许多绝活哥追求一辈子的东西，拿到一个就能够吹一辈子的那种。

但是在今天，却被听雨给拿了个大满贯！

“好羡慕啊……”

沈惊鸿抹了一把嘴角的口水，幽幽的叹了口气。

曾经的对手，已经成长到让他仰望的层次，想到这里他内心顿时唏嘘不已。

曲神区域。

“当年，你也是这么风光吧？”方凌宇收回羡慕的目光，看向一旁的陈书豪。

几位曲神中，除了听雨，陈书豪同样算是一鸣惊人的那种，他当年封神的时候，可是屠榜了整整一年时间，获得大奖无数，十大金曲奖又五首歌都是他的。

当年的陈书豪意气风发，不可一世，现在却显得内敛忧郁，他苦笑着摇了摇头：“差远了，我只拿了流行和民谣，其他都没有拿。”

听雨这是真的全能型音乐人，没有任何短板的那种，每个分类都有涉猎，每个分类都是顶级的存在！

“听雨牛逼！！”

“卧槽，头皮发麻！”

“这才是全能音乐人啊！！”

“虽然早就有心理准备，但是在莫言老师调动情绪的能力太恐怖了，每念一个奖项我就头皮发麻一次！”

“焯！他每一个奖都是我做梦都不敢想的啊！”

“全拿了也好，华语乐坛有听雨在，这些奖项谁都没有资格拿！”

观众的掌声欢呼声一浪接过一浪！

哪怕在这种颁奖典礼，欢呼有些崩偶像包袱，但他们却依旧忍不住，好像气氛烘托到这里了，不欢呼尖叫几声说不过去。

在一声声“听雨牛逼”中，苏宇身旁重新沾满了穿旗袍捧奖杯的妹子。

而他在妹子的簇拥下，脸上挂着尴尬又不是礼貌的笑容。

这尼玛，哪是颁奖典礼啊，成了他的个人站台秀了……

----------------------------------------

第1180章 十大金曲奖！

分类奖项颁完之后。

苏宇身旁再次站了十几个旗袍妹子。

那几个妹子俏脸上挂着很明显的兴奋，毕竟能和她们偶像这么近距离接触，是一件非常不容易的事情。

特别是站在苏宇左右两边的妹子，嘴角抑制不住的扬起笑容。

以前她们上台都是挂着职业微笑，今天甚至还要收敛笑意，不然就有些过了。

不过，虽然机会难得，但是她们也不敢做什么过分的事情，虽然心里很想吃听雨豆腐，但舞台下有林烟雨盯着，她们可不敢得罪这个内娱第一千金。

“你现在可以发言了。”莫言放下台本，笑吟吟的看着苏宇。

苏宇闻言，终于是松了口气。

他来到麦克风前，扫了一眼疯狂鼓掌的观众。

掌声逐渐减弱。

“感谢的话就不说太多了，只希望大家多多支持华语音乐，支持华流，让我们华语乐坛越来越好！”

轰！！

现场都是圈里的人。

在听到苏宇这句煽动性极强的话时，瞬间激动得热泪盈眶！

这个男人在专属于他的颁奖典礼上，并没有得意，也没有获奖之后的骄傲，而是呼吁大家支持华语乐坛！

“他真是……我哭死！”

“听雨为华语乐坛做得太多了啊！”

“的确，如果不是他，我们现在还在听嘴巴嘟嘟这种垃圾歌！”

“听雨凭借一己之力，把华语乐坛带向一个前所未有的高度！”

“啊啊啊！听雨我粉你一辈子！”

“因为听雨我才走上这条路，他就是我职业生涯的明灯！”

现场观众抹着眼泪，真假参半，主要是气氛都烘托到这儿了，有人被这段话给感动落泪，旁边人不挤两滴眼泪出来，就有些说不过去了。

听雨在内娱的战绩无比辉煌。

的确可以说是，一人之力，把华语乐坛提高到一个难以想象的高度。

他创造的华国风分类，更是风靡全球！

最大的收益行业，也是他出过最多类型的歌曲，就是国粹戏曲！

现在华国戏曲在海外，有很高的关注度，那些老外都在惊叹戏腔之美，和戏曲表演的精彩。

这些都是听雨夺冠《时代音乐王》之后的连锁反应。

凭借一个人的影响力，为华国的文化输出做出不可磨灭的贡献！

这就是听雨！

“身为已经退休的老人，我很感动听雨能说出这种话，同时也希望大家共同努力，为世界铸造一个更加辉煌的华语乐坛！”

莫言混浊的老眼里泪光闪烁，因为有些激动，他脸颊上的周围都在抖动。

苏宇对他点了点头，就准备回到自己的位置上去。

“等一下。”莫言又叫住了他。

“怎么了？”苏宇疑惑。

“分类的奖颁完了，接下来还有十大金曲奖。”莫言笑容古怪。

“那我不下去了。”苏宇扯了扯嘴角。

不然待会儿还要再跑一趟。

观众也被两人的谈话给逗乐了。

今晚上听雨是绝对的主角，难怪节目组要先颁发女歌手的奖项，如果像以前一样穿插着来的话，恐怕听雨的腿都要跑断。

这么看来，盛典官方还是很照顾听雨的，直接把他的奖项给排到一起了。

“金曲奖有十首，我应该有机会拿到一首吧？”

沈惊鸿不自觉的坐直了身体。

这两年的时间，他好歹也有几首歌上过热歌榜前十，应该能占一个名额。

“猜猜咱们几个谁会拿金曲奖。”

曲神区域，陈书豪笑着说道。

“你想多了，金曲奖应该会被听雨给拿完。”蒋倩苦笑着说道。

“我觉得不可能，毕竟金曲奖有十首歌，我觉得咱们三个人的歌，至少有一首能够入围，说不定每个人都有。”方凌宇笃定道。

再怎么说，他们这两年也出了几首爆款，不可能一首金曲奖都捞不到。

“我赞同方老师的看法。”陈书豪点头。

的确，听雨再火，也不可能包揽整个金曲榜， 毕竟入围歌曲有整整十首，他再怎么厉害，也会有一两首是别人的。

……

“接下来，进入最后的金曲奖环节！”

莫言说着，翻了一篇手上的台本。

舞台上的大屏幕，也在这时候出现一张海报。

海报上是一个金色的麦克风，下面写着《年度十大金曲奖》几个字。

金光璀璨，熠熠生辉！

同一时刻，舞台上的灯光流转，如星河般洒落而下，在舞台的地面闪烁着动人的辉光。

“相信大家对于金曲奖都不陌生，这是许多音乐人一生的追求，代表着音乐人至高的荣耀和市场价值，那么这届时代音乐盛典，到底有哪些人能够拿到金曲奖呢？”

莫言面带笑容，虽然今晚他已经很累了，声音都有些沙哑，但现在的他依旧在坚持着，坚持到今晚最后的环节，同样越是最让人期待的环节！

十大金曲奖，最终会花落谁家？

“让我们拭目以待！”

莫言说完最后一个字。

一段慷慨激昂的音乐响起。

观众再次爆发出震耳欲聋的掌声。

接着，直播间的镜头切换到大屏幕。

所有观众的目光，也看向大屏幕。

音乐从激昂变得柔和，舞台上闪烁的灯光，也逐渐变得平缓。

很快，音乐完毕之后。

刹那间，一道低沉浑厚的声音响起。

“入围时代音乐榜金曲奖，第十名的歌曲是……听雨，《生如夏花》！”

“我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰……”

当《生如夏花》的副歌响起的那一刻！

这首歌带给观众的回忆和激励，瞬间袭上心头！

现场蓦然响起雷鸣般的掌声！

镜头从大屏幕切换到舞台上的苏宇身上，他同样望着大屏幕，眉眼间带着淡淡的追忆。

观众欢呼着“听雨”的名字，充分表明他们对这个排名的认可！

这首歌是听雨用暗夜兔的身份，在《假面歌王》的舞台上演唱。

这首歌激励了无数人，早就已经成为了经典。

而且伴随歌曲的那句“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”，成为许多人的微信签名。

能拿下金曲奖第十名，也没有人会觉得意外。

----------------------------------------

第1181章 金曲奖全是听雨的歌曲？

当《生如夏花》的副歌播放完。

进入几秒钟的短暂停歇。

然后大屏幕上的文字消失，那低沉且深邃的声音再次响起。

“入围时代音乐榜金曲奖，第九名的歌曲是……听雨，《追梦赤子心》！”

“向前跑！

迎着冷眼和嘲笑，

生命的广阔不历经磨难怎能感到……”

又是一首励志类型的歌曲！

其实，听雨的确出了许多这种类型的歌曲，同样也是许多网友和粉丝觉得，他情歌出得很少的原因，虽然正能量非常重要，但内娱对于情歌的偏爱，有着很深的执念，也有很大的市场，有些人听歌就想听情歌，无关歌曲质量，无关热度和影响力，只是单纯的爱好。

当然，正是因为他写了这么多风格的歌曲，才会有全能型制作人的称号。

而这首《追梦赤子心》在励志类型的歌曲中，绝对能成为天花板之作！

“入围时代音乐榜金曲奖第八名的歌曲是……听雨，《富士山下》！”

“谁都只得那双手，靠拥抱亦难任你拥有，要拥有必先懂失去怎接受……”

终于来了一首情歌，还是听雨的歌曲！

而且是在《时代音乐王》里面的歌曲！

当时在倭国的时候，很多人都觉得他会输给宫本泽，可是听雨却靠着这首《富士山下》完成绝杀！

最让人振奋的是，这首歌赢下比赛之后，听雨为华国争取到了一个举办比赛的机会！

当时那么多国家想要这个机会，却被听雨给拿到，无疑是非常振奋人心的事情。

而且也是从那个时候，内娱崛起的速度才突然加快，有了海外的关注，内娱的歌曲也能够登上时代音乐榜了！

“听雨这一路走来，为内娱贡献了太多太多……”

“可惜金曲奖只颁奖一年的，其实前年听雨的经典歌曲更多，甚至有像《精忠报国》这类爱国歌曲，还有《兰亭序》《霍元甲》这种宣传书法和武术传统文化的歌曲，如果真要把这些歌曲给放出来，金曲奖根本不够！”

“根据不完全统计，这三年时间，听雨已经出了一百多首歌曲，囊括各大类型，堪称恐怖如斯！”

“这出歌速度，也不怪粉丝称他为窜稀式写歌了……”

……

“入围时代音乐榜金曲奖第七名的歌曲是……听雨，《海阔天空》！”

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒……”

哗！

现场的掌声都没有停止过！

这些歌曲，都是去年年度最火的歌曲！

到现在已经耳熟能详，甚至看到歌名不用放歌，旋律就自然出现在脑海里！

而《海阔天空》是《假面歌王》里面的歌曲，而且还会当时暗夜兔决赛封神之作！

当时这首歌，可是把全场观众给唱得泪目，让他以大比分打败海外选手成功封神！

为内娱保住了最基本的颜面，不至于让一个外国选手获得内娱的歌神。

随着封神的现场，这首歌也拿到当月热歌榜第一，而且播放量更是突破十亿，成为听雨生涯中所有歌曲排名前几的存在！

……

“入围时代音乐榜金曲奖第六名的歌曲是……听雨，《止战之殇》！”

“孩子们眼中的希望，是什么形状，

是否醒来有面包当早餐，再喝碗热汤……”

来了！

听雨最具特色的唱腔！

就是这种吐词不清的唱腔，却为听雨带来一首首无比惊艳的歌曲！

许多观众发现，听雨的其他歌曲，有些唱功好的歌手翻唱也能有不少好评。

但是只有这种唱腔的歌曲，就好像是被打伤“听雨”的标签一般，没有人能够翻唱出那种味道，甚至有人模仿他的唱腔翻唱，听上去也差些灵魂在里面！

而这首《止战之殇》也是听雨暗黑三部曲的开篇，被称为华语最强反战歌曲！

同样也为华语音乐打开了一个非常大的格局，将整个行业都升华了！

这首歌出现之后，大家才知道，原来音乐可以有这么多意义，原来身为音乐人，可以为社会带来这么正向的影响！

……

“入围时代音乐榜金曲奖第五名的歌曲是……听雨，《红颜如霜》！”

“一句甚安勿念，你说落笔太难，

窗外古琹幽兰，琴声平添孤单……”

当看到这首歌上榜时，观众先是一愣，接着爆发出热烈的掌声！

这首歌应该算是听雨华国风和世界风格接轨的作品！

因为在很多行家眼里，都能看出这首歌是听雨在尝试把东方和西方的风格融合，让华国风彻底走向世界。

敢于尝试这种融合，也是听雨把华国风这个类型玩到巅峰的证明！

所以，这种风格融合之后，也导致《红颜如霜》在国外的热度甚至比内娱还要高！

……

“入围时代音乐榜金曲奖第四名的歌曲是……听雨，《最伟大的作品》！”

“世代的狂！

音乐的王！

万物臣服在我乐章……”

轰！！

当这首歌出现之后！

现场许多观众甚至直接从位置上站了起来！

毕竟这首歌对于听雨，对于整个华语乐坛来说，真的算得上意义非凡！

听雨用一种艺术家平等的身份，和他们探讨艺术。

而且还是用音乐来探讨艺术，给予许多音乐人无限启发！

虽然这个做法很狂妄！

但是他的成绩，却没有人敢质疑！

“世代的狂，音乐的王！”

他拥有狂妄的资本，堵住西方人的嘴，用自己的才华成功登顶世界舞台的巅峰！

成为真正的时代音乐王！

金曲奖已经公布六首入围歌曲了。

而且全都是听雨的歌曲。

现场有不少观众表情都变得古怪起来。

好像和他们的想法有些出入啊？

难道？

真的像自己想的那样？

“不可能，绝对不可能！”

“怎么不可能，绝对非常有可能！”

“他可是听雨啊，可是那个创造了无数神话的听雨！”

“从第十名是听雨的歌时，我就已经猜到了结局！”

“你们还在怀疑的好好想一想，现在的华语乐坛还有谁的歌敢排在《最伟大的作品》前面？”

“哈哈，恐怕就算官方提名，那个音乐人都不敢上去领奖，毕竟上去之后，恐怕会被网友和听雨粉丝给冲烂啊！”

“听雨真的前无古人后无来者了！”

……

----------------------------------------

第1182章 听雨，华语乐坛教父！

现场气氛有些古怪，观众的表情复杂，难以置信的同时又有着一丝期待。

对于这次时代音乐盛典而言，大家都知道主角绝对是听雨。

但是没想到听雨会这么牛逼。

他包揽了男歌手所有奖项！

同时也拿下制作人所有分类的最佳歌曲奖！

现在年度金曲奖一共十首歌曲，他已经拿了七首，接下来的三首已经没有什么悬念了，在大家看来，内娱除了听雨没谁有资格拿金曲奖前三名！

即便是蒋倩方凌宇等曲神都不行！

因为，这两年里面，听雨对内娱的贡献太大了，大得他已经超脱制作人的范畴，成为华语乐坛一代传奇人物！

“期待最后三首！”

“我已经开始激动起来了！”

“兄弟们，把听雨牛逼打在公屏上！”

“要大满贯了，这才叫统治力啊！！”

“起飞！！”

弹幕疯狂的刷屏！

现场观众会分析听雨的成就，还有对业内的影响力，但观众不会，他们想要的只是爽！

而听雨席卷金曲榜，拿个大满贯对他们来说无疑是一件爽到头皮发麻的事情，所以看到现在金曲奖已经过去七首，且都是听雨的歌，无数观众的内心都跟着兴奋起来了。

大满贯才是听雨粉丝的追求！

“入围时代音乐榜金曲奖第三名的歌曲是……听雨，《光辉岁月》！”

“今天只有残留的躯壳，

迎接光辉岁月，

风雨中抱紧自由……”

哗！！

现场观众手都已经拍得有些麻木！

但是这首歌出来之后，掌声变得无比炸裂！

这是一首格局无限大的歌曲！

如果说《止战之殇》是华语音乐反战题材的巅峰之作，那《光辉岁月》就是华语乐坛反对种族歧视的巅峰之作！

这首歌在国际上的影响力，远大于在内娱的影响。

特别是西方世界，这首歌已经被许多黑人奉为圣经一般的神歌！

“愿这土地里，不分你我高低！”

这句歌词被翻译成各国语言！

为人类平等而歌颂！

……

“入围时代音乐榜金曲奖第二名的歌曲是……听雨，《夜的第七章》！！”

“如果邪恶，是华丽残酷的乐章，它的终场，我会，亲手写上……”

莫言嗓音已经嘶哑，他语气里的激动已经高到让所有人都热血沸腾的地步！

现场掌声欢呼声如雷鸣滚滚！

震得不少人脑子发懵，可大家的热情丝毫没有衰退，反而跟着莫言一起，将欢呼声给再次提高一个层次！

后面三首歌，已经不止在内娱的影响力了。

《夜的第七章》在整个蓝星的编曲界，都是一种巅峰的存在！

再加上这首歌的风格，真正做到了让全球审美统一的地步，已经成为听雨最强编曲的代表作之一！

“吹爆《夜的第七章》！”

“这首歌绝对是封神之作，是整个华语乐坛的编曲天花板！”

“当内娱有人质疑听雨快歌听不清歌词的时候，《夜的第七章》靠着编曲已经在海外封神了！”

“这首歌不仅是华语乐坛编曲的天花板，在听雨的所有作品中也是天花板的存在！”

“暗黑三部曲牛逼，已经出来两首了，那最后一首……”

镜头切换！

听雨依旧静静的看着大屏幕。

莫言因为太过激动，脸上皱纹疯狂颤抖！

台下观众。

林烟雨捂着红润的小嘴，瞪大美眸死死的盯着大屏幕上，眉宇间有自豪，有震撼，还有骄傲！

龚举仁双手的手心已经拍得通红，他旋转，跳跃，欢呼着，吼到嗓音沙哑，吼到满头大汗！

张伟却格外的冷静，他双手合十，放在下巴处，闭上眼睛露出虔诚的祈祷状！

姜小娥早已泪流满面，跟着龚举仁放肆的欢呼！

蒋倩，方凌宇，陈书豪，三位曲神纷纷起身，屏住呼吸，目光看向舞台上的大屏幕。

这一刻。

现场无比喧闹。

却又让人觉得非常安静。

好像时间都为之变得缓慢。

所有观众，所有节目组的工作人员，目光周围的景色虚化，死死聚集在那大屏幕上。

当欢呼声临近一个点的时候。

莫言深吸口气。

他握着麦克风的手心已经出汗，微微低眉看着手中的台本，用沙哑且富有激情的声音念着。

“入围时代音乐榜金曲奖第一名的歌曲是……听雨，《以父之名》！”

“仁慈的父我已坠入，

看不见罪的国度，

请原谅我的自负……”

轰！！

轰轰！！

舞台上一道道火焰冲天而起！

金色灯光如星辰坠落一般洒下地面！！

镜头切到听雨身上，给他一个特写，围绕着他旋转！

在如此恐怖的成绩下，寻常人早就激动得热泪盈眶，可听雨却依旧神色淡然，脸上挂着他招牌式的微笑！

第一名公布！

《以父之名》！！

在时代音乐王最关键的那场比赛，所有人都觉得听雨必败无疑。

在全球公认最强音乐的米国，听雨用这首《以父之名》打败了米国最强制作人肖恩！

成为他整个时代音乐王节目以来，最高光的时刻！

这种高光的荣耀，超越了以往任何一场比赛，甚至超越了总决赛的那种碾压！

绝境之下的一飞冲天，听雨用才华证明，音乐没有过节，华流也能站在世界之巅！

“卧槽，真的是《以父之名》！”

“不行，我心率太高了，头皮发麻！！”

“虽然早就猜到结果，但是到现在公布的这一刻，看着站在金光中的听雨，我特么没忍住激动得哭了！”

“太恐怖了，华语乐坛第一人实至名归！”

“我只能说，这个金曲奖大满贯是华语乐坛对听雨最大的尊重！”

“听雨牛逼！！”

“可不金曲奖大满贯，还有各分类的最佳歌曲奖他也全都拿了！”

听雨真的包揽十首金曲奖，拿了个金曲奖大满贯！

他真的做到了！

伴随着《以父之名》的歌声。

观众轰然而出的掌声。

还有那冲天焰火的炸裂声。

听雨完成了一个从未有人达到的成就。

金曲奖大满贯！

在全场气氛升到最顶点的时候。

莫言高举双手。

再次说出一句，让所有人都疯狂的话！

“鉴于听雨为华语乐坛做出的贡献，时代音乐盛典联合官方，特意为他颁发乐坛教父称号！”

----------------------------------------

第1183章 金曲奖大满贯，华语乐坛第一人！

乐坛教父！

现场观众已经吼得满脸通红，甚至有些窒息的激动！

这可是乐坛教父啊！

内娱的确有几个老一辈的制作人，被粉丝和其他媒体称作教父。

但是，在大家看来，那都是民间自己封的称号。

而听雨这是官方和时代音乐方面，一起授予的称号，根本不是那些自封的教父能比的！

听雨虽然早就有乐坛传奇，或者华语乐坛第一人这种称号。

但这个“乐坛教父”，才是真正具有含金量的一个称号啊！！

“嫉妒使我面目全非！”

“听雨已经是华语乐坛天花板了，前无古人的那种！”

“早就是天花板了，有了乐坛教父这个称号，听雨特么已经是大气层了！”

“我觉得未来恐怕几十年都不会出现听雨这样的人物了！”

“大胆一点，前无古人后无来者！”

“天时地利人和缺一不可，天时是听雨刚好成为内娱最大资本的女婿，地利则是内娱全员摆烂流量横行给予他拯救的机会，人和就更简单了，听雨在音乐方面造诣无人能及！”

“希望内娱在听雨的带领下，能够蒸蒸日上！”

现场观众脸上的羡慕，已经转化为赤裸裸的嫉妒。

不过大家都是圈内人，知道听雨为他们开辟了一个辉煌的时代，而他们所有人都是这个时代的受益者！

所以，内心都是嫉妒和敬仰并存！

“他们只知道听雨辉煌的成绩，但是谁都知道听雨看似短短两三年，就有现在的成就，其实他走过来非常不容易。”蒋倩看着舞台上的苏宇，想到这一路上看他成长，不禁唏嘘不已。

“你管一路碾压，未尝一败叫做不容易？”方凌宇绷不住了。

“咳咳……的确不容易啊，他都没有尝过失败的味道，这么看来咱们所有人的经历都比他丰富。”蒋倩脸色一红，强行找了个借口。

她也只是看到众人气氛有些低迷，所以随口说的。

听雨短短三年达到这种成就，哪有什么不容易啊，每一次都特么是以绝对的优势碾压对手，全方位吊打整个蓝星的乐坛。

整得像是开无双割草一般简单。

“原本我已经做好心理建设，但是你这么一说，我突然觉得更难受了……”陈书豪目光幽怨的瞪了眼蒋倩。

后者缩了缩脖子，尴尬的不再说话。

……

“这次是真的颁完了，去对粉丝和支持你的人说一些话吧。”

华语乐坛教父的奖杯，莫言亲手交到苏宇手里。

莫言的声音已经彻底哑了，不过他脸上笑容格外的灿烂。

从听雨出道以来，他就很看好这个后生，他能想象到听雨的成就会很高，只不过没想到的是，对方成长得这么快，短短几年时间就已经超越了他，甚至超越了华语乐坛所有人。

这么高的成就，让莫言都心生羡慕，不过他更多的是欣慰，和对华语乐坛的祝福。

这个把大半辈子都奉献给了华语乐坛的老人，最大的心愿就是看到全世界都在听华语音乐，现在他的梦想完成了，虽然是听雨完成的，但他心里已经没有了遗憾。

“好吧……”

苏宇感受到莫言的眼神，有些怅然的叹了口气。

他能读懂莫言那复杂的目光，这是来自一个真正德艺双馨的老前辈，对于他的肯定。

莫言是值得尊敬的，哪怕苏宇现在的成就已经超越了他，但在苏宇心里依旧对他非常尊敬。

在莫言的目光下。

苏宇来到麦克风前。

他心有有许多话想说，可话到嘴边却又不知道该怎么开口。

最终，他深吸口气，带着招牌式的微笑，凑近麦克风：“曾经我说过一句话，当时有不少人觉得我自负，觉得我目中无人，不过现在站在这个舞台上，我觉有这个资格说出那句话……”

说着，他顿了顿。

目光扫视着观众席。

他看到了满脸自豪和崇拜，犹如小迷妹的林烟雨。

也看到了满头大汗，依旧举着“宇哥牛逼”自制灯牌的龚举仁。

同样也看到了那个为他欢呼的姜小娥，和面带笑容却眼含热泪的张伟，还有蒋倩和方凌宇，陈书豪几个华语乐坛巅峰存在，还有那一个个华语乐坛的歌手和制作人。

“我们要对自己的文化有自信，华夏闻名传承几千年，有许多自己最独特也是最好的文化瑰宝。

华语乐坛不是某一个人的乐坛，是所有华人的乐坛，我希望大家共同守护华夏文化，让华语乐坛真正的在世界发光发热。

让那些老外看到，我们华人的音乐才是最屌的！”

说着，苏宇握紧手中象征着“华语乐坛教父”的奖杯，猛的举过头顶！

轰！！

哪怕已经喊得嗓音沙哑！

哪怕手已经拍得红肿！

但苏宇这么一段慷慨激昂的获奖感言说出来的那一刻，所有华语乐坛的歌手，音乐人，从内心深处升起一股浓浓的自豪感！

“哈哈哈，说得好！！！”

莫言仰天长笑，混浊的老眼中闪烁着泪光，因为太过激动，他浑身都不自觉的在颤抖。

身为老一辈的音乐人，他知道华语乐坛有现在的关注度，是一件多么不容易的事情，听雨能让世界聚焦于华语乐坛，但是不能让整个乐坛被世界认可，真正想要做到这一点，还得所有人一起努力！

“一个民族的强大，文化自信是必要的，听雨牛逼！”

“听完这句话，我突然感觉身为华语乐坛的音乐人，无比的自豪！”

“现在不是华语乐坛牛逼，而是听雨一个人牛逼，我们也要努力，把握住听雨为华语乐坛争取来的机会！”

“他说得没错，我们所有人都要努力，让华语乐坛真正的走向世界！”

“加油吧，各位！”

虽然现在华语乐坛是因为听雨，才被世界所注意。

但谁都相信，只要大家一起努力，一起将华夏上下五千年的文化，用音乐的方式传播出去，华语乐坛将会越来越好，越来越强大！

到时候。

“华人的音乐才是最屌的”这句话，也将成为一句让人无比信服的话！

----------------------------------------

第1184章 歌手团提名歌王歌后！

当听雨身后已经站了将近三十个旗袍妹子时。

属于他的奖项终于已经颁完。

现场观众因为掌声欢呼声一直都没有听过，累得差点虚脱，甚至比获奖的听雨都累。

终于，他拿着那座属于“华语乐坛音乐教父”的奖杯，回到观众席。

其他奖杯都被旗袍妹子们捧着，带向后台。

这次是真的来进货了。

今晚娱乐盛典听雨的奖杯加起来，差不多将近五十个！

离谱程度让人为之咂舌！

这是华语乐坛从未有过的事情。

“苏苏，我就说过，总有一天你会在瞩目中，站到华语乐坛的巅峰，你做到了！”林烟雨冲上来，紧紧的抱住苏宇。

她并不是作秀，而是发自内心的情不自禁。

曾经在庆大的校园里，那两个中二少年少女，说的那些中二的话语，今天终于达成了。

“天不生我苏听雨，曲道万古如长夜！”

从那个时候，林烟雨就无比的坚信，这个男人看似中二的话语，其实是他内心最远大的目标！

“这座奖杯有你的一部分，刚才没有感谢你，因为我觉得陪伴是最长情的告白。”苏宇握着奖杯，深情的注视着林烟雨。

曾经他因为上辈子的一些事情，不想站在聚光灯下，不想站在镜头前。

是这个女人，一步一步的鼓励他，支持他，才解开了他的心结。

如果没有林烟雨，苏宇或许可以靠着系统，达到很高的成就，但是他绝对达不到现在这么高的成就。

还有林朝阳一直在背后的支持，娱乐圈是资本的战场，也是资本的玩物，这里面的黑暗不足与外人说道。

林朝阳这个华语乐坛第一资本，为苏宇在内娱开辟了一片净土，让他远离资本博弈，让他能毫无顾忌的展示才华。

所以，短短三年时间，听雨才能成长到现在这个层次。

这些他都没有感谢，因为他知道有些事情不需要说出来，放在心里比什么都好。

“亲一个！”

“亲一个！！”

见两人相拥在一起。

龚举仁直接起哄！

姜小娥反应过来，也跟着欢呼。

就连一直成熟稳重的张伟，也加入了欢呼的阵营。

林烟雨在欢呼声中，俏脸微红，看到苏宇想亲自己，她连忙说道：“我喜欢主动！”

说着，她一下就蹦到苏宇身上，修长笔直的双腿盘在苏宇腰间，双手搂着他的脖子，微眯着双眸朱唇亲了上去。

哗！

顿时，现场响起一阵热烈的欢呼声，众人都面带羡慕，祝福着这对华语乐坛的神仙眷侣！

观众席。

沈惊鸿原本还沉浸在苏宇获得华语乐坛教父的震撼消息中。

又看到大家为他和林烟雨欢呼，顿时露出沉思。

“原来，女人对于装逼的作用也很大啊！”

一直致力于扮猪吃虎，致力于人前显圣的沈惊鸿，突然觉得有些悟了！

他以前一直觉得，女人只会影响他写歌的速度，但是现在看来，每次苏宇和林烟雨撒狗粮的时候，别人的反应非常大，甚至那么多人都会羡慕嫉妒他。

想到这里，沈惊鸿看向旁边的女歌手。

不行，这些庸脂俗粉完全和林烟雨没法比！

我沈惊鸿就算要找女人，也不会找这些人！

这一刻，沈惊鸿心里觉得，他一定要找一个比林烟雨好的女人，就算在写歌方面比不过苏宇，在女人方面压制他也是一种超越！

想到这里，沈惊鸿原本落寞的表情变得坚定，眼中的光芒愈发明亮起来！

……

歌手和歌曲的奖项都已经颁完。

接下来还有一个环节，就是提名歌王歌后。

这次入围歌王歌后提名的有十人。

除了听雨歌手团的四人以外，还有六个是其他娱乐公司的人。

这十位歌手都是现今华语乐坛最火的歌手，同样也是评委和市场对于唱功认可度，最好的歌手。

当然，入围并不代表能获得提名，十位获得入围资格的歌手中，歌王歌后提名的只有五位。

大家都知道，听雨歌手团的四个人，拿到歌王歌后提名，是板上钉钉的事情，也就是说六个人要抢一个提名，一时间观众席入围的几位歌手眼中，都爆发出无比渴望的光芒！

“获得歌王提名的是……”

莫言颁完了大奖，主持人林翰重新上场。

“张伟！！”

听到主持人叫出自己的名字。

张伟如释重负的松了口气。

在众人羡慕的目光中，张伟走上舞台，从旗袍妹子手里接过这座属于他的奖杯。

从以往的盛典俩说，歌王歌后环节才是最后的压轴大戏，但是因为有听雨这么夸张的颁奖之后，歌王歌后看上去也就不算什么了。

张伟准备了很多获奖感言，但是真到了这一刻，他却不知道该说些什么了。

握着奖杯的手，微微颤抖，他看向台下的苏宇，眼中感谢之意无比浓厚：“我曾经踏足过山巅，也跌落过谷底，现在拿到梦想中的歌王提名，最应该感谢的只有听雨老师，谢谢您选择了我，让我有幸成为歌手团的一员，让我有机会唱您的歌，谢谢！！”

说着，他眼里泪光闪烁，对苏宇深深的鞠了一躬。

台下的苏宇见状，不仅笑着摆了摆手，然后有些心虚的摸了摸鼻子。

自己只是想找个业务能力好，又便宜的工具人，其实没有他们想的这么高尚……

“下一位获得歌王提名的是……龚举仁！”

同样。

龚举仁带着无比的激动，来到舞台上领取属于他的歌王奖杯！

他被称为华语乐坛最幸运的男人，出道即巅峰！

从第一首《有何不可》开始，一路火箭般起飞！

短短两三年时间，就成就了歌王！

他的成绩同样亮眼，除了听雨以外，华语乐坛最年轻的歌王！

“拿到这座奖杯我的内心无比激动，感谢一路上所有帮助过我支持过我的人，当然，最应该感谢的是听雨老师！”

顿了顿，他平复内心的激动，抹了一把眼角的泪花，继续说道：“感谢的话语太多太多，可惜不能耽搁后面的时间，我会单独在微博发布一条感谢视频，请大家多多关注！”

说完。

龚举仁对镜头和苏宇的方向，同样深深的鞠了一躬！

----------------------------------------

第1185章 苦情歌？

双庆市。

龚有才泪流满面。

“他做到了，他做到了啊！”

看到自己儿子完成了梦想，他开心得就像个孩子。

旋即拿出手机，给助手打了电话。

“传下去，让所有店铺都挂上横幅，庆祝我龚举仁荣获歌王，龚师兄火锅狂欢五天，所有店铺第一天三折，后面四天全场五折！”

说完，他突然又想到什么，继续对助理说道：“最前面再加一个，庆祝听雨荣获华语乐坛教父！”

他并不是想蹭流量，因为听雨帮了他儿子太多，他只是单纯的想要感谢一下。

“你疯了，你知道三折咱们要亏多少吗？”

旁边的亲戚闻言，顿时开口提醒。

龚师兄火锅店全国连锁，如果所有店铺都打三折的话，每天的亏损至少上千万！

“这点钱我龚有才亏得起！”

龚有才毫不在意的摆了摆手。

他的火锅店虽然全国连锁，但是公司没有上市也就没有股东，什么事情龚有才都可以私人决定，不需要通过股东的同意。

自己儿子都已经拿歌王了，亏个几千万支持一下怎么了？

……

接下来提名了林烟雨和姜小娥两个歌后。

剩下的一个名额被鼎盛娱乐个一名歌手给拿了。

这个歌手是曲神陈书豪在海外时候的搭档，曾经也获得过几首时代音乐榜的前三十。

在海外粉丝比内娱还多。

所以，能够提名歌王也并没有让人意外。

“所以，唱功好的歌手遍地都是，真正想要成功还得看有没有曲神捧啊！”

“今天不仅听雨拿了大满贯，就连歌手团也都全部封王！”

“内娱已经很久没有这么热闹了，这些才是实至名归！”

“今晚之后，听雨已经彻底成为华语乐坛乃至整个内娱天花板了！”

“我并不在乎他有多么高的成就，我只在乎他一直写歌，别摆烂！”

“其实这次也不算摆烂，毕竟今晚直接出了三首新歌！”

“听雨还是那个听雨啊！”

观众议论着。

今晚不仅听雨拿了好成绩，就连歌手团的人同样如此。

林烟雨获得几个奖，成功成为歌后。

姜小娥同样也获得歌后提名。

张伟和龚举仁提名歌王，完成自己的梦想。

这时候。

后台的莫言又重新上台。

弄得观众有些疑惑。

“这次时代音乐盛典的颁奖典礼，到这里已经圆满结束了！”

莫言拿着麦克风，站在主持人身旁。

“不过，咱们好像还有一些时间？”主持人看向莫言，故作惊讶的说道。

“那么剩下的时间该怎么办呢？”莫言笑着问道。

两人一唱一和，弄得观众满脸懵逼。

你们是在讲相声吗？

“今晚听雨老师获得这么多的奖项，不亲自上来唱一首歌，是不是有些不太完美？”主持人林翰说完，镜头瞬间切换到观众席苏宇身上。

原本大家以为他会非常惊讶。

不过看他淡定的表情，许多人都猜到，这应该是早就商量好的环节。

“那么，让我们用最热烈的掌声，再次有请听雨上台！”

莫言沙哑着声音，说完之后，现场再次响起震耳欲聋的掌声！

竟然还有这种惊喜？

“卧槽，听雨要唱歌！”

“我都准备换台去看《天下第一》了，你告诉我听雨要唱歌……”

“过年了，这次真的是过年了啊！”

“妈的，差点就关直播了！”

“听雨！听雨！！”

看直播的观众在屏幕上刷着听雨的名字，以表示他们内心的激动。

谁都没有想到，盛典都快结束了，既然还有这种惊喜！

现场观众的反应更加激烈。

开玩笑，现在听雨在华语乐坛的身份，谁敢不给面子？

一个个的哪怕双手通红，都激动的鼓着掌。

在掌声和欢呼声中。

苏宇走上舞台。

“听雨老师，准备为我们带来什么类型的新歌？”主持人林翰问道。

他也是临时接到通知，节目时长不够需要听雨来救场，所以对于听雨会唱什么新歌，同样非常好奇。

工作人员已经推来一架钢琴，放在舞台中央。

“这样吧。”苏宇沉吟后，看向观众席，“你们用欢呼声告诉我，想要听什么类型的歌，然后我就唱什么类型的歌！”

说完。

台下观众先是一愣。

旋即爆发出山呼海啸般的欢呼声！

现场点歌！

他是现场创作还是有存货？

“这部再来一首《以父之名》风格的歌曲？”

“我喜欢摇滚，希望听雨再唱一首摇滚歌曲！”

“民谣吧，听雨很少出民谣歌曲！”

“当然是情歌啊，内娱封神之后，怎么不在台上唱一首情歌！”

“我也觉得，《情歌王》的时候，一直是别人唱，听雨唱的大多数都是甜情歌，所以他最应该唱一首苦情歌！”

“哈哈，这不是为难听雨吗，感情那么甜蜜幸福，你让人家唱苦情歌？”

“这才能看出他唱功的厉害啊！”

随着观众欢呼声越来越集中，最后汇聚在一起变成“情歌”两个字！

而观众所说的情歌，自然不是像《mojito》甜蜜的那种，毕竟听雨已经唱过几首甜蜜的情歌了，他自己演唱的情歌里面，最缺的就是苦情歌，甚至可以说非常的少。

这也是许多粉丝的遗憾。

所以有现在这么好的机会，再怎么说也要让听雨唱一首苦情歌！

“那就情歌吧……”

苏宇想着，从兜里掏出一个U盘交给工作人员。

他在观众确定之后，直接让系统把伴奏放在U盘中。

等工作人员准备好之后。

他来到那家黑色钢琴前坐了下来。

苦情歌这种类型他的确唱了没几首。

大家强烈要求的话，也不是不可以。

观众见他已经准备好，欢呼声逐渐消失，现场变得无比的安静。

一个个都期待的看着苏宇，特别是那些制作人，苦情歌是华语乐坛的招牌，同样也是市场最大的分类。

可是最大的分类听雨却很少涉足，这就让许多想要借鉴的制作人，没有办法借鉴，现在听雨终于决定唱首苦情歌，他们当然准备认真学习一下。

因为没有提前准备，灯光师直接给了一个暗景，然后一道柔和的聚光灯打在苏宇身上。

这是情歌最基本的舞台呈现。

在全场注视的目光中，苏宇深吸口气，修长的手指放在琴键上，缓缓弹出第一个音符！

……

----------------------------------------

第1186章 《搁浅》

清脆伤感的钢琴声响起。

配合着伴奏里面的浅浅如低吟的弦乐，现场原本热烈的气氛，瞬间变得有些沉闷。

这就是音乐的魅力，音乐能让人开心，同样也能让人伤心，用音乐传达情感，是一个成熟的制作人应该具备的。

很通用的情歌和弦走向，却是整个华语乐坛情歌的主基调。

现场观众纷纷坐了下来，静静的聆听着。

算起来今晚听雨一共四首情歌，堪称内娱的过年狂欢！

特别是最后收尾的时候，听雨亲自弹唱，这个环节给了所有人惊喜，同样也为今晚这个听雨主场的娱乐盛典，划上完美的符号。

当弦乐声逐渐变缓，钢琴声也跟着伤感起来。

舞台上，只有一道聚光灯打在苏宇身上，他静静的坐在那里，双手在琴键上轻轻敲击。

镜头缓缓的拉近，给了他一个大特写，镜头里面，侧光打在他脸上，勾勒出他棱廓分明的五官，这张脸就足以让万千少女为之倾倒。

苏宇深吸口气，凑近麦克风。

“久未放晴的天空，

依旧留着你的笑容，

哭过 却无法掩埋歉疚……”

低沉带着淡淡沙哑的音色，给予观众内心沉重一击！

他一开口，仿佛真有乌云密布的天空压下。

那挥之不去的笑容，和内心的愧疚纠缠，描绘出一个无比深沉且伤感的氛围。

这首《搁浅》在苦情歌里面，足以算得上经典中的经典，苏宇选择他的原因是因为，今晚三首情歌，各自讲了不同的情。

《明年今日》讲了爱而不得，《红豆》讲了相思，《宿敌》则是讲了宿命，这首《搁浅》又是一种亏欠，四首歌讲了四段情，这算是苏宇对今晚情歌的安排。

还有就是，这首歌不仅好听而且还有一些难度，特别是在情绪渲染方面，如果唱功到位了话，绝对是大型的催泪现场。

大家都欢呼一晚上了，也该哭一下了。

“风筝在阴天搁浅，

想念还在等待救援，

我拉着线，复习你给的温柔……”

前面两段主歌一直都在铺垫渲染。

将那种亏欠和自责还有对爱人的想念，给刻画得淋漓尽致！

简单的钢琴声，搭配着淡淡的弦乐，并不复杂的编曲，却格外能感染人心。

“这就是听雨对于苦情歌的把握吗！”

“我心里堵得慌，这种情歌也太华语乐坛了吧！”

“谁说听雨不会写情歌，仅仅两句话就让我眼睛有些酸了！”

“他不仅会写，还特么会唱，我已经快绷不住了！”

弹幕纷纷表示开局就已经有些绷不住了。

镜头给到观众席，那一个个歌手和制作人都认真聆听，甚至比上课都还认真。

开玩笑，这可是听雨啊！

苦情歌+听雨词曲+听雨弹奏+听雨演唱，BUFF直接给叠满了。

活脱脱的音乐现场教科书。

不认真听歌这不是浪费大好机会吗？

“曝晒在一旁的寂寞，

笑我给不起承诺，

怎么会,怎么会，

你竟原谅了我……”

随着鼓点的进入，情绪也从低沉逐渐变得热烈起来。

虽然那音色中依旧带着伤感，但那压着众人心里的石头也松了一些，让沉浸在歌曲氛围中的观众，呼吸变得平顺许多。

这首歌用阴天的风筝，来描写那让人窒息的感情，在伤害之后的亏欠，感情一直都是个消耗品，一次次的伤害，足以让感情消耗殆尽。

而在那个深爱的人离开时，再反应过来已经迟了，因为破镜不可能重圆，有些人一辈子也都不会再回来。

“我只能永远读着对白，

读着我给你的伤害，

我原谅不了我，

就请你当作我已不在。

我睁开双眼看着空白，

忘记你对我的期待，

读完了依赖 我很快就离开……”

因为之前的铺垫和渲染足够到位。

在副歌部分，苏宇那磁性沙哑的嗓音带着淡淡的哭腔，配合那突然拔高的弦乐，直接把众人心里的回忆和伤感给点燃！

“这首歌的弦乐用得简直太完美了！”

说话的是观众席的蒋倩。

身为曲神，她关注的重点自然是编曲，而编曲中始终存在的弦乐是很难忽视的一部分，从前面一段来说，《搁浅》这首歌的和弦走向很大众，但听雨却在这么大众的和弦中，加入了弦乐的编曲，让整首歌的伤感氛围提高无数个层次！

在歌曲中，弦乐一直用来营造史诗感，大气的最好乐器，但用在苦情歌里面却少之又少，这首歌全程都用弦乐铺地，副歌部分甚至让弦乐变成主体盖住了钢琴和鼓点，引导观众的情绪，让人耳目一新！

“嗯，我也这么觉得。”方凌宇闻言，笑着点了点头。

“歌词也很不错，进入副歌部分的那句你竟原谅了我，我还以为真的原谅了，原来是另外一种意思。”陈书豪接过蒋倩的话补充道。

他是写情歌出身，研究歌词十几年，情歌上的造诣非常高。

可这首《搁浅》仅仅一句歌词就把他给打动了，前面还在说原谅，到了副歌部分却又描写主角的心痛。

原谅才能毫不留恋的离开。

情歌歌词一般都很直白，能写出这么有深意的歌词，就已经很牛逼了！

“嗯，我也这么觉得。”方凌宇点头。

他刚想发表自己的看法，却突然发现蒋倩和陈书豪把能说的都说了，他突然找不到啥说的，张了张嘴又闭上了。

……

“久未放晴的天空，

依旧留着你的笑容……”

激烈的弦乐逐渐变得平缓，整首歌的情绪也重新恢复过来。

歌曲和故事都是传递感情的介质，同样讲究起承转合，要有起伏才能更好的打动观众。

这首《搁浅》就做得非常好。

“受不了苏苏唱情歌……”林烟雨已经双眸微红。

她和苏宇两人感情甜蜜，苏宇唱甜歌还好，但是唱苦情歌会让她在脑袋里幻想，如果有一天苏宇突然离开她，那将比世界毁灭还要让她不知所措。

其实，这也是苏宇很少唱苦情歌的原因，他唱歌的时候有个习惯，那就是要自己共情，才能让观众共情，他感情甜蜜美满，这种强行让自己进入失恋状态，是非常难的事情。

----------------------------------------

第1187章 莫言老师，可以下班了吗？

“曝晒在一旁的寂寞，

笑我给不起承诺……”

他不愿意不代表不行，身为一个专业歌手，需要比演员更快的入戏。

第二遍主歌的时候，苏宇已经到了忘我的状态。

他双眼微闭，依旧是凑到麦克风前的姿势，双手在琴键上弹奏。

歌声带着无比伤感的氛围围绕着他。

就像在夜间舔舐伤口的困兽，又像是被人抛弃那孤单到让人心疼的宠物，那种压抑的氛围随着歌声在整个现场弥漫。

“最怕歌神唱情歌！”

“我要憋不住了，泪水在眼里打转！”

“这首歌给我的感觉就是，不止好听，还能有很深的情绪共鸣，不愧是听雨，他应该多唱这种情歌的，不然是咱们华语乐坛的损失！”

“一首情歌代表着一个青春，很羡慕现在的青春有听雨，有《搁浅》！”

“治愈系制作人不是白叫的，这首歌太特么致郁了！”

青春和爱情很多时候都是画上了等号。

老一辈的青春是那些翻唱海外的情歌。

年轻一辈的青春，伴随着网红热歌和那些搞怪歌曲。

而现在，许多人无比庆幸，自己的青春有听雨，能在青春年纪遇到华语乐坛这么美好的一个时代！

随着副歌的重复。

现场无数观众听得红了眼眶。

随着情绪逐渐变得激烈。

舞台上苏宇的演唱也越来越用力。

“我睁开双眼，看着空白，

忘记你对我的期待，

读完了依赖，我很快就……”

当情绪拔高到某个临界点。

苏宇弹奏的双手猛的一滞！

接着，那伴奏的弦乐也突然消失！

整个现场陷入安静！

众人仿佛能听到自己的心跳，和旁边人的呼吸声。

伤感到极致的氛围在现场弥漫。

接着。

在所有人的目光中。

台上苏宇双手猛的按下钢琴键！

“我！只！能！

永远读着对白，

读着我给你的伤害，

我原谅不了我，

就请你当作我已不在！”

苏宇脖颈处青筋暴起！

一个足以贯穿全场的高音出现！

弦乐和鼓点爆发，伴随着那句包含无数情绪的高音，带着歇斯底里的疯狂在现场放肆扫荡！

太强了！

这一刻，无论是唱功还是情绪，都达到了从未有过的巅峰！

而这种突然的情绪爆发处理。

也让蒋倩几位曲神，如遭雷击一般呆立当场。

“这里的处理绝了！！”

方凌宇提前开口说道。

“我原本以为前面的副歌已经是高潮，没有想到他还安排了最后的大高潮，这首歌的情绪渲染绝对能称得上教科书级别的！”蒋倩眼中闪烁着惊讶的光芒，语气中带着浓浓的震撼。

“嗯，我也这么觉得！”方凌宇沉吟，深表赞同的点头。

“这里的弦乐鼓点用得恰到好处，而且他演唱时的爆发力非常的足，再加上前面一直都在铺垫，让这一刻成为绝杀！”陈书豪激动得声音都在颤抖！

原本之前的处理就已经让他惊艳，没想到这首歌后面还有这么大的爆发！

简直让他有一种直冲天灵盖的爽感！

“我也这么觉得啊！”方凌宇有些激动的拍着大腿。

你们说的都特么是我的词儿啊！

他心里知道这些，但是表达不出来，所以就被蒋倩和陈书豪两人给抢了词儿。

急得大腿都拍断了！

“啊啊啊！听雨牛逼！”

“卧槽，这高音！”

“听雨，永远的神！！”

“高音出来的时候，配合他演唱的画面，我特么终于绷不住了！”

“呜呜呜……太痛了，最怕歌神唱情歌！！！”

“从没想过，情歌的感染力会有这么强！”

“梦回暗夜兔的站桩输出啊！”

“希望听雨多参加节目，让我们多听一些神级现场啊！”

“应该不可能了，毕竟听雨身价摆在那里，哪个节目请得起？”

“没事，不久后就有演唱会，到时候听个爽！”

“听个屁，我特么没票啊！”

“草，我也没抢到票！！”

弹幕疯狂的刷屏！

现场观众也疯狂的为听雨突然的情绪爆发而喝彩！

……

“读完了依赖，我很快就离开……”

在全场欢呼的同时。

整首歌也到了尾声。

镜头疯狂切换。

林烟雨早已泪流满面。

龚举仁举着灯牌欢呼着，脸颊挂着两行泪水。

姜小娥抿着唇，双眼红红的。

张伟闭着眼，神色伤感。

无数观众都摸着眼泪欢呼。

为听雨而欢呼！

为苦情歌而欢呼！

当音乐彻底结束的那一刻。

莫言走上舞台。

他混浊的老眼中，带着浓浓的震撼。

站在钢琴旁，看到苏宇正抬头对他微笑。

“莫言老师，可以下班了吗？”

“哈哈，可以了，下班！”

莫言哈哈一笑，笑声中充满了欣慰，充满了自豪。

“感谢听雨为我们带来这么好听的一首情歌，今晚四首歌唱了四段情，堪称教科书式的情歌现场！”

莫言拿着麦克风，看向镜头。

顿了顿，他用沙哑的声音继续说道：“我宣布，时代音乐盛典圆满结束，希望所有华语音乐人，都能记住听雨的那句话，努力写出更多好歌，更多有意义有文化的好歌，让世界看到，我们华人的音乐才是最屌的！”

轰！！

莫言的话非常有煽动力。

再加上舞台效果突然升起的火焰。

让这句话的感染力更强！

现场观众发出无比激动的呐喊！

虽然不知道以后会怎么样，但是这一刻在做的无论是歌手还是制作人，心里都对自己身为华语乐坛的人，充满了无限的自豪。

同样他们也充满了斗志，跟随听雨的脚步，让华语乐坛走向世界，走向文化的巅峰！

“兄弟们，燃起来了，大家加油啊！”

“妈的，我马上回去写歌，不写出一首时代音乐榜前五十的歌曲，誓不罢休！”

“写，写他娘的！”

“听雨为我们开启了世界舞台的大门，我们就算抬也要把华语乐坛给抬向世界！”

“希望大家无论什么成绩，都谨记一句话，华人的音乐才是最屌的！”

“加油！”

“加油！！！”

这一刻。

所有华语乐坛从业者，都充满了无限的动力和信心！

为华语乐坛的繁荣昌盛，为华人音乐的文化输出而努力！！

……

ps：《搁浅》，原唱：周杰伦，词：宋健彰，曲：周杰伦

----------------------------------------

第1188章 梦想有可能只是梦想

已经到了下半夜。

龚举仁一行人从双庆机场出来。

原本苏宇觉得在时代音乐盛典结束之后，已经是晚上十点了。

大家去吃了个庆功宴，原本苏宇以为他们会回酒店休息一晚，明天早上再回双庆市。

但龚举仁和张伟他们吃完饭之后，都给苏宇说不在京都睡酒店了，大半夜的都要坐飞机回双庆。

而且全都已经买好了回去的机票。

苏宇能理解他们急切回家的心情。

毕竟完成梦想之后，最重要的就是和自己在乎的人分享。

他们都完成了自己歌王歌后的梦想，想要回去也很正常。

苏宇也没有留他们。

龚举仁一行人出了机场。

张伟和他们分别。

打了个车朝他所在的公寓回去。

一路上，他将背包抱在胸口，内心充满激动。

回到公寓之后。

打开门的时候，客厅的灯还亮着。

李云川正在沙发上看电视，电视里是时代音乐盛典的回放。

他已经记不清自己看了几遍，不过每一遍都能看得他热血沸腾。

“张伟，你回来了？”察觉到开门声，李云川看了过来，看到张伟的时候，他先是一愣旋即脸上挂满了笑容。

快步走到张伟面前。

“奖杯呢？”他语气急切。

“师哥，奖杯在这儿呢！”张伟笑着拍了拍胸前的包。

“给我看看！”李云川颤抖的伸手。

张伟见状，小心翼翼的拉开背包拉链，双手从里面捧出那座象征着歌王的奖杯。

李云川在睡衣上擦了一下手，然后带着紧张的伸手接过那座奖杯。

他目光痴迷，就像在看一个浑身赤裸的女人，带着无比的渴望。

“歌王，歌王的奖杯啊！”

身为歌手，歌王可以说是一辈子的梦想。

李云川同样如此。

他这辈子最大的梦想就是提名歌王，可惜在歌手这个行业混了这么多年，还只是一个一线。

当然，曾经因为唱过听雨一首歌，他已经跻身于超一线的层次。

但是李云川知道，自己这辈子也就只能这样了。

不过，能摸一下这座歌王的奖杯，他心里也无比的满足。

“师哥，我去找宇哥，让他帮你一下吧？”张伟看着李云川的样子，有些不忍。

“别！”李云川连忙摆手，“我自己是什么水平自己知道，能有现在的成就，已经很满足了，歌王就只当成一个梦想吧。”

他语气复杂。

这一行远没有常人想象中那么简单，大家都只注意到那些光芒万丈的歌王歌后，但更多的是一些为之努力的普通人。

李云川是许多追梦人最真实的写照，他努力过，为梦想追逐过。

可是有的时候，梦想始终就是梦想，努力也不一定能够完成。

这就是现实的残酷。

良久。

李云川将手中的奖杯递给张伟。

“师哥……”张伟眼眶有些泛红。

在他看来，自己师哥比许多人都努力，他没有理由不成歌王。

李云川看着张伟，叹了口气，然后拍了拍他肩膀。

笑容中带着欣慰和佩服：“你成功追梦，师哥为你自豪！”

……

龚家别墅。

龚举仁回家的时候。

亲戚已经离开了。

客厅灯还亮着，屋内已经没有人了，麻将桌收拾整齐，亲戚应该已经回去了，而且保姆都已经休息。

龚举仁进屋之后，听到楼上的放映厅有动静。

“难道老爸还没休息？”

放映厅里，算是老爸的私人领地，他经常在里面看江南的电视剧，身为江南粉丝，他每一部电视剧和电影都会刷几遍。

龚举仁顺着声音上楼，打开那花费百万打造的私人影院。

幕布上是龚举仁在台上唱歌的身影，《宿敌》的歌声在放映厅回荡。

龚有才躺在沙发上，已经睡着，正在酣畅淋漓的打着呼噜。

鼾声和歌声颇有一种二重奏的契合感。

“还挺有节奏……”龚举仁看着自己这个老爸，不禁笑着摇了摇头。

他来到龚有才身旁，轻轻推了两下。

龚有才突然惊醒，看到是龚举仁时，他松了口气，接着猛的从椅子上蹦了起来！

“你怎么回来了？”龚有才惊讶的看着儿子。

“当然是回来炫耀我的歌王奖杯啊！”龚举仁拍了拍胸前的背包。

“快给老子看看！”龚有才眼睛一亮，催促道。

龚举仁闻言，从包里拿出那座歌王奖杯。

“哈哈哈……不愧是我龚有才的儿子啊，牛逼！”

龚有才的笑声无比畅快。

身为孩子的父亲，谁都想要望子成龙，看到自己儿子完成梦想，比什么都高兴。

“明天让老李用水晶箱给装起来，放在咱客厅最显眼的地方！”龚有才拿着那座歌王奖杯爱不释手。

“不用这么夸张吧……”龚举仁有些尴尬的挠了挠头。

“什么是夸张，这是我儿子在行业内获得的顶级荣誉，要知道一个行业做到顶级的都是凤毛麟角，我儿子就是其中的一位。”龚有才说这句话的时候，表情无比的严肃和自豪。

龚举仁看着自己老爸，心里突然有些感动。

因为他从龚有才话语中，听到了一种认可，那是父亲对孩子的认可。

“爸……”

龚举仁眼眶有些泛红。

突然，龚有才一拍脑门，似乎想到什么。

他从沙发上拿出手机，一边拨打电话，口中一边骂骂咧咧。

“不早说今晚回来，我还以为你明天才回来，就放你二叔他们走了，不行，装逼怎么可以过夜，必须把他们再叫回来！”

龚有才说着，拨通了电话。

“喂，举仁回来了。”

“什么叫回来就回来？”

“我儿子可是获得了华语乐坛歌王的奖杯啊！”

“还做不做兄弟，是兄弟马上来我家，我给你看看歌王奖杯！”

“不过来是吧，感情淡了啊……”

“想当年，我龚有才一个馒头掰三半，自己吃最小的那块，没想到你们竟然是这样的人……”

“哈哈，这还差不错，快过来，我去准备香槟！！”

龚举仁愣愣的看着自己老爸。

心里的感动顿时烟消云散。

他还是那个喜欢装逼的龚有才，没有一丝丝的改变啊……

----------------------------------------

第1189章 尽情狂欢吧！

这一晚，属于华语乐坛的狂欢！

属于整个内娱的狂欢！

同样也属于听雨一个人的狂欢！

歌手奖项大满贯，制作人奖项大满贯，十大金曲奖大满贯！

这已经是从未有过的成就！

纵观华语乐坛历史，从未有人能获得这样的成绩！

#华语乐坛教父听雨！#

#震惊，十首金曲奖得主全是听雨！#

#十大金曲奖名场面回顾，不得不看的封神现场！#

#听雨包揽男歌手奖项，包揽制作人奖项，新称号全能创作型乐坛教父！#

#一场音乐盛典三首情歌，这就是华语乐坛之神！#

#歌手团全都提名歌王，华语乐坛教父恐怖的调教能力！#

#华流才是最屌的，华语乐坛的崛起从听雨开始！#

……

微博前十热搜全是关于听雨！

各大话题的热度堪称历史之最，甚至超越了听雨在时代音乐王夺冠！

“今晚真是长见识了，原来一个人可以同时拿这么多奖……”

“今晚连陈书豪几位曲神，都彻底成了背景板。”

“对于听雨来说，所有讲给他都不会有争议！”

“太牛了，今晚看得我热血沸腾！”

“这才是值得咱们崇拜的偶像，正能量拉满好吧！”

“真正关注华语乐坛的才知道，他对华语乐坛做出的贡献有多大！”

“这下终于可以安心睡觉了，听雨牛逼！”

“睡什么睡，这么激动人心的时刻你特么睡得着？”

“尽情狂欢吧！”

或许。

今晚注定是个不眠之夜！

圈内的歌手，制作人，纷纷在微博发表祝贺。

甚至连隔壁影坛的影星，也在这一刻发布微博，对听雨夺冠表示祝贺。

而每条微博下面，都有无数网友粉丝的评论。

所有的评论，全都汇聚成一句话：“祝贺听雨称霸华语乐坛！”

当然。

微博上面自然少不了娱乐圈的那些明星。

无论是有没有名气，无论是几线歌手，甚至连老一辈的国家队，都纷纷在微博上发表对听雨获得“华语乐坛教父”的祝福。

不仅仅是乐坛，还有影坛许多影帝影后和一些当红影星，也在自己的个人微博上，转发了听雨获奖的话题，然后对此表示祝福。

特别是流量明星，他们对流量非常敏感，第一时间就更新了自己的微博，甚至有不少从来没有提过听雨两个字的流量明星，仿佛在一夜之间都成为听雨的老粉。

“也算是老粉了，从听雨第一首歌我就关注了他！”

“祝贺听雨老师成为华语乐坛教父，期待听雨老师写出更多好听的歌曲！”

“听雨老师绝对是华语乐坛一代传奇，也是许多音乐人的信仰！”

“当年和听雨老师有过一面之缘，到现在还历历在目，可惜的是没能拿到他的签名……”

“我一直都是听雨老师的小迷弟，以后也会一直是！”

舔起来了！

各大流量明星疯狂蹭热度。

那些流量明星的粉丝也跟着在网上宣传，

“原来我家哥哥也是听雨老师的粉丝啊，难怪他这么优秀！”

“有这么优秀的偶像，哥哥未来可期！”

对于这些流量明星蹭热度，听雨粉丝倒是没有什么剑拔弩张的去谴责，毕竟听雨在成长，粉丝同样在成长，作为全网最佛系的听雨，粉丝同样非常佛系。

虽然大家对这些流量明星和流量粉蹭热度有些不齿，但这变相也太高了听雨在业内的声望。

那么多流量明星都是听雨粉丝，说出去也不是一件坏事，所以大家都默许了这种行为。

……

除了微博这种社交媒体网站。

像豆音和B站这种短视频平台，热搜上同样也是关于听雨时代音乐盛典的事情。

#听雨四首新歌合集，感受来自乐坛教父恐怖的实力！#

两个网站的热搜第一，都是听雨今晚四首情歌的合集！

这并不是网友剪的，而是星辉官媒发布。

毕竟四首新歌都还没有出正式版，二创版权也都还没有放出来，网友们最多也是剪辑一下十几秒的片段，再多就会被短视频网站定义为侵权。

而星辉官媒则是不同，他们可以直接把四首歌剪辑成合集发布上来。

听雨一首歌的热度就已经非常恐怖了，何况是四首歌一起。

所以，星辉官方的这条视频一经发出，热度直接飙升到了十亿！

打破网站最快飙升记录，没过多久就打破了网站历史热度最高的记录！

“对于只听情歌的我而言，今晚的四首歌简直太完美了！”

“四首歌中，我最喜欢张伟的《明年今日》，粤语和情歌的搭配，只能用绝配两个字来形容！”

“《红豆》才是我的菜，歌后姜小娥封后之前最后一首歌，把我给唱哭了！”

“哈哈哈，看来大家的喜好并不相同，我喜欢听情歌，又喜欢古风，《宿敌》简直完美契合我的爱好，还是那句话，龚举仁古风歌曲永远的神！”

“《搁浅》才是王炸好吧，那句突然爆发的超高音，堪称听雨的神级现场了，这个男人简直太帅了！”

“听雨知道你们这些逼事情多，所以直接把歌给出全了，照顾到了所有人！”

“哈哈，这四首歌在情歌中的确很有代表性。”

“出不去了，这个视频我已经刷了十遍！”

因为没有正式版，想要听歌只能在星辉官博的视频来听。

这也导致星辉官博因为这个视频，粉丝疯涨！

这也是苏宇给星辉提议，毕竟现在的他已经成长到无需粉丝数据的层次，他现在要做的更多是让星辉娱乐多在网上曝光，这样才能增加大众记忆点。

现在的星辉娱乐，在大众眼中已经有和鼎盛娱乐，皇朝娱乐这种顶级娱乐公司媲美的实力，虽然底蕴比不过这些老牌的大型娱乐公司，但星辉有听雨和江南坐镇，天花板已经是内娱最高的了。

而且有听雨在的星辉，能源源不断的吸引优秀的制作人加入，这些制作人就是一个娱乐公司的新鲜血液。

有了这些新鲜血液的加入，公司才能一直成长。

毕竟光靠听雨和江南两尊大神，不可能吃下整个内娱，他们属于高端市场，中低端市场还需要其他人来稳固。

……

----------------------------------------

第1190章 陪我做个晨练。

翌日。

经过一晚上的狂欢。

听雨在时代音乐盛典上的事情依旧霸占热搜。

恐怖的热度让人为之咋舌。

然而，在这么多热搜里面，已经有一条全新的热搜出来。

#心疼江南老贼！#

昨晚是时代音乐盛典，同样是《天下第一》大结局的时刻。

很多人都被听雨的消息轰炸，很多人都去看了时代音乐盛典，导致《天下第一》大结局的收视率成为历史最低！

“无妄之灾啊……”

“这么看来，内娱还得是听雨的天下，江南相比起听雨来说，还要差上许多。”

“江南才拍几部作品，听雨可是一百多首歌曲了，而且影视剧的体量本来就没有乐坛那么多。”

“不管怎么样，还是心疼江南老贼，《天下第一》一路收视长虹，竟然在大结局遭遇滑铁卢……”

“收视率虽然低了，但网络播放量可涨了不少，很明显不是作品的问题，而是被听雨给抢了风头。”

“谁能想到大结局的时候是音乐盛典啊，只能说运气不好罢了。”

“没想到，江南老贼也会成为受害者……”

有不少网友都在关注《天下第一》的数据。

毕竟这是射雕三部曲的最后一部，《射雕英雄传》和《神雕侠侣》数据那么华丽，第三部却在大结局被音乐盛典抢了风头。

这多少让人感觉可惜。

好在卫视收视率虽然不是很理想，但网播数据增长不少，也算是给射雕三部曲交了份满意的答卷。

……

一大早。

苏宇就被林烟雨给弄醒了。

昨晚回到林家之后，林朝阳请了几个商业上的伙伴，大半夜的在家里摆庆功宴，苏宇这个主角自然不能缺席。

喝酒喝到三点多钟大家才离开，苏宇只记得林朝阳脸上一晚上都带着笑容，他能感觉到林朝阳是真的高兴，高兴苏宇能获得现在的成就。

等人走光之后，苏宇还陪林朝阳喝了一会儿。

他能感觉到，自己这个老丈人是个有故事的男人，他看自己的眼神除了欣慰还有一种别样的感觉，就好像在看曾经的自己，不知道是不是他的错觉，不过对方不说他也没有去问。

只能将这个好奇埋在心里。

回到房间后，苏宇已经有七分醉意。

不过，林烟雨却已经穿着性感的睡衣，在床上媚眼如丝的看着苏宇。

简单洗漱之后，苏宇就缩进她已经暖好的被窝。

林烟雨一个顺手牵阳，苏宇瞬间头都大了。

因为喝了些酒，苏宇和林烟雨整整两个小时。

两人才偃旗息鼓。

“你不再睡一会儿？”

看着怀里刷手机的林烟雨，苏宇伸手搂住她的腰肢，放在平坦的小腹轻轻磨蹭。

“想看看网上对于你昨晚战绩的评价。”林烟雨最喜欢的就是刷短视频和微博，有时候她吃自己的瓜都能吃得津津有味。

这次苏宇获得这么多荣誉，她自然一大早的就起来看看，看那些人是怎么夸自己男人的。

“这有啥好看的……”苏宇的手不自觉的往上移动，攀上高峰。

“别动！”林烟雨打了一下他作怪的手，然后将手机递到苏宇面前，“《天下第一》被影响了，大结局收视率不行，”

“很明显是热度碾压了啊，应该没有人会说是剧的问题吧？”苏宇接过手机。

“你猜得真准，已经有人在带节奏，说天下第一后期太刀了。”林烟雨笑着说道。

“那是他们没看懂这部剧。”苏宇没好气的说道。

“现在怎么办？”林烟雨问道。

“没事，时间是检验质量唯一的标准。”苏宇笑着摇头，将手机还给林烟雨。

“行吧，你干嘛……”林烟雨感觉苏宇的手又不老实起来。

“陪我做个晨练。”

……

晚上。

《天下第一》大结局的话题，才逐渐出现在大众视野里面。

#江南老贼还我上官海棠！#

#主角团全是悲剧，江南把剧粉刀麻了！#

“这绝对是一部神剧，但也是一部悲剧，全剧人物都是悲剧，除了陈是非和云萝所有人都失去了最珍贵的东西，真特么让我意难平啊！”

“归海一刀简直就是美强惨本惨啊！”

“不管怎么样，写死海棠我就和江南老贼势不两立！”

“归海一刀爱惨了海棠，但最后把海棠给写死了，江南老贼你有没有心啊！”

“身为江南老粉已经习惯了，不对，麻木了！”

“其实海棠死是必然的，不然归海一刀和断天涯也不会反水……”

----------------------------------------

第1191章 吃老本才叫江郎才尽！

京都某高档会所。

李洪义坐在蒲团上，面前摆放的一个茶几，茶几上是棋盘和茶盘，对面坐着齐盛华，正拿着一杯茶品了一口。

旁边蒲团坐着曲神陈书豪，正在用茶具煮茶。

屋内响着轻柔舒心的音乐，看上去无比的惬意。

自从《夜雨声声》被《天下第一》无情吊打之后，李洪义就彻底想通了。

江南和听雨一样，都是不可阻挡的。

他们都具有一个特质，那就是超越资本的才华。

“妈的，你公司不管了吗，整天叫我喝茶！”齐盛华有些无语。

原本他和陈书豪两人在会所喝茶下棋，无比惬意，这个李洪义不知道是哪根筋搭错了，也来过上了他们的生活。

“管个屁，我现在算是知道了，其他公司的影视剧我们随意拿捏，江南随意拿捏我们，这是怎么都改变不了的现实，与其去操心这个，还不如顺其自然。”

既然无能为力，那就彻底摆烂。

不管怎么样，他们光年娱乐还是京都四大娱乐公司之一，打不赢江南，打其他公司还是绰绰有余。

“额……你能这么想，看来是真的成长了啊。”齐盛华露出尴尬又不失礼貌的微笑。

他早就已经想通了，在听雨拿下城市赛冠军的时候，就已经想通了。

所以，无论听雨做出什么让人震惊的事情，无论获得什么成绩，现在齐盛华心里都毫无波澜。

只是，有一点他还是放不下。

那就是每次见到林朝阳，那家伙装逼的样子让他觉得恶心！想吐！

“董事长！”就在这时。

李洪义的助理从外面进来。

“没看到我在下棋吗，有事快说！”李洪义没好气的说道。

“江南的《天下第一》被喷了，市场部总监问我们要不要去炒作一下？”助理将手中平板递过来。

李洪义闻言，眼里猛的一亮。

他刚想接过平板，突然看到齐盛华似笑非笑的表情，又缩回了手。

“炒作个屁，我预言要不了多久口碑就会逆转，现在花钱炒作就是帮江南炒热度！”

李洪义骂骂咧咧的把平板递给助理。

这种情况已经不是第一次了。

这个江南每次都给他一种可以翻盘的感觉，但每次他花钱炒作，引导舆论，后面都会被啪啪打脸。

不仅钱打了水漂，还特么帮这个江南做了宣传。

“可是……高管们在群里都炸开了锅，都说这是最后的机会……”助理有些支支吾吾的说道。

“我才是董事长，公司我说了算！”李洪义脸色一沉。

助理闻言，也不敢再说什么，连忙拿着平板走了出去。

等助理出去之后，李洪义才叹了口气，然后他抬头看向对面的齐盛华和陈书豪。

见这两人正用一种古怪的表情看着自己。

他有些尴尬的咳嗽两声：“这种事情我已经不是第一次经历了，这个江南就很离谱！”

“不用解释，我理解你。”齐盛华喝了口茶，神色怅然的叹了口气。

“嗯，很理解。”陈书豪同样叹了口气，说着他就从兜里掏出一盒黄鹤楼，“来一根？”

齐盛华：“来一根！”

李洪义：“来一根吧。”

……

网上对于《天下第一》的议论愈发热烈。

许多网友都在各种话题下面发表自己的意见，不过因为有听雨时代音乐盛典热度压制，并没有以往那般热烈的讨论。

有说天下第一这部剧不好的，当然也有维护这部剧的。

特别是一些认真看剧的影评人，有些坐不住了。

千人千面，每个人对于剧情的定义都不一样，但影评人的作用，就是将观众没有发现的地方用自己的方式说出来。

毕竟一个作者或者编剧，已经沦落到吃老本的地步，靠着一个射雕，去写射雕一，射雕二，往后无限套路循环的话，他才是真的想不出好内容了。

而江南勇于尝试的做法，得到许多业内人士的认可。

导致许多业内人士纷纷出现为他正名。

……

----------------------------------------

第1192章 萧雪明帮江南说话！

在网文平台许多大神作者出面之后，一个更意外的人也发了微博。

被称为武侠文开山鼻祖的萧雪明！

这次《天下第一》的竞争对手，就是萧雪明的《夜雨声声》。

不过，在首映之后，《夜雨声声》被无情碾压，彻底沦为配角。

江南在武侠分类也终于超越萧雪明，成为现在网文乃至编辑界里面，武侠文最强存在。

大家都以为，萧雪明会对江南怀恨在心，毕竟几十年时间打下来的名声，竟然在已经迟暮之年，被江南给抢走了，一般人心里都不会好受。

在许多人说江南江郎才尽的时候。

萧雪明直接在个人微博，发了一条短视频。

还是真人亲自出镜。

解读他对这部《天下第一》的看法。

原本网友们用找乐子的心态，想看萧雪明怎么贬低江南，重新找回自己武侠文鼻祖的场子。

可事实却让许多人都意外了。

“没有见过江南，不过他的作品我都有关注，《天下第一》我也一直在追，而且看得津津有味，今天助理告诉我，网络上有许多人对这部剧褒贬不一，但是在我看来这是一部非常优秀的电视剧！”

萧雪明为《天下第一》发声，出乎许多人的意料。

不过，有这么一位武侠泰斗级人物出场，网络上的舆论顿时少了许多。

曹伟明的这条评论，一经发出瞬间被顶上热评。

仅仅十几分钟点赞数就高达几十万。

在《我不是药神》之后，曹伟明就已经成了最火的影评人，而且他又是江南最忠实的粉丝，并不是无脑的吹捧，而是有理有据的吹捧。

“看到没有，这就是专业！”

“虽然最后海棠死了，但也不至于让这部剧被说成烂剧！”

“没错，四位主演都写得很好，而且恩怨之类的写作水平完全在线！”

“建议大家二刷，这部剧绝对被严重低估了！”

有了大佬的带头冲锋，许多江南粉丝自然跟着发表自己的看法。

“事业线上面问题不大，不过感情线的确有些问题。”

萧雪明讲述完事业线，又开始讲述归海一刀的感情线。

其实归海一刀不算算是江南笔下最惨的角色，毕竟还有李逍遥这等人物。

因为李逍遥那个太过悲惨，甚至悲惨到了天怒人怨的状态。

但归海一刀不是，他的确爱惨了上官海棠，最后心上人死在怀里的时候，他和海棠的虐恋情深让许多观众都破防了，可他始终是凡人，不像李逍遥那样孤独。

“这里面的感情戏写得很不错，不仅是年轻一辈，老一辈同样如此。”

“我觉得神候不是真心爱素心，他对素心只是爱而不得的执念，真正爱素心的是古三通。”

“不管怎么样，海棠死的时候我真的哭死了，他对神候那么中心，为了神候嫁皇帝和万三千都行，太惨了！”

“原本以为曹公公是最大的反派，没想到他是以反派的身份在对付最大的反派……”

“目前来看，也就成是非那一对结局好点，其他的简直太虐了！”

----------------------------------------

第1193章 后期特效预算无上限！

谁都没有想到，这次的争议，竟然是被江南的对手给化解。

不过，萧雪明也因为豁达的胸襟，被许多人称为真正的大师。

他是真的想武侠这个类型得到发扬光大，他所作所为仅仅是为了让一个优秀的作品不被蒙尘。

哪怕这部作品，是他的对手，是夺走他武侠行业地位的人。

萧雪明值得许多从业者的尊重！

在他的引导下。

这部剧的争议也逐渐平息。

大家更多的则是讨论剧情，讨论里面的角色。

不管怎么说，《天下第一》的结局虽然有争议，但成绩还是摆在那里的。

而且听雨在时代音乐盛典的时候，一首《宿敌》给了江南新剧预告。

又是一部武侠类型的电视剧。

不过，江南已经出了几部不一样的武侠剧了，新剧到底是吃老本还是有更大的突破，剧粉还是非常期待的。

……

随着时代音乐盛典落幕，再加上《天下第一》的大结局。

内娱乐坛影坛两尊大神在热搜上待了一个多星期，热度终于慢慢的降了下来。

终于，到了二月底。

当内娱观望的众明星终于松了口气，想要给自己制造一点热度的时候。

星辉连续两条微博，再次吸引了众人的目光。

“江南参加国际电影节的作品已经杀青，将邀请内娱影视特效最顶尖的两大公司，共同完成这部剧的后期制作，预算无上限！”

“无上限”三个字一出。

许多网友顿时就沸腾了！

大家都知道，国际电影节是江南好不容易靠实力拿到的资格。

他肯定对这次电影节非常看重。

可是，大家都没有想到，他会如此的看重！

不仅请了最顶尖的两大特效公司，共同完成这部电影的后期制作，连后期的预算都没有设定上限。

在内娱一直都有一个说法，那就是演员片酬太高，导致剧组的特效连五毛钱都不值，这也导致许多宣传十几二十亿的大制作，特效看上去假得一逼。

因为钱都用到演员片酬上面，各大剧组都把钱花到了刀背上。

而江南团队之所以能脱颖而出，就是因为他们演员片酬并不高，甚至有许多演员友情出演，在片酬方面节约下来的成本，放在后期上面，整部剧看上去就非常的制作精良。

而这部参加国际电影节的电影，如果不设置后期的预算上限，将会出来一部什么样的惊世作品？

除了国际电影节的消息。

还有一条消息则是关于江南新的电视剧。

“江南新剧将采取一众全新的方式，在企鹅视频独家网播，定档三月日播出，每周更新四集！”

这条消息更加惊人。

因为这部新剧在前几天才放出消息，居然短短十几天就要上映。

“这怎么可能啊，而且这么短的时间，即便是江南团队也不可能拍出来吧？”

“星辉是不是把日期给写错了？”

“这么短的时间，能有什么好作品……”

“别乱搞啊，咱们虽然想要快点看到电视剧，但几个月的时间也等得起，赶工出来的东西，能有什么质量？”

一石激起千层浪。

虽然大家都很想早点看到江南新剧，但大家也知道，十几天时间根本没办法拍出一部武侠剧，而且还是一部连续剧。

哪怕是江南团队也不可能，即便真的拍出来也是赶工出来的东西，质量方面肯定会不尽人意。

就在网友准备去找江南要个说法的时候。

企鹅视频官方微博连续发了十条消息！

“江南新剧将在本平台采用边拍边播的方式，每周更新四集，让大家充分体验追剧的快乐！”

“感谢江南团队，感谢星辉娱乐对本平台的认可！”

“企鹅视频宣布，新剧播出时平台将开展观影领取会员活动，每天周追更将无限期赠送会员！”

“……”

企鹅视频的激动和兴奋，全网都看得出来。

舔到最后，应有尽有！

企鹅视频借鉴网云音乐舔听雨的方式，一直在对江南示好。

从一开始企鹅视频就在江南身上押宝，每一部作品都给予最大的资源扶持，哪怕江南热度非常高，不用他们的首页推荐或者弹窗推荐，这些作品都能有非常好的播放量。

但是他们依旧把能做的都做了。

现在。

终于换来一个机会。

一个全网独播江南新剧的机会！

而且还是江南如日中天的时候，他最受关注作品的独播机会！

企鹅视频这次是赚麻了啊！

----------------------------------------

第1194章 我的办公室，变成杂物间了？

#震惊，江南新剧将以周播的形式，边拍边播！#

#企鹅视频为江南新剧预热，平台会员史诗级优惠！#

#江南或将开启一个内娱全新播剧方式！#

#预测江南新剧首播数据！#

在江南新剧消息出来之后。

微博各种话题出现，迅速窜上热门！

内娱这么多年，也就在早期的时候，有过一边拍摄一边播出的情况。

但那也仅仅是测试，最后大家发现，这种播出方式不适合内娱。

因为在影视圈里面，大家都喜欢用大流量演员，这些演员有这么多的剧组争抢，演员档期本来就不够。

所以在各个剧组，大多都是采用分段式拍摄。

先把有主演的戏用一两个月给拍完，好让演员有时间跑下一个剧组，其他人的戏再慢慢补拍。

更有丧心病狂的是，一些顶流的剧，主演连外景都不出，直接在棚里把戏就拍完了，然后让后期的人来合成，而后期的预算因为演员片酬太高，被缩减之后，导致背景一眼假，对手戏连两人同框的镜头都没有。

这也是为什么观众都在骂流量的原因。

因为那些演员，已经完全没有了演员最基本的职业道德。

露脸的戏敷衍拍摄，不露脸的一律用替身。

观众被逼着喂屎，流量粉却吃得贼香，甚至还嚷嚷着续杯。

他们根本不看剧情，不看服化道，追剧也是点平台上的“只看某某演员”按钮，把自己偶像部分的戏份看了就完事儿。

在这种环境下。

内娱自然不可能出现一边拍摄一边播出这种情况。

也就海外一直都有这种播放的模式。

毕竟内娱谁有那时间来等剧组这么慢慢拍，有那时间还不如趁流量还在多拍几部剧，多割一些粉丝的韭菜，流量明星说塌房就塌房，趁还火的时候多捞一点是一点。

然而，江南的团队就不一样了。

所有演员都是江南一手捧起来的，或者是因为江南重新翻红的。

在这种情况下，就导致江南在剧组的话语权极大，演员也非常卖力配合。

大家都拧成一股绳，才有希望完成这种对于内娱来说，非常新颖的播出方式。

“这就是我喜欢江南团队的原因。”

“他们才是真正的演员，一切为了作品而服务，没有演员之间争番位的撕逼大战，没有各种勾心斗角，每一个都演技在线！”

“身为老粉，突然又能感受那种追更的乐趣了……”

“你管追更江南老贼叫乐趣？”

“老贼的断章水平，绝对是神级的，每到关键时刻就断章，我敢说这部新剧播出的时候，恐怕全网都要被他神乎其技的断章折磨！”

“哈哈，现在老贼的新粉很多，都不知道他最开始断章狂魔这个称号！”

“不过这次的演员阵容也没有公布，我猜主演还是沈清风！”

“这还用猜吗，江南老贼影视剧除了沈清风还有谁是主演？”

“我猜配角肯定有马哥！”

“哈哈哈，必须的，金牌配角怎么可能会少！”

在江南两个班子里面，一套班子拍电影，一套班子拍影视剧。

两套班子很少会有联动。

不过，有一个人例外。

那就是张青云。

这个曾经的顶流，重新复出之后，来到江南团队放下身段饰演配角。

但每一个配角都让人意外的出彩。

电影里面，无论是二当家还是高桥凉介或者是黄毛，都给观众展现了不俗的演技。

不仅如此，他还去了影视班子客串，龙骑士甄志丙和当了轻敌岳父的杨逍。

网友造梗能力，让他的热度一直都很高，甚至比肩张扬和沈清风一众主演。

……

星辉。

作曲部。

苏宇办公室里面，堆满了大大小小几十个奖杯。

“我的办公室，变成杂物间了？”

苏宇脱掉口罩，扫了眼已经被奖杯占满的办公室，有些无奈的说道。

“这可都是你实力的象征，每一个奖杯都是音乐人和歌手梦寐以求的，在你这里成杂物了是吧？”赵媛没好气的白了他一眼。

音乐盛典之后，苏宇让节目组把奖杯给寄到了星辉。

一般来说，大型娱乐公司会有一面专用的荣誉墙，来存放公司艺人获得的荣誉。

不过，因为苏宇的奖杯太多，原本公司修造的荣誉墙大小不够，所以只能先把奖杯放到他办公室里面，反正苏宇平时也不来公司，放他办公室是最好的选择。

“张扬他们来了吗？”苏宇没在这些事情上多计较。

这次来公司并不是音乐上的事情，而是新剧《天龙八部》的事情。

因为采用一边播出一边拍摄的方式，很多前期的工作就要抓紧了。

而这次对于主演的选择，苏宇觉得有些难办，女主和其他女配倒是没问题，因为这次《天下第一》捧红了几个女配，可以直接拿来用。

但是《天龙八部》有三个男主，乔峰，段誉还有虚竹。

而影视剧方面的男主，一直都只有沈清风一个。

好在张扬他们的电影已经杀青，最近没什么事情，倒是可以让张扬演一个男主，不过依旧还差了一位。

“去我办公室谈吧。”赵媛笑着说道。

现在星辉快速发展，已经将写字楼租了整整五层。

她的办公室已经换了。

还有开会和谈事情专用的区域。

而且最近赵媛也在提议把总部迁移到京都去，因为这样更加方便和各大投资商交涉。

苏宇倒是没什么意见，想要继续发展甚至走向海外，肯定需要去京都，所以最近星辉娱乐在京都租了两层写字楼，不过还在装修当中，等几个月核心的几个部门就能够搬过去了。

来到赵媛办公室，没过多久沈清风和张扬两人就来了。

沈清风相比较于以前，少了几分少年的朝气，多了一些沉稳，不过他练习生出道，长相自然没的说，又因为一直在饰演大男主，气质也很出彩。

至于张扬，因为演吕受益的时候剧情需要剃了光头，他后面这部电影都是戴假发演的，现在头顶才长了一些出来。

----------------------------------------

第1195章 这部剧之后应该都能放个长假了。

“哈哈，恭喜你成为娱乐圈教父了啊！”张扬一进办公室，就搂着苏宇肩膀，朗笑着说道，“特么的，以后谁敢在我面前装逼，我直接给他来一句兄弟是娱乐圈教父。”

“你已经是内娱最火的影视明星，谁还能在你面前装逼？”苏宇没好气的说道。

“师父，恭喜你登顶华语乐坛！”相比较于张扬，沈清风就要拘束一点了。

“你的表现很棒，我很满意。”苏宇拍了拍他肩膀。

沈清风和张扬两人，都是从歌手转演员的，两人都有了现在的成就，而且演技也得到大众认可，在业内来说的确做得很不错了。

寒暄完之后。

苏宇就直接进入了主题。

“剧本你们应该都看过了吧？”

“看过，非常得劲！”张扬嘿嘿一笑。

相比较于射雕三部曲来说，这部剧的反转更多，三位主角的经历无比丰富，甚至每一位都能单独拿出来拍一部电视剧，全都弄在一起拍摄，在业内来说都算无比奢侈额行为。

“看过就好，目前我准备让清风饰演段誉。”苏宇说道。

沈清风闻言点头，他其实早就猜到了，因为他知道苏宇的性格，只选择适合的人演适合的角色。

沈清风无论外表和气质，都挺适合段誉这个人物的，所以对于这个决定，他没有太多意外。

“我呢，我想演乔峰，我也想耍一耍降龙十八掌！”每个男孩子都有武侠梦，张扬同样如此，他从出来以来，一直都在拍电影，哪怕是倩女幽魂也只是个文弱书生。

乔峰的人设绝对是无数男孩子梦想中大侠的形象，甚至在某些方面，他比死守襄阳的郭靖更加出彩。

“乔峰你把握不住，把头发剃了继续演虚竹吧……”苏宇抬头看向张扬。

“额……虚竹长相应该很平凡吧？”张扬扯了扯嘴角。

“你很帅？”苏宇似笑非笑的看着他。

“扬哥凭这张脸，好歹也有几百万的粉丝好吧。”张扬没好气的说道。

“去晒两天太阳，把自己晒黑一点。”苏宇没有和他继续贫下去。

“唉……为了拍戏又是熬夜，又是减肥，又是嗮太阳的。”张扬嘴上抱怨着，不过对于虚竹这个角色还是非常满意的。

毕竟在他看来虚竹在三兄弟当中，虽然性格有些耿直，但其实更具备主角模板，各种奇遇不断，最后结局也很不错。

只不过没有过到乔峰这种大侠瘾，让张扬有些遗憾。

“你们觉得，团队里面，谁演乔峰更合适？”

苏宇看向两人。

他其实对影视方面并没有太上心，因为有赵媛在管理，团队里面大家也都很融洽，他只需要给剧本就行了， 所以在乔峰这个角色的时候，有些犯难为了。

沈清风和张扬两人闻言，沉吟后对视一眼。

异口同声的说道：“吴兴阳老师吧！”

身为国家武英级演员，吴兴阳之前因为公然辱骂小鲜肉，遭到封杀。

不过被苏宇邀请来到团队里，演了《霍元甲》和《战狼》两部电影，再次翻红。

然后又在电影里面客串了不少配角，他现在的热度并不逊色于一线演员。

和陈景洲一样，都是江南团队里的演技担当。

“吴兴阳老师的确是个不错的选择，不过他最近有档期吗？”苏宇问道。

“亏你还是星辉的老板……”这时，旁边的赵媛没好气的瞪了苏宇一眼。

“怎么了？”苏宇有些疑惑。

“吴兴阳老师早就签约我们星辉了，而且陈景洲老师也在和我们谈合约，他的合约一到期就签我们公司，除了这两位老戏骨，还有许多慕名而来的老一辈演员，都想签咱们星辉，毕竟在整个影视市场，也只有我们公司的作品，能给予老戏骨更好的发挥。”

赵媛解释着。

内娱虽然已经尽量在给老戏骨生存空间，很多剧都是老带新的模式，让一些很久没有剧拍的老戏骨，能接到戏。

但流量明星的模式始终没有变化，在和这些流量明星搭戏的时候，老一辈演员的职业素养导致根本接受不了那些喜欢耍大牌，受点小伤全剧组都陪他去医院的顶流。

“咱们影视部并不逊色内娱任何公司，除了演员，像流觞和墨海这种知名的编剧也都来了我们公司，还有几个一线导演，也已经在和公司谈合约了。”

赵媛说着，眉宇间带着一种自豪。

现在的星辉，相比起两年前，已经产生了翻天覆地的变化。

“不愧是你！”苏宇对赵媛竖起大拇指。

难怪赵媛会想要把公司搬去京都。

按照现在公司的配置，已经具备大公司的底蕴，而且公司还在飞速发展的状态，相信要不了多久就能彻底坐稳内娱顶级娱乐公司的宝座。

当初苏宇就看出赵媛很有商业头脑，没想到她把我机会的能力这么厉害，星辉在她手里不知不觉就已经这么牛逼了。

“陈勇也出了不少力，我主要管理音乐方面，影视的话陈勇操心的多一些，而且各部门也充满干劲，公司能有现在的规模，是所有人的努力。”赵媛自然不会把功劳一个人揽了。

“今年给你们夫妻俩和大家都多发一些年终奖。”苏宇身为甩手掌柜，能做的也只能给员工多一些福利了。

“这还差不多。”赵媛含笑点头。

“那既然这样，三位主演就敲定了，清风你演段誉，扬哥演虚竹，让吴兴阳老师来演乔峰。”

苏宇拍了拍手，起身说道，“大家加油，这部剧之后应该都能放个长假了。”

这部剧过后，就是国际电影节。

等电影节之后，还有一场演唱会。

到时候苏宇也想给自己放个长假，和林烟雨去世界各地度蜜月。

来到这个世界，自然要好好感受一下，之前时代音乐王节目期间，虽然去过不少国家，但都是匆匆而过，没有逛太久。

这次蜜月之行，他决定好好去感受一下各个国家的风土人情。

“苏宇，还有件事。”张扬突然上前，小声说道。

“什么？”苏宇疑惑看向他。

“张青云想要个角色，大小类型都无所谓。”现在张青云已经是张扬的小弟，所谓大哥自然要帮他捞个角色。

苏宇沉吟。

张青云最近出人意料的火。

给他一个角色倒是没问题。

“那就把慕容复给他吧。”

能成为顶流，张青云的长相自然过关，而且他的演技有进步，饰演慕容复这个角色应该没有问题。

……

----------------------------------------

第1196章 你和烟雨在一起这么久，怎么还没有中奖啊？

星辉影视部。

张青云焦急的来回踱步。

他时不时的看向门口，等待着张扬他们的到来。

“张哥，你别在我旁边晃了，晃得我台词都背不进去……”旁边位置上，一个青年演员拿着剧本，对张青云说道。

“我这不是着急吗……”张青云尴尬的笑了笑，然后重新坐到他的位置上去。

按道理来说，张青云现在的咖位，应该有自己的专属办公室。

不过，现在星辉部门之间人员增长得太快，没有那么多办公室，所以他还是和那些普通演员坐在一起。

如果是以前的话，张青云肯定不会同意。

但现在的张青云，对办公室这些根本无所谓，他想要的是多拍戏，多拍江南的戏。

“张哥，刘导和魏导都在找你约戏，还都是大男主，你真的不考虑一下？”

那个青年演员对张青云问道。

现在星辉并不是只有顾浅浅和张立两个导演，还有几个一线的知名导演，他们的戏虽然不是江南编剧，也都是许多大火的IP改编。

毕竟，一个影视公司，不可能只靠几个人，想要发展壮大，还需要输出更多的作品。

“你懂个屁！”张青云没好气的白了那青年演员一眼，“江南的一个配角，顶其他剧里面十个主角！”

“有那么夸张吗？”那青年演员觉得张青云是在夸大其词。

“你没看到我现在每一个角色，都给观众留下那么深的印象？”张青云看着这个青年，好像是在看曾经的自己。

“可是你现在的热度，并没有以前演大男主时的高啊？”青年演员疑惑。

“你还年轻，你不懂，演员最重要的不是热度，而是给观众呈现一个个经典的角色，老一辈的人说过一个词，演员的最高境界就是剧抛脸，每一部戏都呈现不同角色，每一个角色都能有自己的亮点，这就是顶级演员追求的东西，而不像你们这些小青年，只知道追求什么流量热度！”

张青云靠在椅子上，一副教导的口吻。

这个青年演员和他演过几个对手戏，对方的演技还不错，所以他才给这些后生晚辈传授一些经验。

“不错啊老张！”

就在这时。

张扬从后面走过来，拍着手夸赞道。

张青云能说出这些话，就说明他已经成长了太多太多。

“嘿嘿，还不是扬哥教导有方。”张青云见张扬来了， 顿时站了起来，从旁边拉过一把椅子，“扬哥，江南老师怎么说？”

他退掉一种导演的男主邀请，想要的就是演一个江南新剧里面的配角。

这部《天龙八部》的剧本，他已经在张扬那里看过，他觉得哪怕让他随便演一个小配角，都比在其他导演的剧里面演男主。

因为江南的剧始终都有一个特点，那就是再小的配角都有血有肉，让人印象深刻。

他觉得自己最幸运的就是，饰演了《天下第一》里面的成是非，让他好好的过了一把大侠瘾。

所以，在听到江南找张伟他们聊剧的时候，张青云就求张扬帮他向江南说一下，拿个配角给他演。

“呵呵，今晚你可以请客。”张伟没有直接说，而是卖了个关子。

张青云闻言，顿时脸色狂喜。

“谁！是哪个角色？”他抓着张扬的手问道。

“慕容复。”张扬淡笑道。

张青云闻言，先是一愣，旋即深吸口气。

“走，叫上清风他们，今晚海鲜盛宴！”

慕容复啊！

应该是《天龙八部》里面，最出色的一个配角了吧！

张青云自从有了金牌配角的称号之后，他就一直在研究这些配角，自然能一眼就看出，哪些配角具备火的潜质，而这个慕容复绝对能让他再火一把！

……

三月初。

这段时间，苏宇又回到自己的慢节奏生活当中。

每天在家里陪陪父母，教一下苏小灵这丫头学习还有唱歌。

现在苏小灵已经能算一个童星了，经常有电视台邀请她去唱歌，不过她的歌也就只有那么一首《让我们荡起双桨》。

鲁冰花因为是和陈蓉合唱，她也只能唱一下下面的童谣。

唱了一遍又一遍，唱得苏小灵都快烦了。

“小宇哥哥，能不能再给我写几首歌啊？”

饭桌上。

小灵儿扎着两个小辫子，大眼睛忽闪忽闪的看着苏宇。

“你小宇哥哥一首歌几千万，你也好意思开口？”二婶揪着她的小辫子，没好气的说的哦啊。

“没事，吃完饭我再给你两首歌，不过你要保证这学期，期末考试至少要考及格。”苏宇说着，给小灵儿碗里夹了一个鸡腿。

对于这个可爱的妹妹，苏宇还是非常宠爱的。

“小宇哥哥放心，我这学期一定及格，不信咱们拉钩！”小灵儿闻言，脸蛋上顿时挂满了笑容，她拿着鸡腿啃着，腮帮子鼓鼓的，非常可爱。

苏宇和她拉完勾，继续拿起筷子吃饭。

“对了小宇，庆大那边已经说好了，你和烟雨的婚礼也申报上去，被上面批准了，一切准备就绪。”

这时，母亲张桂芝突然开口。

这段时间，她一直在安排婚礼的事情，就连店里都没有太上心。

毕竟这是她儿子的终身大事，可不能有任何的纰漏。

“行，辛苦老妈了。”苏宇点头。

有妈妈的感觉真好，他只需要静静地在家里当个咸鱼，其他事情老妈都能帮忙搞定。

“不过，邀请函方面，还是要你和烟雨两人来办，毕竟我们也不知道你要邀请哪些人。”张桂芝说道。

苏宇将口中的饭咽了下去，端起杯子喝了口水：“烟雨那边的话，她负责邀请，你只需要邀请几个亲戚就行，然后圈里的朋友的话，我直接让赵总安排。”

他和林烟雨两人都商量过，虽然选择的时汉婚，但并不想请太多不必要的人，两方的亲友就行了，业内的也就请张扬他们几个。

吃完饭。

苏小灵和亲戚们都离开了。

苏宇坐在沙发上刷短视频。

张桂芝收拾好碗筷，端了一盘水果，来到他旁边坐了下来。

“对了，你和烟雨在一起这么久，怎么还没有中奖啊？”张桂芝放下果盘，看向苏宇小声问道。

----------------------------------------

第1197章 《天龙八部》首映会

“什么中奖？”苏宇拿了一块橘子，美滋滋的吃着。

“就是，我看烟雨的肚子一直都没有反应，是不是你身体还没恢复，要不要去医院检查一下？”

张桂芝清了清嗓子，试探的问道。

苏宇从小身体就不好，现在和林烟雨在一起这么久，两人早就睡一张床了。

按道理来说，应该会有动静了，所以张桂芝才想起这个问题，她是害怕苏宇因为小时候的病，身体方面有什么隐疾。

“咳咳……”苏宇差点被橘子给呛死。

原来老妈说的是这个中奖啊！

苏宇还以为是什么买彩票之类的。

“咱们不要讳疾忌医，有什么问题就去医院治，现在也有钱了不像以前连药都吃不起。”张桂芝小声安慰。

“妈！”苏宇终于缓过来，他抽了张纸巾擦嘴，“都还没有结婚，怎么可能怀孕，而且我们可都是公众人物！”

他和林烟雨平时都非常注意。

毕竟两人都是公众人物，如果未婚先孕的话，恐怕又要引起很大的舆论。

“意思就是，你的身体没问题？”张桂芝微微一愣。

“我的身体早就好啦！”苏宇没好气的说道。

“哈哈，那就好，是我太急了，要宝宝的事情的确等你们结婚之后再说，等结婚之后就先把孩子生下来，到时候妈给你们带孩子。”张桂芝听闻苏宇身体没有问题，脸上的愁容也消失了。

她拍着苏宇的肩膀，用所有母亲通用的口吻，对苏宇说道。

“催婚之后就催生孩子是吧？”苏宇眼角疯狂抽动。

“不然呢，趁爸妈还年轻，还能帮你们带得了孩子，最是多生几个，你和烟雨两人颜值都这么高，孩子肯定差不到哪儿去，你不知道隔壁那栋楼的赵姐，她家儿媳妇直接生了三胞胎，把她高兴得嘴都合不拢，天天来广场舞团炫耀……”

张桂芝打开话匣子就停不下来。

苏宇也知道她的性格，就躺在沙发上吃着水果，听着她的唠叨。

他并没有像其他人一样不耐烦，因为他很珍惜和父母相处的时光，这是一种只属于家的温暖。

……

《天龙八部》首映临近。

这部剧从传出消息，到上映也仅仅用了半个月的时间。

不得不说，观众对于这种播放模式还是非常感兴趣的。

这种一边播出一边拍摄的方式，海外虽然一直都有，但放在内娱还是很新颖的。

就在首映前一天。

企鹅视频甚至还自掏腰包，举办了《天龙八部》的首映会。

邀请演员和导演团队，和大家一起看天龙八部的首映。

甚至还有主题曲演唱。

#听雨新歌将在今晚八点，《天龙八部》首映会首次露面！#

#星辉官方放出新歌消息，新歌将由新晋歌王张伟演唱！#

#《天龙八部》阵容前所未有的豪华，将包含新生代最强的沈清风和张扬两位演员！#

#江南电影团队和影视团队首次合体，《天龙八部》或将成为内娱水准最高的影视剧，没有之一！#

之前观众关注的消息，在首映会前夕，全都曝光出来。

瞬间引起许多网友的欢呼。

同样，听雨新歌似乎成了江南新剧的标配，在听雨没有营业的几个月里面，大家最期待的就是江南新剧。

因为有了新剧自然就有新歌。

整个内娱能让听雨出新歌的，也就非江南莫属了。

“这两人肯定有什么不为人知的PY交易！”

“这次听雨的新歌竟然是张伟，我还以为又是龚举仁呢！”

“我基本上猜到新歌类型了，肯定是一首粤语歌曲！”

“张伟的国语同样很厉害好吧！”

“身为听雨和江南共同的粉丝，简直不要太幸福，期待听雨新歌，期待《天龙八部》上映！”

有听雨粉丝的加持，再加上江南在影坛那么多剧粉，《天龙八部》的热度自然非常高。

网络上，除了听雨新歌的讨论以外。

还有一个话题同样挂在热搜前几名，热度爆表！

“电影和影视团队首次合体，那张扬和沈清风谁是男一谁是男二？”

“我猜是沈清风，毕竟是影视剧，张扬是电影一哥，但沈清风是影视一哥。”

“我倒不是这么认为，张扬的戏路比沈清风要宽，这次江南既然让他来演影视剧，肯定是冲着主演来的！”

“有没有可能，这次江南新剧是双男主？”

“双男主的概率很大，按照江南的实力，驾驭两个男主应该没什么问题！”

“这么说起来，我倒是更加期待了！”

因为沈清风和张扬两人，分别在影视和电影方面都饰演男主，所以网上对于两人谁是男主的猜测非常多。

不过，更让人信服的说话还是双男主。

一般来说，普通的编剧或者作者，能写活一个男主，就已经是很厉害了，很少有人敢挑战双男主，毕竟掌握不了那种平衡容易吧剧情写崩。

“难怪《天龙八部》会选择边拍边播的形式，江南老贼肯定是觉得自己不好驾驭，想一边看观众反应后面再进行修改！”

有人得出结论。

许多网友也非常赞同。

边拍边播的形式，就像网文更新一样，一些剧情和人设方面可以参考读者的想法，然后来修改后续剧情，相对于稳妥一点。

终于。

一片议论声中。

企鹅视频策划的《天龙八部》首映会正式开始了！

为了这次宣传，企鹅视频可是下了血本，连主持人都是请的现在主持界一哥林翰。

“感谢大家收看今晚《天龙八部》的首映会，这部剧从听雨在时代音乐盛典上面放出消息，网上议论度一直都很高，相信大家对这部剧已经期待很久了！”

因为是聊天室方式的直播，台下并没有观众，林翰和直播间观众互动，大屏幕上会事实出现观众的弹幕。

不过，让人意外的是，观众不仅在发关于《天龙八部》的弹幕，还特么在刷他的表情包！

众所周知，表情包虽然是林翰成名的根本，但也是他的黑历史，这么直接面对观众发自己的表情包，林翰脸色逐渐有些尴尬。

他咳嗽两声后，直接进入正式环节。

“相信大家都很期待这部剧的剧照，那么接下来我将为大家揭露《天龙八部》的第一张演员剧照，请看大屏幕！”

林翰说完，大屏幕上出现一张海报。

海报上是大家非常熟悉的一些演员。

沈清风，张扬，秦家姐妹，李欣妍……

不过，当看到C位上竟然是武英级演员吴兴阳时。

许多观众都惊了！

……

----------------------------------------

第1198章 能不能透露一些江南老师身份的问题？

大家想了无数种可能，张扬主角或者沈清风主角，又或者是双主角。

但从来没有想过，竟然是吴兴阳主角！

“太出人意料了，江南老贼总是不走寻常路啊！”

“这部剧竟然是吴兴阳老师当主角？”

“应该不是，从剧照来看，吴兴阳老师虽然站在C位，但是张扬和沈清风两人也没有太落后。”

“吴兴阳老师装扮像是个江湖草莽，沈清风倒是富家公子打扮，张扬……扬哥竟然演的是个和尚？”

“三男主！这部剧绝对是三个男主！”

“不可能吧，双男主寻常编剧都已经很难驾驭了，真有人能够驾驭三男主？”

“我赌十包辣条，绝逼是三男主！”

因为一张剧照，引发无数观众的热议！

因为江南老贼的尿性，在电视剧播出之前，对于电视剧的宣传很少，所以网上流传的一般都是网友们的猜测。

当看到现实和猜测不同的时候，网友瞬间就懵逼了。

江南老贼又在搞什么骚操作？

“哈哈，看来观众对咱们这部剧的角色很感兴趣，张立导演，能否给我们透露一下？”主持人林翰拿着麦克风，对张立问道。

大家都知道，江南团队有两大顶级导演，电影的导演是顾浅浅，这个女孩子大学刚毕业就被江南看中，第一部电影就拍院线大片，从此一炮而红！

然后连续几部电影创造票房神话，短短两三年时间，完成了许多导演一辈子都完成不了的票房成绩。

除了顾浅浅，就是被称为江南座下第一舔王的张立！

为什么叫他舔王那个？

这人在某些方面丝毫不逊色乐坛的龚举仁。

甚至因为其年龄大阅历深，再加上脸皮极厚。

曾经在交流会直播上，甚至说出那句“当狗有什么不好？”惊世之言！

而且他说出这句话之后，不仅没人嘲笑他，甚至还有许多人对他佩服不已。

对于一个在业内混了几十年，高不成低不就的导演，在遇到江南之后，他瞬间走红，成为内娱为数不多的大导演之一。

虽然网上传言，江南的剧狗来拍都能火，但张立看得很清楚，因为他知道这并不是谣言。

江南不仅仅是给一个剧本，还会有非常详细的分镜头脚本，按照脚本来拍就行了，所以拍江南的戏根本不用动脑子。

所以，他才会说得这么理直气壮，的确让狗来拍都能火，但是当狗有什么不好？

我张立已经是内娱影视圈里，收视率最高的导演，没有之一！

“剧透的话没有什么意思，还是请大家待会儿自己看剧吧，不过我敢保证这部《天龙八部》精彩程度，完全不输于射雕三部曲！”

张立嘴角带着内娱影视第一导演该有的微笑。

身份的提高，让他在这种场合，早就养成了该有的从容和底气。

“这一点我们还是能够相信的，那么还有关观众想问一下张导，您这部剧和射雕三部曲有关系吗？”林翰看着手中的台本，这些都是节目组搜集的一些问题。

一般来说，首映会就是让演员和观众互动，然后一起看影视剧的首映，现在是互动环节，所以网友纷纷在直播间提出自己的问题。

“自然是有关系的。”张立笑着点头。

“是张无忌儿子的故事？”林翰继续问道。

“当然不是，按照江南老师创造的射雕世界来说，这部剧的时间线应该在射雕之前。”张立道。

这个世界虽然没有南宋北宋，但同样有想匹配的朝代，总体来说历史的发展进程相差不大。

所以，虽然射雕三部曲在蓝星算是架空，但依旧能和历史重合，这也是为什么观众能有很好代入感的原因。

“射雕之前？”林翰有些诧异，“不愧是江南老师，这种安排真是任性啊……”

他感叹一声。

一般来说，作者在写故事的时候，都是从开始写的，但江南却先写后面，再来写之前的故事，这种做法在业内都很少见。

不过，江南不任性也就不叫江南了。

“那么，还有最后一个问题，能不能透露一些江南老师身份的问题？”

林翰说完，张立先是一愣，旋即脸色露出了古怪。

而弹幕却直接炸了！

“卧槽，林翰我爱你！”

“快说，快说，我太好奇江南老贼的身份了！”

“没有别的意思，只是想看一下能写出这么多爆款剧的编剧，到底是何方神圣？”

“我是江南的铁粉，最喜欢江南老……师了，求他的真实身份！”

“我室友临死前想知道江南的真实身份！”

这一刻。

弹幕的数量堪称恐怖！

内娱最大的未解之谜，就是江南到底何方神圣？

林翰竟然在直播间公然提出这个问题，顿时让网友们沸腾了！

“江南老师的真实身份我自然不便透露，不过大家多关注和支持国际电影节吧，如果江南老师获得票房冠军之后，肯定会去现场领奖，到时候你们就知道是谁了……”张立轻笑道。

其实之前参加很多节目，都有被主持人给问起。

但张立一直都是用的这套说辞。

今天同样如此。

“那……我能不能让剧组的几位主演，用简短的话语描述一下江南老师在你们心中的形象？”林翰也知道，江南的真实身份不可能这么轻易得到。

不过他选择曲线救国，至少能挖出一点不为人知的消息出来。

而且把他们全部说的话，都串联到一起，还真有可能分析出江南的真实身份。

“这个倒是没什么问题，清风，你开个头？”张立说着，转头看向后面的沈清风。

他和沈清风算是老搭档了，对方一直是他剧里面的男主。

“额……”沈清风突然被叫到，有些不知道该怎么开口，“他是一个很有才华，很厉害的前辈！”

想了半天，他终于说了一句对江南的看法。

苏宇虽然和他年龄差不多，但是他早就拜了苏宇为师，自然算是前辈。

不过他的这句话说完，观众就将年龄段往三十岁以上排了。

毕竟在观众心里，能算前辈的，至少要大个十几岁吧？

----------------------------------------

第1199章 再多看一眼就会爆炸

“很不错的评价，我也是这么认为的。”张立笑着点头。

然后他又看向张扬，虽然这次《天龙八部》是他和张扬第一次合作，但大家都是江南班子里的人，平时也有一些接触。

“张扬，你来说说吧？”张立道。

“嗯……”张扬沉吟，他其实很想装个大逼，直接来一句江南，一个写书的罢了。

但他也知道场合，这种时候肯定不能这么说，不然有心的观众直接就能猜到苏宇身上去，毕竟他和苏宇的关系许多人都清楚。

“怎么说呢……他就是那种很特别，很少见的那种……”张扬说了一大堆形容词，可就是没有一句在点上。

“妈的，说了又没有完全说！”

“说了个寂寞！”

“不愧是你，我竟然全都听懂了，又全都没有听懂……”

“下一位！！”

观众受不了了，这人像念经一样，说了一大堆没用的废话。

纷纷嚷嚷着下一位。

“吴兴阳老师，你来两句？”张立憋着笑。

“我对江南老师一直都是非常尊敬的，形容的话，我粗人一个，就用武侠的角色来形容吧，江南老师就像是无所不能的隐世前辈，一代宗师，只要他一出现就能让人无比的安心！”

吴兴阳的描述让观众猜测的范围更广了。

怎么看都像是在对一个老头子的描述。

难道江南是老年人？

“张青云，你来说两句？”张立又看向张青云。

“好！”张青云早就等不及了，这可是光明正大舔江南的机会，他自然不愿意放弃。

清了清嗓子。

张青云露出浓浓的敬意。

“在我心里，江南老师就像是最耀眼的太阳，他身上仿佛拥有无限的能量，给人无限的压迫感，仿佛再多看一眼就会爆炸，再靠近一点就会被融化……”

张青云说得越来越玄幻，顿时引起许多观众的不满。

但是，镜头扫过众演员，却看到他们表情竟然无比的认同！

只因。

他说得没有任何问题。

因为江南在大家心里，的确是这种形象。

“有没有搞错，江南这就成太阳了？”

“多看一眼就会爆炸，靠近一点就会融化，你特么以为是修仙呢？”

“离谱，这些人嘴里没一句实话，根本猜不出江南到底是谁。”

“还是等国际电影节吧，等老贼自己出来！”

“这就是星辉的企业文化吗，一个比一个会舔啊……”

观众疯狂吐槽。

张立和一众演员也在憋笑。

主持人林翰见时间差不多了，也进入下一个流程。

“感谢几位老师的描述，听完我更加怀疑人生了。”

林翰的吐槽，得到许多观众的认可。

“那么，相信大家都非常期待听雨的新歌吧？”

林翰说完。

弹幕已经等了很久的听雨粉丝，开始疯狂刷屏！

“特么的，终于轮到主题曲环节了！”

“听雨真是够意思，江南老贼每一部作品的音乐都是他全权包办！”

“其实江南身份很好猜，能让听雨这么卖力的，肯定和他有着很深的关系，而这个范围就非常小了，首先不可能是林烟雨和龚举仁他们，因为和刚才描述的情况年龄不一样，而且这么年轻的天骄，内娱出一个听雨就已经够逆天了，所以我推测，江南很有可能是林朝阳！”

“我很认可这个推测，因为整个内娱，只有林朝阳能让听雨这么卖力，让这么多顶流无比尊敬，毕竟是听雨的老丈人，毕竟是内娱最大的资本家！”

“破案了，江南老贼绝逼是林朝阳！”

还得是听雨的粉丝。

很快就摸清楚了事情的脉络。

林朝阳是听雨的传闻，很早以前就有，因为和听雨关系好的人不多，也就那么几个，今天大家对于江南的描述，让许多观众锁定了江南的年龄。

林朝阳非常符合！

而舞台上，张立等人看向大屏幕上的弹幕，脸色更加古怪起来。

“让我们有请歌王张伟，为我们带来《天龙八部》的最新主题曲！”

林翰见观众还在猜测江南的身份，看来关于江南身份这件事，不仅江南粉丝好奇，就连听雨的粉丝同样很好奇。

不过，身为主持人就要有带节奏的能力，他立刻把这件事翻篇，留给大家在微博话题上去讨论，主题曲流程走完之后，就要进入首映时间了，现在可没有多少时间拿给观众来讨论。

直播就是这样，每一个环节都有很严格的时间规定。

在林翰说完之后，坐在一旁已经很久的张伟，终于起身。

他接过工作人员递来的麦克风，来到舞台中央。

“张伟！歌王！！”

“这时张伟提名歌王之后，第一场演出吧？”

“期待张伟的表演，我大胆猜测这首歌应该是粤语！”

“粤语也能写武侠风格的歌曲吗？”

“谁特么说武侠剧的主题曲就要武侠风？”

“到现在还有人质疑听雨的写歌能力是吧，知道张伟加听雨代表着什么吗？”

“哈哈，代表着这首歌将会是所有翻唱的噩梦！”

当初的那首《浮夸》，被许多歌手都翻唱过。

然而都没有人能唱出张伟的那种灵魂，甚至有些实力派歌手因为唱这首歌成了大型翻车现场。

所以网上就流传了一个说法，那就是张伟加听雨，等于翻唱的噩梦！

“开始吧！”

张伟没有多说什么废话，对着工作人员点头。

然后，舞台上的灯光暗淡下来。

因为不是那种专业的大型舞台，在舞台呈现方面自然没有太多东西。

大屏幕上，出现歌曲信息。

《难念的经》

演唱：张伟

词：听雨

曲：听雨

在苏宇前世，这首《难念的经》作为天龙八部最经典的主题曲，他自然要选择这首歌。

从难度上来讲，这首歌也有很高的翻唱门槛，苏宇找了张伟来试音，然后指点了他一些歌曲重要的地方和一些唱法，现在张伟能够非常完美的演绎出这首歌。

在苏宇看俩，这首歌用来给张伟稳住歌王的地位，是个很不错的选择。

而且，这部剧里面苏宇也保留了乔峰音响这个梗，乔帮主出场的时候，自带《难念的经》BGM，让这部剧更具话题性。

所以，将《难念的经》定为这部剧的主题曲，是最好的选择。

……

----------------------------------------

第1200章 《难念的经》

前奏。

琴声由浅入深，在达到临界点的时候，电吉他的声音响起。

又是一首不按常理出牌的歌曲。

如果放在以前，可能大家会惊讶一番。

但现在的话，观众对于听雨的实力和性格都已经很熟悉，不整点花活出来观众心里还会不得劲儿。

京都。

莫言工作室。

此时比以往热闹不少。

蒋倩，方凌宇两人正品着茶，看向大屏幕。

屏幕上正是这次《天龙八部》首映会的画面。

内娱虽然有四位曲神，但里面也有高低之分，像莫言这种老牌的曲神，在业界的声望很高，哪怕已经退休了，依然有很多人买他的账。

相比之下，陈书豪就要差上许多，虽然他的战绩同样华丽，但还不至于让莫言去邀请他聚会。

所以，这次的小聚只请了蒋倩和方凌宇二人。

“听雨真的是个鬼才，特别是在编曲方面。”蒋倩喝了口茶，笑着说道。

“呵呵，早就习惯了。”莫言悠哉悠哉的吹了口茶碗。

“天龙八部这个名字，好像是佛家的说法吧，主题曲又叫《难念的经》，佛家讲究因果，上一首《宿敌》也说了宿命这个主题，听雨难道对这方面也有研究？”方凌宇神色有些不自然。

因为这首歌是影视主题曲，涉及到了他的专业。

如果是以前，方凌宇会带着点评的心态去看待。

但是现在……

好吧。

他是带着学习的心态来听歌的。

“我对电视剧没太多兴趣，不过这首歌我猜测应该也有一些佛理在里面，可能会让咱们眼前一亮。”莫言喝了口茶，轻笑道。

对于听雨的了解，他所写的主题曲都和影视剧的主题很吻合。

他并不是那种随意拿一首歌出来，就用来做主题曲的人。

蒋倩和方凌宇点头表示赞同。

……

“笑你我枉花光心计，

爱竞逐镜花那美丽，

怕幸运会转眼远逝，

为贪嗔喜恶怒着迷……”

原本大家已经对这首歌抱有很高的期待，当张伟唱起主歌部分的时候，再次被惊艳到了。

听雨不仅用粤语写出了武侠的氛围，甚至还用粤语写出了一种佛性！

而且整首歌的节奏也不随大流，非常具有特色。

给人一种耳目一新的感觉。

“责你我太贪功恋势，

怪大地众生太美丽，

悔旧日太执信约誓，

为悲欢哀怨妒着迷……”

随着歌曲的深入，无比工整的歌词也给予观众很震撼的听觉享受。

许多细心的观众更是发现，这首歌的歌词区别于一众武侠歌曲，甚至和听雨以往所有武侠类型的歌曲都不同。

因为这首歌并不是在讲侠，更像是在讲佛学，在讲众生！

两段主歌提出一个佛学中的观点，那就是活在这个世上的人，到底是为了什么而着迷？

是镜花水月，还是一闪即逝的幸运，又或者是功利权势，还是信义誓言？

为了追求这些东西，花光了心计，学会了贪嗔喜恶怒，悲欢哀怨妒。

两段歌词讲了人性，同样也讲了佛学中所说的众生相。

“啊，哈，舍不得璀璨俗世，

啊，哈，躲不开痴恋的欣慰，

啊，哈，找不到色相代替，

啊，哈，参一生，参不透，这条难题……”

然而。

在主歌部分放出的疑惑。

过度段落却给出了总结！

舍不得！

躲不开！

找不到！

参不透！

这四个充满禅意的词语，道尽人世间众生痛苦的根源！

佛家常说“众生皆苦”，而这里面的苦到底是为什么？

其实就是这四个词语，每一段前面的叹息，让这种情绪更加炸裂！

当整首歌的情绪达到高潮时。

下一秒！

副歌出现！

“吞风吻雨，葬落日未曾彷徨，

欺山赶海，践雪径也未绝望，

拈花把酒，偏折煞世人情狂，

凭这两眼，与百臂或千手，不能防……”

如果说前面是在叙述佛理的话，那么副歌部分突然急促的鼓点和密集的咬字，仿佛有一种排山倒海的气势扑面而来！

给人一种一波未平一波又起的感觉，那种窒息感像是没有任何喘息的机会！

而那一个个并不常见，却充满古韵和狭义的歌词，让人眼花缭乱！

吞风吻雨，欺山赶海，拈花把酒，每一句歌词里都没有侠，但偏偏每一句都充满了狭义！

人生在世，让人执迷的东西太多太多。

仿佛镜花水月，繁华色相争相跃入眼帘，让人无暇思考这些到底有什么意义和价值，而内心中那些情绪交织在一起，无比的嘈杂。

将内心的复杂感和情绪表达用歌曲的形式，表现得淋漓尽致！

“天阔阔，雪漫漫，共谁同航，

这沙滚滚，水皱皱，笑着浪荡，

贪欢一饷，偏教那女儿，情长埋葬……”

当副歌最后一句出现，为整首歌定了基调。

那就是儿女情长。

古今痴男女，最难过的是情关！

舞台上。

张伟脖颈间青筋暴起！

这首歌虽然没有什么很高的音，但咬字和气息堪称地狱难度。

副歌部分这种急促的安排，对气息有极大的考验。

并不是谁都能够唱下来的。

许多观众即便只是听歌，都有一种不自觉的窒息感。

更别说去跟着唱了！

“自由洒脱是武人，世事运转才是武侠，有侠有义，有贪嗔痴恨，方可见侠骨可贵，这首歌非常耐品，歌词里面蕴含的信息不少啊！”莫言神色莫名，脸上还带着震撼。

“很有禅意的一首歌，能把这种类型的歌词融合进音乐里面，说明听雨对佛学有着很深的研究，难怪这首歌叫难念的经，这个难不是说念经，而是说的人生啊……”

蒋倩抿了口茶，嘴里发出一声感叹。

她平时喜欢研究佛学方面的东西，所以对于这首歌的了解更加深刻，

特别是前面主歌部分，堪称禅意和流行乐的完美融合，副歌部分则是为这首歌增加了翻唱门槛，在蒋倩看来，应该是听雨故意为之，为张伟的歌王奠定一个牢固的基石。

“这个听雨，绝对是各怪物，歌词还能这么写？？”

方凌宇满脸的怀疑人生，然后抓了抓头，将那梳理整齐的油头给抓乱了。

头有点痒，好像要长脑子了！

----------------------------------------

第1201章 苍天饶过谁啊！

因为现场没有观众。

当整首歌唱完之后，也就剧组的人在鼓掌，所以现场效果来说并不好。

但直播间却疯狂了。

“卧槽，张伟不愧是歌王，我只是听歌都有种深深的窒息感！”

“太牛逼了，后面副歌一直循环，他竟然完美的唱了下来！”

“听雨为张伟量身定制的吧，太适合他了，又一首翻唱者的噩梦！”

“这首歌不仅是难度，更牛逼的是歌曲内容，歌词堪称绝妙！”

“非常有禅意的歌词，结合牛逼的编曲，这就是听雨啊！”

“虽然我文化不高听不懂，但丝毫不妨碍我震惊！”

“没错，听雨的歌，震惊有就够了！”

观众疯狂的刷屏。

不过大部分观众对于歌词的含义，听得云里雾里，这并不影响他们震惊。

而懂得歌词含义的，也在弹幕上发表解析，不过因为弹幕有字数限制，他们也只能无奈作罢。

能遇见到，再过不久，微博上会出现无数乐评人对这首《难念的经》做出解析。

已经是听雨发布新歌最基本的流程了。

“感谢歌王张伟给我们带来这么精彩的一首歌，虽然时间快不够了，但我依然想说感叹一句，听雨，不愧是你啊！”

林翰来到舞台，对着镜头竖起大拇指。

听雨每一次的新歌，都能给他眼前一亮的感觉，每一首新歌都有新东西，好像才华永远都用之不竭。

“谢谢！”张伟对着工作人员和摄像机鞠躬。

然后又看了一眼大屏幕上那密密麻麻的弹幕，见评价都很不错，不由的松了口气。

说实话，拿到这首《难念的经》时，他自己都对这首歌没有信心。

唱倒是能够唱出来，但要把那种感觉唱出来，却非常困难，好在有宇哥帮忙，给他讲解这首歌的细节和要领，经过不断的练习才能有这么完美的现场发挥。

在主持人的示意下。

张伟离开了舞台。

那些刷屏的观众在这时候，也逐渐少了起来。

因为他们知道，接下来就是今天最期待的正片环节！

“接下来，就让咱们跟着《天龙八部》的主创团队，一起开始这场奇妙的武侠之旅！”

首映会最大的噱头就是主创团队陪观众一起看剧，而且这部剧目前还在拍摄阶段，举办这种首映会，更加拉近了观众和剧内角色的距离，还有和电视剧的亲切感。

“首映会，现在正式开始！”

随着林翰的话语，直播画面也接入到剧情模式，在屏幕的左下方，留了一个小窗口，是主创团队的镜头，直播的时候实时抓取画面和声音。

当然，如果想沉浸追剧的话，也可以选择纯净模式，可以关掉主创团队的画面。

企鹅视频为了这部剧，特意制作的一个直播间，非常人性化。

视频已经进入主题曲。

虽然刚才已经听了一遍，但这次观众依旧听得津津有味。

听雨的歌有个特性，那就是不单曲循环个几十上百遍根本听不厌，就算听烦了，隔一段时间再听，又能发现更多的惊喜，这就是一首好歌能带来的东西。

主题曲唱完之后。

正式进入剧情环节。

开局就是萧远山带着媳妇儿，被一群黑衣人追杀的环节。

而萧远山这个角色，同样是吴兴阳饰演。

他原本就是武英级演员，饰演这种蒙古大汉非常合适。

“不愧是吴兴阳老师，这段打戏堪称精彩绝伦！”

“这就是江南团队厉害的地方啊，无论是文戏还是武戏，都能让人眼前一亮！”

“不过，一上来就死人，不愧是江南老贼啊！！”

“还别说，主题曲的BGM配合着打戏，看上去格外带感！”

“这段演技炸裂！”

萧远山抱着老婆跳下悬崖的这段剧情，感动了无数观众，这就是来自武英级演员的武戏文戏展示！

转眼间三十年过去。

乔峰出现。

直接成为丐帮帮主开局。

这部剧也走入主线当中！

一次任务中，短短几分钟的剧情，就把乔峰草莽英雄给塑造出来。

总的来说这个开局期待感很足，特别是乔峰身世和他在丐帮之中拉起来的期待感，让许多观众有看下去的动力。

当段誉剧情出现之后，沈清风那翩翩公子的装扮，更是惊艳了许多观众！

在比武现场遇到钟灵，又坠落悬崖遇到雕像“神仙姐姐”。

“卧槽，段誉这个造型，真帅啊！”

“沈清风还是帅的，这个造型有当年李逍遥那味儿了！”

“什么李逍遥，明显不是一种人设好吧，段誉这个人设挺不错的，翩翩公子却没有心机，反而有地主家傻儿子的那种反差感！”

“这个钟灵好可爱，那个神仙姐姐应该也是段誉的感情线，卧槽，段誉刚出来就有两条感情线，不愧是你沈清风啊！”

“我有预感，段誉的感情线应该不比张无忌少！”

“吴兴阳老师饰演的乔峰是男性的阳刚，沈清风饰演的段誉则是有种文弱书生的感觉，就看张扬的角色有什么亮点了。”

“一看剧照就是个和尚，和尚能有什么亮点，要我看啊，张扬应该连感情线都没有，之前在《倩女幽魂》中可是羡慕死无数观众，现在被江南叫来演和尚……”

“哈哈，苍天饶过谁啊！”

张扬看着弹幕上对自己的评价，嘴角扬起一抹古怪的笑意。

谁说和尚就没有感情线？

谁说和尚就没有女人？

我特么后期直接无敌，灵鹫宫里那么多女人！

他很想吐槽，但这种属于剧透，在演员这行已经这么久了，他自然不会蠢到去给观众剧透。

“还得是扬哥，角色都没出来，关注度就超过了我和吴兴阳老师。”沈清风幸灾乐祸道。

张扬没好气的白了他一眼，然后继续看剧不说话。

看过剧本的都知道，这部剧前期铺垫很多，三个主角每一个都有属于自己的高光时刻。

甚至许多配角也都有高光。

所以，张扬根本不急，现在的虚竹虽然是个弱鸡，但后面有他们羡慕的，真要说起来，虚竹最后虽然也是遗憾结尾，但下场比其他两个主角好太多了……

----------------------------------------

第1202章 这老贼又开始断章了！

首映会播出了四集。

总的来说，前面几集除了铺垫乔峰的身世和丐帮基本情况，就是演的段誉这条线。

这种布局在影视剧方面也挺新颖的，毕竟这种多男主的设定，内娱还真找不出几本，不是没人写这类剧本，而是没有多少剧组敢用。

哪怕编剧有这个实力，驾驭多男主，但导演和剧组没有这个实力拍出来啊。

所以，仅仅是多男主这一个亮点，就足以让观众对后面的剧情充满期待。

而且段誉这条线目前看上去挺有意思的。

一出来直接又是桃花运又是钟灵又是木婉清的，但所谓的桃花运在今晚最后一集的时候，却给予观众无比的震撼！

木婉清竟然是段誉父亲段正淳的女儿？？

而且她还和段誉关在一起，两人都吃了春药！

“卧槽，江南老贼玩得花啊？”

“老贼不会要挑战禁忌吧？”

“愿天下有情人终成兄妹，不错，我喜欢！”

“猝不及防，竟然还能这么玩儿？”

“还以为木婉清是女主，原来是个女配啊，难道女主是钟灵？”

“有可能，钟灵毕竟是第一个遇到段誉的女孩子。”

“我觉得不像，因为从演员阵容来看都不可能，秦小柔饰演的角色都还没有出来呢，女主应该就是她，我觉得很有可能是那个神仙姐姐！”

四集播完之后，观众意犹未尽。

谁都没想到，前面四集都这么精彩。

江南老贼在写完《天下第一》之后，好像对于女性角色的把握更加到位，人设都非常的立体。

只不过这个老贼又开始恶趣味了，木婉清竟然是段誉的亲生妹妹！

这段剧情简直太出人意料了！

……

#听雨新歌《难念的经》上线！#

#《难念的经》歌曲解析，禅意满满的一首歌曲！#

#江南新剧《天龙八部》首映口碑爆棚！#

#多男主设定，周播模式，江南团队在玩儿一种很新的东西！#

#别人坑爹，段正淳教科书式的坑儿！#

《天龙八部》首映之后。

没有任何意外。

微博的热搜全都被这部剧给包圆了。

每一次江南新剧，都是听雨和江南粉丝的狂欢，主题曲解析，剧情解析，各大影评人和乐评人相继更新自己的评论。

因为听雨的热度比江南要高不少。

所以，乐评人的热度同样如此。

《难念的经》这首歌，因为是一首粤语歌曲，大部分人还不是很能听懂歌词，想要了解歌曲的含义，自然要去乐评人那里找专业的评论。

这时候。

莫言就出手了。

身为听雨在内娱的第一雨吹。

莫言个人博客已经成为听雨乐评分享的专区。

几乎每一首新歌，他都会在专业的角度去分析，去解析这首歌的含义和编曲的亮点。

“这首《难念的经》在我看来是听雨音乐上的另一个重大突破，能把佛学里面的很多思想写进一首流行音乐中，不得不说听雨在音乐方面已经达到化境，整首歌里面用了很多佛教的元素，但又不是随意拼接，因为这首歌有很明确的核心内容，那就是众生皆苦……”

依旧是让沈惊鸿给他拍摄的一个短视频，莫言坐在他工作室对这首歌做出无比细致的点评。

从词曲编全方位夸了一遍《难念的经》。

得到许多网友的点赞。

“莫言老师和听雨就是标配，一个负责产出内容，一个负责给大众解读。”

“莫言老师来当乐评人，那整个内娱的乐评人饭碗都被抢了啊！”

“不会啊，莫言老师只点评听雨，其他人根本没有资格让他老人家点评。”

“这么看来，莫言老师退圈的伤感少了许多……”

“哈哈，他老人家虽然不在江湖，但一直在关注江湖！”

“不得不说，这首《难念的经》的确很不错，遗憾的事这首歌太难了，每次跟着唱都会咬到舌头。”

网友们纷纷转发莫言的乐评。

而让人没想到的事，就连佛教协会也给莫言的乐评视频点了个赞。

“卧槽，这是要让听雨加入佛家？”

“林烟雨表示有种你就试试！”

“我来替佛教协会说一句，听雨部加入佛学，是对他天赋最大的浪费！”

“尼玛，这个梗过不去了是吧……”

虽然网友在开玩笑，但大家都知道，听雨不可能去加入佛教协会的，毕竟他现在情感幸福，事业有成，没理由去诵经念佛。

……

除了对听雨新歌的讨论，江南这部剧开始的剧情同样也有很高的讨论度。

虽然才演了四集，乔峰这条线匆匆带过，从段誉的视角开始进展。

但是，段誉这条线的剧情飞非常的精彩。

如果说乔峰属于开局满级的话，那段誉就算是半路开挂。

在山洞获得《凌波微步》和《北冥神功》，有这两个挂逼一样的武功，他的未来几乎具备了成为顶尖高手的潜质。

特别是《北冥神功》这个逍遥派的最高武学，练成之后能吸人内力简直就是武学里面最大的BUG级存在！

《凌波微步》又是逃跑神技。

有这两门神功在身，段誉这个角色已经具备主角所有的光环了！

“两位主角都出场了，就看张扬饰演的和尚能有多厉害了。”

“有可能是身怀少林绝技也说不定！”

“无所谓，我还是觉得段誉牛逼，造型又帅，家世又好，只不过江南老贼恶趣味，把情人写成了段誉的妹妹，简直离谱！”

“的确够离谱的，这个反转把我方向盘都甩飞了！”

“可惜了木婉清，这么好的女孩子，对段誉又是真爱，两人竟然是兄妹！”

“我只期待他们吃了春药之后的剧情，这老贼又开始断章了！”

前期剧情什么都好，就是木婉清和段誉两人的感情线，江南来了一个恶趣味，直接让有情人成了兄妹。

这种设定，出乎了许多观众的意料，不过也将期待感给拉起来了。

接下来段誉的感情线究竟该怎么发展，乔峰这边身世埋下的伏笔，究竟该怎么揭开，还有张扬饰演的那个和尚，会有什么特别之处，都让观众无比的期待。

可惜，这部剧是周播剧，而且后面的剧情都还在拍摄当中。

终于，江南粉丝又回到当初追书时，那抓心挠肝的期待感了！

----------------------------------------

第1203章 钟灵是我的女儿？

一周的时间很快过去。

这一周以来，观众终于知道什么叫望眼欲穿了。

第一天《天龙八部》网播量直接突破三亿，网上还在热烈的讨论这部剧，大家还在玩儿梗。

第二天就有不少观众在催更了，因为他们发现好像等不了那么久。

到了第三天，第四天，企鹅视频《天龙八部》下面，变成了大型催更现场！

“快更啊，我特么已经两天没有睡好觉了！”

“我特么开会员还不行吗，能不能更快一点！”

“是谁说周更模式好的，这尼玛一周才四集，这点口粮人都饿死了！”

“哈哈，回来了，都回来了，当年江南老贼写网文时的感觉回来了！”

“多少钱我都充，只希望快点更新！”

因为江南微博装死不回复网友，星辉也跟着装死。

催更大军甚至跑到企鹅视频去找客服，让他们平台和江南团队商量，每周多更新几集，不然根本没法看。

而企鹅视频平台，也被大家的热情给弄得不知所措。

江南团队，哪是自己能支配的？

“刘总，现在怎么办啊？”会议室，客服部总监满脸苦涩。

他们从来没有遇到一部剧的剧粉有这么高的催更热情，甚至有很多人扬言只要更新，哪怕超前点播充钱都可以。

要知道，以前大家可是对超前点播深恶痛绝，毕竟大部分人是能白嫖的电视剧，宁愿多等两天多看广告。

也只有江南的电视剧会员观看率很高。

可是现在剧粉已经不满足这点更新量了，扬言就算花钱都想要平台多更。

“还能怎么办，观众催更热情说明这部剧质量高，而且大家都知道这是边拍边播，催更也没有用，毕竟主创团队也没有存货！”刘丞没好气的说的哦啊。

“现在还有人对我的决策产生怀疑吗？”不过，他嘴角抑制不住的扬起笑意。

作为企鹅视频平台的项目总监，自从讨好江南这个决定做出之后，他的工资奖金是涨了又涨，当初大家都觉得他这么做有些丢人，毕竟一个大平台对一个编剧献殷勤，简直就是掉价的事情。

但现在不一样了，无数同行羡慕企鹅视频，因为他们拿到了江南作品的独家播放权。

每个月的用户活跃量和会员量都远超同行，甚至可以用吊打同行来形容都不为过。

这么好的成绩，也让部门中的所有人都涨了工资，吃到甜头之后，刘丞觉得自己当初这个决定，简直不要太英明！

“我果然是个很有眼光的领导者！”

刘丞在心里这般想道。

当初如果不是他力排众议，让平台用最高规格对待江南，肯定不会有现在这么好的成绩，企鹅视频也不会成为现在最大的视频网站。

“刘总英明！”

“刘总的眼界业内罕见！”

“在刘总的领导下，咱们平台才能有这么辉煌的成绩！”

“感谢刘总带我们赚钱！”

众人顿时拍着刘丞的马屁。

可刘丞却没有飘飘然。

他拍了拍桌子，打断了众人的夸奖，然后正色说道：“你们要感谢的人不是我，而是江南，因为他才是咱们所有人的恩人，都去多给《天龙八部》弄点广告，让咱们恩人的作品，早日突破十亿播放！”

义正言辞！

慷慨激昂！

众人看着刘丞，好像在他眼中看到了光！

……

终于。

在万众期待之下。

《天龙八部》第二周的剧情更新了！

几乎更新的同一时间，无数观众点击了“播放”按钮！

饥渴了一周，各个都如狼似虎。

“哈哈哈，第一！”

“终于等到你！！”

“我是张扬粉丝，这周虚竹应该会出来了吧？”

“段誉到底会不会和自己妹妹做那种事啊？”

“我就刷新了一下，就有五百万播放量了，你们是真特么的快啊！”

“关弹幕了，我要沉浸式追剧！”

饥饿营销套路虽然很老，但非常管用，越是轻易的到的越不会珍惜，每周四集却让许多观众望眼欲穿。

主题曲《难念的经》虽然已经循环了一周，但依旧有许多观众没有选择跳过。

认真的听完主题曲之后，进入剧情。

上周演到段誉和木婉清两人兄妹身份揭开，然后木婉清去跳崖遇到四大恶人之一的段延庆，被段延庆给抓住来到万劫谷和段誉关在了一起。

这也是为什么观众都急着想看后续的原因。

两人因为嗑了被下药，有些克制不住了。

不过又因为是兄妹，一直在克制。

最终木婉清坚持不住了，朝段誉扑过去。

然而，段誉竟然在石室里面施展起了凌拨微步。

“让你学轻功，就是用来做这个的？”

“刺激啊，不过有点变态。”

“骨科警告！”

“不知道是不是江南的恶趣味，反正这种伦理剧情我理解不了……”

“我还以为会有人来救，竟然还拍了这么久，他们可是兄妹啊！”

“江南迟早要把自己口碑玩儿崩……”

这段剧情的镜头安排得挺多的，让一部分观众感觉到不舒服，不管怎么说，两人关系不一般，一笔带过就行了，可是却用了几分钟的镜头讲两人暧昧。

有些人就坐不住了，道德的旗帜也开始立了起来。

当然，这些都是小部分观众，大多数是依旧相信江南的口碑，想看接下来的剧情进展。

四大家臣挖地道营救，可惜物理是体育老师教的，计算失误挖到药房，刚好碰到钟灵。

就把钟灵给偷梁换柱。

“还有这种操作？”

“卧槽，666啊！”

“原来钟灵是女主啊，这丫头古灵精怪的，看来星辉是要捧新人了。”

在众人一番骚操作下，剧情再次反转！

钟万仇为了让大理段氏名望扫地，请了许多江湖门派来万劫谷观礼。

当众人都在石室外面看好戏的时候，段誉抱着钟灵从石室里面出来。

木婉清变成了钟灵，钟万仇气得垂足顿胸，段正淳却高兴坏了，当场和他攀亲戚。

这场危机已经解了，不过许多细心的观众却发现不对劲的地方。

当众人回到大理王府之后。

木婉清把甘宝宝的生辰八字交给段正淳之后。

“伤心苦候,万念俱灰。然是儿不能无父,十六年前朝思暮盼,只待君来。迫不得已,于乙未年五月归于钟氏。”

“钟灵是我的女儿？？”

段正淳懵逼了！

观众同样懵逼了！！

……

----------------------------------------

第1204章 《天龙八部》网播破纪录！

《天龙八部》第二周播出的内容依旧是段誉为主。

在天龙寺被鸠摩智给抓走走后，又被阿朱阿碧两姐妹所救，来到曼陀山庄。

而曼陀山庄的主人非常讨厌姓段的男人。

段誉被困曼陀山庄帮忙种植茶花。

这时。

秦小柔饰演的王语嫣终于出现！

看到这女子长得跟山洞里的神仙姐姐长得很像，段誉瞬间就被迷住了。

不过王语嫣心里早就已经有了慕容复。

得知慕容复要去丐帮高手比试，王语嫣想要去找慕容复，可是王夫人不可能答应。

段誉就让她偷偷溜出去。

两人救出阿朱阿碧之后，悄悄的离开了曼陀山庄。

“这就完了？”

“卧槽，段誉不愧是段正淳的儿子，处处留情！”

“竟然还有天降和青梅之争？”

“女主终于出场了，这个造型简直绝美啊！”

“见一个爱一个，段誉不比张无忌渣男？”

“也不算渣男吧，算起来段誉现在遇到的两个女人，都是他的亲妹妹，”

到现在为止，剧情基本展开了，按照段誉和王语嫣一行人去丐帮，观众应该能猜到之后肯定会和乔峰相识。

两大主角终于要聚在一起了，自然其他他们接下来的剧情。

乔峰满级开局，段誉的挂又多了一个六脉神剑，虽然这个挂因为不熟悉所以不太稳定，但也能算作段誉保命的底牌。

而且女主王语嫣出现之后，也让许多观众觉得，段誉这条感情线应该稳定下来了。

然而。

就在这时候，知名影评人曹伟明再次更新微博。

“你们以为王语嫣就是真的女主了吗？”

然后他贴了一张截图。

正是段誉到曼陀山庄的时候，对于王夫人的介绍。

这个王夫人非常讨厌姓段的男人！

有了曹伟明这个提示，许多网友顿时就反应过来。

“不会吧？”

“卧槽，王语嫣不会也是段正淳的女儿吧？”

“曹狗，毁我道心！”

“这么看起来，段正淳才是这部剧最牛逼的人啊！”

“关于我老爹处处留情，导致我女朋友全是妹妹这件事……”

“坑儿啊！！”

谁都没有想到，江南老贼竟然有这么大的恶趣味，一个梗玩了三次，简直堪称无敌！

许多网友都为段誉鸣不平。

这完全是被段正淳给坑惨了。

不过，也有部分网友逮着这一点，觉得江南这段剧情有些过了。

“如果真是这样的话，那就太恶心了，这个梗玩儿一次两次就行了，一直玩儿的话，”

“反正我接受不了……”

千人千面，有的网友觉得这个梗好笑，有的网友带入进去，如果自己喜欢的每一个妹子都是自己妹妹的话，那真的要爆炸了。

不管怎么样，《天龙八部》的热度一直都很高，大家对于接下来的剧情也是期待感十足。

下周应该就是段誉和乔峰见面的时候，张扬饰演的和尚还没出现，许多张扬的剧粉都在催促快点。

企鹅视频平台也公布了第二周的数据。

#祝贺《天龙八部》网播量超十亿！#

这条消息发出之后，江南又创造了一条个人记录！

内娱网播最快到达十亿的电视剧！

不仅如此，射雕三部曲因为每一部都有关联，所以许多看了后面的观众，都会跑到前面几部去观看，导致这三部作品一直蝉联热播榜前几，在热播榜上下不来。

不知不觉间。

江南在内娱已经没有什么对手了。

……

第三周。

观众苦等一个星期，终于又迎来了新的更新。

对于这种播放模式，网友们是又爱又恨。

爱的是可以提前观看电视剧，不用等待拍完之后再看。

恨的则是一周才四集，堪称史诗级煎熬。

“来了来了！”

“妈的，上周说等更新完再看，我又没志气的打开了企鹅视频！”

“谁不是呢，江南老贼吊胃口的能力，已经炉火纯青，真是煎熬啊！”

“不得不承认，这部剧的剧情还是非常期待的！”

“不期待早就弃剧了！”

在弹幕的议论声中。

剧情开始。

段誉和王语嫣几人来到燕子坞，不过他对王语嫣的态度有些跪舔，被包不同嫌弃，最终决定自己独行，来到无锡城。

在城里酒楼，段誉终于遇到了乔峰。

乔峰见这人富家公子摸样，以为是和他齐名的南慕容，就邀请他一起畅饮。

段誉在燕子坞受了一肚子的鸟气，又遇到乔峰邀请，自然选择接受，不过他怎么可能喝得过乔峰，只能用六脉神剑开挂把酒逼出来。

乔峰见段誉酒量好，为人也十分爽快，当即就决定和段誉拜把子。

段誉自然是答应，两人刚义结金兰，就来了一堆丐帮的人，说丐帮出了事故。

杏子林时间是乔峰的第一个滑铁卢，从这以后就是无数的虐点相继到来，但是观众却并不知道后续剧情，这种高潮部分剧情，看得津津有味。

全冠清蛊惑丐帮四大长老，一起反叛帮主乔峰。

不过，乔峰满级开局，直接用武力镇压了一切。

然后再处罚四大长老的时候，乔峰觉得他们功大于过，只是被人蛊惑，不应该被处以极刑，所以他要用自己的血来帮四大长老赎罪。

说着就拿起四把刀戳在自己身上。

“乔峰不愧是被称为大侠，太特么霸气了！”

“吴兴阳老师的演技太绝了！”

“乔峰都在戳自己了，段誉还在舔王语嫣……”

然而，就在这时。

下一个事件突然来临，不仅乔峰猝不及防，观众也有些猝不及防！

三十年前的雁门关血案！

哪个遗孤，竟然是乔峰！

这段身世在杏子林力揭开！

然后西夏兵来袭！

所有人都被放倒，只剩下百毒不侵的段誉带着王语嫣逃跑。

乔峰也救了阿朱和阿碧。

段誉带着王语嫣逃到一个农家，就出现了看到她换衣服的名场面，还有王语嫣知道段誉出招的剧情。

“卧槽，节奏这么快？”

“突然就开始燃起来了！”

“乔峰这个人物塑造得太好了，而且身上很多矛盾点！”

“王语嫣有些牛逼啊，堪称武侠百科全书？”

“怎么感觉杏子林事件之后，剧情突然从那种慢节奏，变得紧张感十足了？”

“这就是江南老贼的能力，调动情绪堪称一绝！”

“不过又在玩儿这种梗，还让段誉看到王语嫣的身体……”

“我还是接受不了……”

----------------------------------------

第1205章 环保公益节目

翌日。

“我买了小区外面的豆腐脑，这份甜的给你。”

林烟雨提着两碗豆腐脑从外面走进来。

这段时间，因为林烟雨也没有接什么长期的通告，所以都在家里陪苏宇。

“谢谢老婆。”苏宇接过甜豆腐脑。

因为他以前身体不好，需要补充糖分，所以让他一个双庆人养成了吃甜东西的习惯。

“苏苏，网友好像对于你对段誉的安排不满意。”

林烟雨一边吃着豆腐脑，一边刷着网上对于《天龙八部》的评论，最近她一直在关注这部剧，和网上的一些评论，虽然大部分都是夸奖的，但还是有很多人在说江南乱玩伦理梗。

“无所谓，后面他们就会闭嘴的。”苏宇笑着摇头。

虽然段誉遇到的每一个女孩子都是他父亲的女儿，但他不是他父亲的儿子啊。

这个反转很多观众都想不到，苏宇很期待这段剧情出现之后，观众会是什么反应，那些看了一点就发表言论的喷子，到时候会不会脸红？

当然，他已经很少会在乎网络上的言论了。

因为现在网上几乎都是夸他的，无论是听雨和江南，这两个身份在内娱都已经是巅峰的存在。

虽然江南在整体热度和声望来看，要比听雨弱上一些，但在影视圈子里已经无敌了。

马上国际电影节将要来临，只要拿下电影节的票房之王，江南在国际电影界也有了不错的成绩。

其实苏宇手里还有很多好的电影，不管是国内的还是海外大片，都还没有机会拍。

不过以后的日子还长。

随着江南和星辉娱乐走向世界，这些大片他都会一一给放出来。

毕竟苏宇拥有着一整个地球的文化宝库，现在才用了极小的一部分，虽说定制作品需要钱，但现在的苏宇早就已经不缺钱了。

他所有的歌曲版权都交给星辉娱乐在运作，还有那些电影电视剧的版权。

这些版权费加在一起，都是一个惊天数字，而且这些钱是源源不断而来。

除了这些以外，他现在还有星辉娱乐这么大的公司，不算他自己的版权，每个季度的纯收益都能有

真要算起来苏宇现在完全可以躺平，他的钱已经够用一辈子，甚至自己的女孙后代只要不出现超级败家的那种，都能过上很奢侈的日子了。

苏宇觉得自己是幸运的，很庆幸最开始的时候，把版权全都握在自己手里，又遇到赵媛这个伯乐，让他成功打响名气。

然后一路上有林烟雨在鼓励他，有林朝阳在为他“护道”，给他争取一些普通人很难触及到的机会。

他这一路过来，没有遇到资本的阻碍，因为他的护道人林朝阳就是内娱最大的资本。

如果没有林朝阳，苏宇现在或许靠着作品有些名气，但肯定不可能这么快就到达内娱巅峰，乃至世界巅峰。

……

四月。

双庆的气温已经转暖，甚至温度有夏天的那种感觉了。

《天龙八部》的剧情渐入佳境。

乔峰和阿朱两人的感情线也出来了。

而张扬的粉丝还在等他扮演的角色出场。

“特么的，张扬不会演的一个配角吧？”

“不可能吧，配角怎么可能在剧照上站前面？”

“剧情都快到一半了，还没出来，戏份也太少了！”

“可能是先演段誉，再演乔峰，接下来就是扬哥演的和尚了。”

《天龙八部》目前主要是乔峰的线。

不得不说，乔峰这条线比段誉更加热血，特别是聚贤庄之战，和一众江湖人士喝绝交酒，那种霸气无比的乔峰，看得观众都跟着热血沸腾。

而且乔峰和阿朱两人的感情线，也逐渐铺垫起来。

所以许多观众更加期待后面两人的剧情。

江南持续火热。

但网友却发现自己好像忽略了一件很重要的事情。

那就是三月份整整一个月，听雨只出了一首歌曲，而这首歌还只是《天龙八部》的主题曲。

这种事情对于其他制作人来说很正常，但是对于听雨却非常不正常。

“完了，听雨开始摆烂了！”

“才一首歌，我接受不了！”

“大家快刷听雨江郎才尽啊，不给他点动力怎么行！”

“谁特么敢刷听雨江郎才尽，恐怕直接喷喷得生活不能自理……”

当一个音乐人的声望和口碑，达到一定地步之后。

在大众的心里就已经是巅峰了，这时候哪怕随便发歌出来，都能有很好的数据。

如果一直维持质量，就是一首首经典，但如果质量大幅度下滑，才能引起大众的质疑。

一般音乐人到达一定高度之后，就会很少发歌，一两首不好的作品或许不会造成什么影响，但是积少成多之后，就会让好不容易积累起来的口碑破碎，得不偿失。

但这是一般的音乐人。

听雨不同。

他是蓝星音乐界的巅峰，内娱的天花板，有着恐怖的出歌速度！

“苏苏，公益片明天播出，我明天要去一趟京都，你要不要一起去？”

林烟雨接到魏导的电话，她那部环保短片即将在纪录片频道直播，林烟雨身为短片咖位最大的人，自然要到场参加环保的宣传。

第一次当演员的作品，林烟雨还是很上心的。

“去吧，赵总已经给我打了几次电话，让我出一首新歌安抚粉丝，刚好我可以去节目现场把那首主题曲给唱了。”苏宇苦笑着点了点头。

虽然他现在已经有躺平的资格了，但粉丝不允许他躺平。

天生的劳碌命。

“那我给魏导打电话，如果他知道你要上台唱歌，肯定会高兴疯的。”林烟雨拿出手机，给魏导打了一个电话。

不出意外的话，这次的环保纪录片，应该是她和苏宇婚礼前最后一次活动。

今年学校放假早，六月下旬就会放假，她和苏宇的婚礼在六月底的时候进行。

这段时间林烟雨把通告都推掉了，苏宇因为行业地位摆在那里，能有资格请他的节目少之又少，所以一直都很闲。

刚好这次是官方纪录频道的公益节目，粉丝都在催他出新歌，苏宇也觉得自己有段时间没上台了，就去帮忙唱一个现场。

……

----------------------------------------

第1206章 我承认刚才说话有些大声

#天后林烟雨第一部环保公益片，将在今晚八点，华视纪录片频道播出！#

虽然公益片的剧组很穷。

但是该有的宣发流程还是有的。

林烟雨这么大的流量，自然要用来吸引网友的注意。

虽然是公益片，但收视率的成绩也能作为剧组里面众人履历一部分。

“卧槽，林烟雨竟然去拍戏了？”

“林烟雨第一部跨界之作，不管怎么样都要支持的！”

“没意思，环保公益片有啥好看的。”

“虽然我很想支持，但这种类型的片子的确不是我的菜……”

“林烟雨准备往影视方面发展了吗，这样不好吧，有个曲神老公在，当歌手不香吗？”

“打发时间可以看看，就当支持一下天后的第一部影视作品。”

“林烟雨在年轻一辈中，根本没有对手，去影坛发展又怎么了，别把她当成花瓶，她的实力甚至能比肩老一辈的歌手！”

虽然乐坛和影坛都属于娱乐圈。

但从细节上来讲，完全可以分成两个圈子。

很多听歌的人不一定喜欢看剧，反之同样如此。

林烟雨的粉丝大部分都是歌迷，还有一部分是她和听雨两人的CP粉。

所以有部分粉丝觉得，她有个曲神老公，还不如在音乐方面多发展，没事儿跑去拍戏只是浪费时间。

华视纪录片频道。

后台。

导演魏平志满脸愁容。

宣传好像没有想象中的这么爆炸。

原本以为林烟雨的热度很高，她也愿意配合宣传，所以节目组就用了她的名头去宣发。

谁知道效果并没有想象中的那么好。

“要不，采用B计划？”这部短片的张制片人试探问道。

刚才林烟雨打来电话说，听雨会来节目，而且还会上台演唱歌曲，节目组自然狂喜。

不过，因为是临时通知的，所以宣发团队并没有把听雨给放出去。

“需要问一下听雨愿不愿意，毕竟咱们可得罪不起这尊大神，如果引起他的不满，在网上抱怨，粉丝会生撕了我的。”魏导缩了缩脖子。

“怂货，电话给我，我来打，让你看看张哥的厉害！”张制片鄙视了他一眼。

魏导讪笑着将手机递给了他。

张制片接过手机，淡然的打通电话。

“喂，魏导。”林烟雨的声音传来。

“嘿嘿……林小姐，我是纪录片频道的张制片啊，有个事儿想要和你商量一下。”张制片听到林烟雨声音那一刻，脖子不自觉的一说，声音瞬间变得谄媚。

“哦，张制片您说。”

“就是……我们能不能借用听雨老师上台唱新歌，打一下广告？”

“我帮你问问……”

“好嘞，谢谢林小姐！”

“我老公说都可以。”

“那真是太感谢了！！”

张制片连忙感谢，再寒暄两句之后他挂断电话，深深的长舒一口气。

可是，他却看到魏导揶揄的看着他。

“咳咳……这不就搞定了吗？”张制片咳咳两声缓解尴尬。

“还得是张哥出马啊……”魏导神色古怪。

“特么的，你打电话的时候，比我好不到哪儿去！”

张制片被他阴阳怪气得差点破防。

虽然他们这次是和官方合作，但张制片和魏导两人再内娱的咖位并不大，在面对内娱天花板的时候，自然会把态度放得低一些，娱乐圈咖位代表一切，更何况像听雨和林烟雨这种天花板级别的。

“不过，林小姐和听雨两人还挺好相处的，不像其他艺人，有点热度尾巴都翘天上去了。”魏导点头，他也接触过不少艺人，林烟雨和听雨两人甚至比刚入行的新人都好相处，他们完全没有架子。

“这就是别人为什么能成为天花板的原因。”张制片深表赞同。

德艺双馨虽然是用来形容老前辈的，但是形容听雨也非常贴切。

魏导深表赞同的点头。

……

#今晚八点，华视纪录片频道，听雨将现场演唱新歌，咱们不见不散！#

就在网友议论林烟雨，觉得林烟雨不务正业，好好的歌不唱跑去拍什么戏的时候。

一条话题冲上了热门，而且热度像是坐火箭一般，飞速的增长！

当看到这条热搜的关键字。

许多观众瞬间懵逼嘞

听雨！

新歌！

这两个词组合在一起，堪称炸裂的消息！

原本很多网友和歌迷就一直在催歌，现在看到听雨竟然要在纪录片频道发行新歌，瞬间就兴奋了！

“卧槽，瞧瞧我看到了什么，听雨新歌！！”

“真的出新歌了，四月的开始这么美妙吗？”

“原来在这里等着啊，这官方也不知道早点宣传，都要上映了才开始出消息。”

“我承认刚才说话有些大声，天后拍剧这个决定简直太棒了！”

“我道歉，不该这么说咱们的曲神夫人……”

“以前只有江南能让听雨出新歌，现在林烟雨同样可以！”

“啊啊啊！有新歌听了！”

“希望天后多接一些剧本，多拍一些戏啊！”

不得不说，互联网上面，大家的变脸比翻书还快。

前一秒还在说林烟雨不务正业，下一秒就让她多拍戏。

而随着这条消息出现之后，这部名叫《绿洲》的环境保护公益片，也瞬间火遍全网！

官方借着这个热度，连发几条公益片的预告片。

每一条都上了微博热门。

突然来的爆火，也让所有人看到听雨恐怖的流量。

只要有听雨的地方，完全不缺关注度！

“我最爱看纪录片了！”

“保护环境人人有责，听雨又开始传播正能量了！”

“正能量偶像，爱了爱了。”

“到了他这个地位的制作人，以后得歌曲只会越来越少，希望官方多找听雨合作啊！”

这种公益片的报酬很低，但对于个人声望来说却是很高的。

毕竟公益和慈善永远是提升个人声望最好的途径。

所以，一般发生了什么事情，都会有许多明星主动捐款，有些是真心的，有些是花钱为了给自己涨口碑，不过，不管怎么样，也都是在做好事，这种正能量的事情，粉丝也会为之自豪。

----------------------------------------

第1207章 《我是如此相信》

晚上八点。

华视纪录片频道后台，事实收视率，瞬间升到了3%！

要知道，平时像纪录片频道这种小众电视台，收视率能有个0.5%就烧高香了，现在竟然能到3%！

“网播那边有多少观众？”频道张主任眼中满是兴奋。

“张主任，直播间已经三千万观众了！”有人颤抖着声音回答道。

“这么高？”张主任倒吸一口凉气！

整个频道的工作人员，纷纷露出狂喜。

今晚纪录片频道，恐怕会迎来最巅峰的收视率和网播量！

“上一次的记录，还是中医协会的纪录片，不过当时的听雨没有这么火。”

“还得是听雨啊……”

“只有听雨能够打破他自己的记录！”

众人纷纷叹息。

……

纪录片频道直播间。

《绿洲》节目还没有开始，就已经有八千万观众。

直播间的评论飞速刷屏！

“来了来了！”

“终于等到听雨新歌了！”

“这次是环保主题的纪录片，新歌应该是这种类型的吧，我还是更喜欢听情歌……”

“听雨的歌你特么还要分类型，哪个类型不好听？”

“大家戾气别这么重，最近听雨音乐盛典封神之后，多了许多新粉。”

“期待天后的第一部剧，虽然是短片，但也是一个好的开始！”

“期待天后多拍几部剧，别停下演员的脚步！”

在满屏弹幕中。

纪录片环节开始！

因为是保护环境的宣传活动。

节目组请来了许多这方面的专家。

最开始的环节就是专家访谈。

虽然听雨粉丝急着听歌，但素质还是可以的，在这些专家讨论的时候，大家也都没有去刷屏，讨论的也都是环保方面的话题。

环境保护一直都是社会问题。

也一直都是官方在跟进的问题。

不过，这种公益性质的活动，很少被社会所关注。

今天能有这么高的热度，那是沾了听雨的光，所以这些宣传环境保护的部门，自然会借着这个热度，让大众更深切的了解到环境保护有多么重要。

……

“接下来，让我们一起来看《绿洲》这部公益短片！”

终于。

在主持人的话语中。

大屏幕上出现《绿洲》这部短片。

剧情开始的时候，是城市里的一片绿色草坪。

天空盘旋着飞鸟，阳光明媚。

一大群孩子在绿洲上奔跑，欢笑，嬉闹。

林烟雨和一众演员饰演的家长坐在旁边或聊天，或注视着孩子。

导演魏平志虽然不是什么大牌导演，但是能和官方合作，也有他厉害的地方，镜头语言方面非常的不错，短短几秒钟就将那温馨的场景给塑造出来。

然而，就在这个时候，地面崩塌，黄沙弥漫！

那原本绿色的草坪，变成了废墟，空气中满是黄沙，很快就将废墟覆盖。

天空中盘旋的飞鸟消失不见，整片天空变得无比灰寂。

空气中全是令人作呕的臭味，夹杂着黄沙扑面。

镜头疯狂切换，城市被垃圾覆盖，原本高楼大厦破败不堪，河水变黑，泛着黑色的气息，沙滩上一头鲸鱼的尸体，肚子炸裂，里面全是各种垃圾……

一张张画面出现，让有些观众变得生理上的不适。

再配合背景音乐中，孩子的欢声笑语一直都没有消失，那种感觉看上去怪异的同时，又有一种难言的沉重。

“这些照片和视频不是后期处理的，而是真实存在的！”

“没错，我以前在网上看到过，特别是那张鲸落的图片，现在还记忆犹新！”

“那河里的死鱼死虾，看得我都想吐啊！”

“心里有一种说不出的难受，这部短片也太真实了！”

“什么叫太真实了，这些本来就是真实的画面！”

这部公益片的故事，讲的是林烟雨饰演的角色，去沙漠深处寻找一颗晶石，这颗晶石有改变环境的能力，一群人踏上寻找晶石的旅途，一路上所见到各种各样灰败的画面，还有那被污染的绿洲和河流。

故事有些老套，但老套的故事用真实的一些镜头，却让人看得无比的揪心。

众人来到沙漠深处，经历千难万阻，近乎绝望的时候，林烟雨饰演的女主终于找到那枚绿洲晶石。

然后众人在沙漠中启动晶石，晶石散发能量，唤醒了蓝星的循环系统。

天空上漆黑的云层逐渐变得稀薄，一道朝阳从东方升起，洒在金色的沙漠中。

废墟逐渐变成绿洲，城市也逐渐恢复原样。

那些小孩的笑声再次出现。

朝阳的光芒越来越亮，最终金光照满整个屏幕。

林烟雨从卧室的床上幽幽转型。

原来，这场冒险，竟然是她的一场梦。

“这……这也太老套了吧？”

“故事老套，但那些画面却让人触目惊心！”

“的确，保护环境人人有责这句话不是随便说说的，不过咱们都是小老百姓，也改变不了太多东西。”

“其实剧组的目的已经达到了，只要让大家看到那些画面，这部公益片的剧情就不重要了。”

“难受，那些被垃圾堆满的海滩，还有因为吃了垃圾而死的鲸鱼，看得我真的难受……”

“原来我们的世界，并不是那么美好……”

“看到女主醒来的那一刻，我真有种还好是梦的庆幸！”

“感谢制作团队，用心了！”

这一刻。

所有人都被那些环境破坏的画面所震惊。

甚至已经忘却了他们大部分人看节目，是为了听雨的歌而来。

就在这时。

画面切换到了舞台。

舞台用绿幕换了背景，苏宇站在特效做的“沙漠”中。

他身后是乐队老师，吉他手，鼓手。

灰黄的天空，充满阴霾的气息。

暗沉的灯光下。

苏宇带着鸭舌帽微微低头站在那里。

看不清脸，却有一种沉重压抑的感觉袭来。

音乐响起。

弦乐的声音，仿佛一双大手，拉开一卷充满史诗感的情绪篇幅。

前奏中蕴含的那种紧张感，让已经被那些触目惊心照片震撼的观众，心里没来由的一紧！

伴随着史诗感拉满的前奏。

屏幕上出现歌曲信息。

《我是如此相信》

演唱：听雨

词：听雨

曲：听雨

……

----------------------------------------

第1208章 希望

“鸟群离开了森林，

整座天空很灰心，

蝴蝶不再被吸引，

玫瑰盛开的很安静……”

极具画面感的歌词描述，为观众展现了一个灰败苍凉的世界。

舞台上，听雨身后大屏幕再次出现刚才的纪录片，那些环境被破坏之后的照片，一张张的闪过。

值得一提的是听雨在这首歌里面，最亮眼的就是伴奏里的弦乐，钢琴搭配弦乐，那种大气磅礴的史诗感出现，仿佛一张大手把人给拽进故事里面。

让人从一开始就体会到了那种浓浓的画面感。

“远方的风雨不停，

城市苍白而孤寂，

徘徊无助的人群，

焦虑着何时放晴……”

环境破坏之后，无论是人类还是整个星球的那些生命，都显得那么的无助。

当一切都已经成为定局的时候，所有的后悔都已经没有任何用处。

苏宇握着麦克风，站在台上静静地演唱。

身后的几个乐手也没有太过夸张的表现，动作显得很含蓄，却给人一种深深的孤寂。

荒漠，垃圾堆，灰败的苍穹。

大人麻木的表情，小孩脸上脏兮兮的，眼神里却对外界充满好奇。

这一切都给人无比沉重的压力，甚至难以呼吸。

开局两段主歌部分，直接把那种绝望和无助，给渲染淋漓尽致！

不过，这部短片虽然在讲述那些被破坏的环境，但是整部短片更多的是讲述希望，用一个好的结局来警醒大家，保护环境的重要性。

所以，下一秒，节奏逐渐明快。

“故事里能毁坏的只有风景，

谁也摧毁不了我们的梦境，

弦月旁的流星划过了天际，

我许下，的愿望，该向谁，去说明……”

苏宇歌声带着希望的情绪，在现场响起。

林烟雨眸子痴痴的看着台上的这个男人，沉醉在他的歌声中。

仿佛，哪怕世界毁灭，哪怕末日来临，只要有苏宇在身边，她就不会有任何害怕。

“陨石在浩瀚的宇宙间旅行，

璀璨的夜空里漫天的水晶，

我的祷告终于有了回音……”

大屏幕里。

伴随着音乐，那些被破坏的环境开始飞速复原。

苏宇张开双手，微微抬起头。

当大屏幕中，朝阳升起的那一瞬间。

仿佛一切都能够被阳光所治愈。

下一秒！

“我是如此相信，

在背后支撑的是你，

一直与我并肩而行，

仰望等太阳升起，

听见鸟群回来的声音。

为我守候的人是你，

给了我坚定的信心，

双手弹奏出黎明，

原来爱如此的动听……”

希望！

这首歌的核心就是希望！

观众心里仿佛升起一种无比美好的感觉，纵使千难万险都能够度过的信念。

“希望，我看到了希望！”

“这就是音乐的魅力吗，这次是真的治愈系歌手了啊！”

“我的确被治愈了，而且这首歌不仅可以用在这方面，甚至能用在所有灾难面前。”

“对啊，太适合了！”

“难以想象如果我们蓝星满目疮痍，到时候会是什么样子，但是听完这首歌，我觉得很多人和我一样，心里都对环境有了敬畏之心！”

“保护环境人人有责，这句口号并不是说说而已，而是我们所有人都应该做的。”

从主歌部分的绝望，再到副歌部分的希望。

歌词也并没有只局限于环境保护，甚至有许多观众发现，这首歌完美契合各种灾难来临时，治愈大家的场景。

在地球上，《我是如此相信》这首歌也的确被应用到各种场景，无论是灾难还是不幸，很多短视频都会配上这首歌，来鼓舞人心。

副歌部分那句“我是如此相信，在背后支撑的是你。”也拿来歌颂那些默默风险的人们。

甚至，有些人的婚礼都会用这首歌，来表示对另一半的感激。

所以这首歌可以算得上非常万能，应用于各种场景都可以。

“鸟群离开了森林，

整座天空很灰心，

蝴蝶不再被吸引……”

间奏过后。

又是一段循环。

不过第二段的情绪比第一段更加饱满。

观众也更加带入进去。

嘉宾区，林烟雨像一个小迷妹，举着双手，跟随节奏打着拍子。

在苏宇唱“我是如此相信”的时候，她心里无比的感动！

甚至有种冲动直接冲到台上去抱住这个男人！

别人或许在听歌曲里那些治愈的声音，林烟雨已经幻想两人结婚时的场景了，甚至已经幻想两人以后在人生的道路上，两人并肩而行，守候她的人永远是苏宇。

那该有多浪漫啊！

“……

双手弹奏出黎明，

原来爱如此的动听……”

当最后一段唱完。

舞台上的灯光变得无比明亮！

大屏幕上的画面也重新回到了绿洲。

黎明洗刷着一切黑暗，希望同样在驱散着沉重和麻木。

现场掌声雷动。

“这么听下来，我和听雨的差距也太大了吧！”后台，郑诚俊无比感慨的摇了摇头。

之前这部公益片的主题曲，魏导师交给他来制作的。

只是在快要杀青的时候他去探班，被自己的老婆孙雯雯给坑了，无缘无故让听雨点评自己的歌曲，然后就把话题给扯到主题曲上面，然后因为作品还不是那么满意，让林烟雨找到机会，推荐苏宇给魏导写歌。

所以才有了这首歌的诞生。

说实话，郑诚俊开始的时候还不是很服气，哪怕对方是听雨，他觉得自己研究了这么久写的歌，怎么也有点水平。

但是听了这首《我是如此相信》之后，他觉得自己写的都是些啥玩意儿？

“听雨！！！”

“听雨！！”

“啊啊啊！太好听了！”

“真好，今晚又有单曲循环的歌了！”

弹幕疯狂刷屏。

许多观众也被这首歌所感动。

再加上刚才看的那些环境被破坏的画面，仿佛有一种重获新生的感觉。

等了这么久，终于等来新歌，而且还是一首这么好听的新歌。

身为听雨粉丝无比的满足。

在一片欢呼声中，今晚的纪录片也进入了尾声。

剧组人员上台，和听雨一起对观看节目的观众致敬，原本站在C位的导演将C位给让给了听雨。

众人齐齐对着观众和摄像机鞠躬，这场公益活动也宣告完结！

……

ps：《我是如此相信》原唱：周杰伦，词：方文山，曲：周杰伦

----------------------------------------

第1209章 环境保护大使

#听雨露面纪录片频道，宣传环境保护！#

#听雨新歌《我是如此相信》上线，超级治愈的一首歌曲！#

#环境保护话题热度猛涨，环保官方单位对听雨表示感谢！#

#听雨对公益的影响力极大，正能量偶像再添一笔！#

#《我是如此相信》屠榜各大榜单！#

节目结束之后。

网上顿时出现各种关于听雨的消息。

歌迷因为新歌而狂欢。

官方也因为环保公益宣传效果出奇的好，而感到高兴。

而很多听雨粉丝看到自己偶像，为公益事业做出这么大的贡献，同样感到非常的骄傲，凝聚力空前强大。

这就是为什么内娱许多明星，都抢着做公益的原因。

虽然报酬没有商业合作高，但是在声望和粉丝凝聚力方面，确实有非常大的好处。

新歌评论区。

“终于出新歌了！”

“从来没有发现，没有新歌的日子会这么煎熬！”

“这么说起来，还得咱曲神夫人出马啊！”

“林烟雨：老公我要拍电影，听雨：我有灵感了！”

“呼吁全网导演向林烟雨约戏，电影绝对大卖！”

“你们说林烟雨有没有可能和江南老贼合作啊？”

“应该不可能，而且合作不就浪费了吗，两人分开拍就是两首主题曲。”

“你们是懂听雨的……”

这次林烟雨拍戏初体验，网友的评论从最开始的不务正业，到现在的真香，甚至呼吁全网各大导演看准林烟雨这个“演戏”的好苗子。

其实，林烟雨虽然第一次演戏，但她从小有戏曲功底，虽然没有秦家姐妹这种当红花旦演技好，但也比许多普通的演员出色，非常有沉浸感，不出戏。

这种水平去接一些流量剧已经足够了。

当然，前提是林烟雨有那个想法。

……

因为有公益视频的推广。

官方抓住时机，联合各大短视频平台，开始进行环境保护的科普。

原本连官方都没有太重视，更像是完成任务，谁都没有想到有听雨加入之后，环保这件事会成为全民关注的大热点。

好不容易有这么好的宣传机会，自然要牢牢的抓住，所以官方出台了一系列的推广活动。

阵仗弄得还比较大，不仅各大网站宣传，甚至在现实生活中，各大商场还有公交平台都已经出现了环境保护的海报。

当然，官方还在海报上，印上了环境保护大使听雨的照片。

节目播出之后，苏宇就被魏导和官方的人员邀请去了会议室。

在加大的商谈之下，提出让苏宇担任这次环境保护大使，毕竟他在内娱乃至整个蓝星都有很高的影响力。

靠着他的影响力和关注度，会让环境保护这件事情被更多人关注。

对此，苏宇倒是没有拒绝。

传播正能量这种事情，是身为公众人物应该做的。

所以，在拍了一张照之后，这个项目就正式启动了。

“不得不说，听雨穿正装是真他娘的帅！”

“说得好像听雨穿其他的不帅一样？”

“啧啧……这身材，这长相，明明可以靠脸吃饭却偏偏要靠才华。”

“我记得听雨以前还是净化网络环境大使吧，评论加IP地址就是当时弄出来的？”

“哈哈，听雨净化完网络垃圾，又来净化现实垃圾了……”

“希望未来接更多公益，这样的话再也没谁有资格说他了！”

“这才叫正能量偶像！”

听雨功成名就，粉丝最大的愿望就是千万不要糊了。

毕竟现在内娱时不时的曝出什么文盲偶像，人设崩塌，又时不时的有顶流进监狱踩缝纫机。

各种顶流塌房时间层出不穷。

仿佛隔一段时间就有一两个明星，因为人设崩塌，或者因为某些触及底线的事情曝光，成为网上一个个热门的梗。

在娱乐圈的这个大染缸里面，很多都很虚假，人设，才华，甚至脸长相都能造价。

但听雨却非常真实，正是因为他这么真实的摆在大众面前，他有才华，又有颜值，而且还没有什么绯闻，这种偶像在内娱除了听雨已经找不到太多人了。

粉丝自然担心他突然发生什么事情糊了。

……

江南。

很有诗意的一个地方。

林烟雨的母亲是江南人，在江南有一个宅院。

这次林烟雨和苏宇两人来江南，拍婚礼现场需要的照片和视频素材。

“苏苏，你的口碑又涨了不少，怎么感谢我？”

林烟雨刷着手机，拍了拍苏宇的肩膀，让他看评论。

这次环保公益主题曲还是她帮苏宇抢来的机会。

“都以身相许了，还要怎么样？”苏宇笑吟吟的回答道。

“你们两个别肉麻了，快点去换衣服，待会儿要拍摄了。”顾浅浅催促道。

星辉就是拍电影的，拍这些婚礼上的短片素材自然不用去找外面的人。

所以苏宇这次直接让顾浅浅来帮自己拍摄。

“可恶的资本家……”顾浅浅虽然嘴上抱怨，但心里却非常开心的，一上午都在监督工作人员布景。

这种短片的拍摄，一般是用来放在酒店外面。

不过，苏宇和林烟雨的婚礼是在庆大举行，而且还是传统婚礼，这些短片只是用来舞台表演的时候当背景，所以要求并不是很高。

因为妆都是画好的，头发也已经弄了，只需要去换一套衣服就行。

很快，苏宇就换了一身汉服出来，大红色的袍子，手里拿了一把折扇。

“不愧是我老弟，这一身简直帅呆了，你不演电视剧简直是对自己这张脸最大的浪费！”顾浅浅看着苏宇这身装扮，啧啧称赞！

太帅了！

苏宇太适合演古装了！

“老姐……你在玩儿梗吗？”苏宇没好气的瞪了她一眼。

“我说的都是实话，而且其他那些浪费梗也没有说错啊，只怪你太优秀了！”

“你开心就好……”苏宇扯了扯嘴角。

这个该死的“浪费梗”！

就在这时，“嘎吱”一声，木门被推开。

林烟雨一身嫁衣推门而出。

俏丽的脸蛋上，挂着一抹晕红，眉眼间带着淡淡的羞意。

在看到苏宇的时候，她嘴角微微上扬。

苏宇顿时就被眼前的美人儿，看痴了……

----------------------------------------

第1210章 《天龙八部》大结局！

“有时候，我都嫉妒你小子。”顾浅浅美眸中满是惊艳。

华国人对于古风服饰，有一种特殊的情感，特别是嫁衣这种华丽端庄的服饰，更是彰显大气。

林烟雨简直男女通杀，她原本就是清纯活泼的类型，经过苏宇的滋润，在清纯的气质中，又加入了一种成熟的风韵，两者结合在一起，简直就是完美的女人。

“呵呵，随便你们嫉妒，再过不久她就是我老婆了。”苏宇轻笑一声来到林烟雨身旁。

“瞧把你能耐的。”顾浅浅没好气的说道。

“媳妇儿，你这也太美了吧？”苏宇没有理会她，而是拉着林烟雨的小手，扫视她这一身装扮。

“真的吗？”林烟雨眉宇间挂着羞意，“你喜欢这种调调？”

“当然，一顾倾人城，再顾倾人国……”苏宇想到一句诗句，虽然有些夸张，但这的确是他现在内心最真实的想法，如果他坐拥江山，在林烟雨面前肯定会不爱江山爱美人。

“我家苏苏的嘴可真甜。”林烟雨踮起脚尖，在苏宇嘴角吻了一下，然后她凑到苏宇耳旁，小声呢喃，“我那套嫁衣还在制作，等咱们婚礼那天晚上，我们试试？”

苏宇先是一愣，旋即一股热气直冲头顶。

这妖精，简直祸国殃民！

他深吸口气：“咳咳……静候佳阴！”

林烟雨轻啐一口，风情万种的瞪了苏宇一眼。

“你们磨蹭什么呢，咱们快开始吧，趁现在阳光不错，不然待会儿那片云遮挡阳光之后，咱们只能补光了。”顾浅浅见苏宇和林烟雨两人在那里耳鬓厮磨，顿时有些酸酸的催促道。

她也到了该谈恋爱的年纪了，可惜的是有苏宇这么优秀的弟弟，即便娱乐圈那么多俊男美女，她没有太多兴趣。

“以后找男朋友就难咯……”顾浅浅叹了口气，不过她属于事业型的女人，只是看到苏宇和林烟雨两人这么甜蜜，才会有想找男朋友的心思，平时脑子里只有拍戏，也不用找男朋友。

今天阳光非常好。

拍摄也很顺利。

拍了一些布置婚礼现场需要的照片，还有一些则是两人的一些特写视频，同样是用于婚礼场景的制作。

因为在私人的宅院里面，苏宇和林烟雨两人也没有引起什么轰动，非常顺畅的拍完了。

“浅浅姐，待会儿一起吃饭？”

林烟雨看着忙前忙后的顾浅浅，邀请道。

“不了，待会儿回去还要把照片和视频传给星辉，你们的粉丝可是等不及了，先处理好之后发两张到微博，让他们高兴高兴。”顾浅浅指挥者工作人员收拾工具。

“那有时间再聚。”苏宇说道。

这段时间苏宇不准备出什么电影了，所以顾浅浅在忙完《天龙八部》的拍摄之后，就能放个大长假。

到时候婚礼也快进行了。

婚礼之后还有个国际电影节，如果运气好拿到票房冠军，顾浅浅还要和自己去海外一趟。

接下来就看她还想不想拍戏吧，如果想的话就让她继续拍，一切看她的意愿吧。

现在星辉娱乐在赵媛的手里已经运转得非常好，苏宇这个甩手掌柜当得无比舒心，接下来电影节和演唱会的事情忙完，就能彻彻底底的给自己放个假了，到时候带着小娇妻去环球旅行，好好看一下这个世界！

……

五月。

《天龙八部》迎来最后四集。

这部剧自从播出之后，在网上就非常的火，用一种边拍边播的形式，从三月份播到五月，终于即将迎来大结局。

观众也被这部剧各种令人意外的转折，给弄得有些魔怔了。

三个主角，三种人生，却都不按常理出牌。

原本大家以为，段誉终于找到真爱，能和王语嫣在一起，却在上周最后一集被告知王语嫣也是段正淳的女儿。

顿时，所有观众都不淡定了，哪怕之前已经有了猜测，但是当真相揭开的时候，段誉躺在地上，说出“语嫣，也是我妹妹？”这句话的时候，观众比段誉还要无语。

这尼玛，都是些什么剧情啊！

“造孽啊！”

“如果我是段誉，我恐怕会手刃自己的父亲……”

“太特么坑儿了，父亲的风流债，让儿子来偿还？”

“逆天，江南老贼来领刀！”

上周演到这里就已经结局，所以许多人在网上嚷嚷着要刀江南老贼，毕竟他们已经被乔峰那条线给虐得死去活来。

乔峰自从杏子林事件之后，一路走下坡路，也不能叫下坡路，一个大侠因为身世所累，和整个武林为敌，故事线也越来越紧张，这样的安排让许多观众有些猝不及防。

而且乔峰感情线的那一把大刀落下的时候。

全网都在喊着要刀了江南老贼！

毕竟，仅仅是因为乔峰和段正淳之间的误会，就让阿朱易容替段正淳挨了一掌，很多观众都接受不了。

在阿朱死的时候，“江南老贼”四个字，在网络上到处可见。

好在大家不知道江南的真实身份，不然早就已经寄刀片了。

三位主角相比来说，虚竹还是要舒服一点。

张扬饰演的虚竹，虽然很晚了才出场，但又是奇遇，又是激情床戏，让那些说张扬演了个和尚的剧粉，再次被惊讶了。

以前的几部剧，还能大概猜测到主角的成长轨迹，但是这部《天龙八部》三个主角的成长主线，完全都出乎了所有人的意料。

每一个事件出来，都能引起无比热烈的讨论。

这次的剧情同样如此。

上周在最后王语嫣的身世留了个钩子，在这一周开播的瞬间，就有无数观众涌进直播间！

经过一周时间等待，观众激情不仅没有被磨灭，反而更加期待。

王夫人告知王语嫣是段正淳女儿后，段誉伤心欲绝，王夫人想对段誉下死手，却被岳老三阻拦，段誉这个恶人徒弟也在这时候被段延庆给杀了。

就在段延庆对段誉出手的时候。

段誉生母刀白凤突然开口，说出意见惊天秘闻！

“天龙寺外，菩提树下，化子邋遢……”

----------------------------------------

第1211章 好像地震了！

段誉竟然不是段正淳的儿子，而是段延庆的儿子！

观众看到这里的时候，只是觉得头皮阵阵发麻！

太狠了！

这个消息，简直比王语嫣是段正淳的女儿还要炸裂！

“卧槽，江南老贼6啊！”

“的确太6了，这种剧情也能想得出来？”

“这么说起来，小丑是谁，段誉还是段正淳？”

“那些说江南老贼玩儿伦理梗的，被打脸打得啪啪作响！”

“原来老贼留了这么一手啊！”

然而，还没有让观众兴奋。

段正淳的一众情人相继被慕容复所杀。

段正淳也跟着自杀殉情。

最后甚至连刀白凤也都死了。

“这剧情……很江南！”

大结局不死人，还真不是江南的作风。

段誉这边剧情结束之后。

就是乔峰这边的剧情。

对于这位义薄云天的大侠，许多观众都很惋惜，整体来看，萧峰的侠义气息其实不输于大侠郭靖，而且因为他的人设更加豪放，因为身世的原因，人物矛盾点比郭靖更打动人。

所以，三兄弟中，喜欢乔峰的观众占了大多数。

再加上武英级演员吴兴阳超高的演技，把乔峰这个人物给演活了。

大结局这段剧情，紧张感拉满。

虚竹和段誉两兄弟前来营救乔峰，大理，灵鹫宫，少林，丐帮都来接应他，群豪退至雁门关外。

却看到大辽士兵浩浩荡荡，正在雁门关等着。

段誉虚竹两人对视一眼，知道只有擒住耶律洪基才有一线生机。

虚竹和段誉两人，已经是非常牛逼的高手，两人冲向辽军阵营。

“燃起来了！”

“帅啊！”

“妈的，这才是高潮，这才是观众们爱看的结局啊！”

“虐了这么久，终于能爽一下啊！”

观众纷纷发着弹幕，来彰显自己内心的激动。

看到两兄弟在大军中如入无人之境，江湖豪杰也开始打了起来。

段誉和虚竹二人目标明确，直接几个腾挪之间，就来到耶律洪基身旁。

耶律洪基见状大惊，心中直呼，你们大宋都是挂壁！

在两个挂逼的挟持下，带着耶律洪基飞越人群，来到雁门关的山崖旁。

在一番威逼利诱之下，耶律洪基终于放弃侵略，答应退兵。

“萧大王，你为大宋立下如此大功，高官厚禄，指日可待。”

“陛下，萧峰是契丹人，今日威迫陛下，成为契丹的大罪人，此后有何面目立于天地之间？”

说着，萧峰断箭入手，对着心口就插了进去！

“大哥！”

“大哥！”

段誉虚竹二人万万没想到，乔峰竟然会为了大义自尽。

观众原本还觉得三兄弟威胁耶律洪基的剧情很燃，还沉浸在这种暴爽的感觉中，谁知道乔峰突然就自杀了！

那种转折，让许多观众都懵逼了。

“真死了？”

“卧槽，乔峰竟然死了？”

“自杀了，你告诉我乔峰自杀了？”

“江南老贼，你在干什么！”

“妈的，我刀呢！！”

接受不了。

很多观众都接受不了，哪怕是阿朱死的时候，还有部分观众觉得给这部剧来电悲剧色彩，更加丰满乔峰这个人物。

但是大结局的时候乔峰自杀，着实有些让人意外。

三兄弟中，乔峰的这条线一直都很悲惨，哪怕他是满级开局，但一直在虐，根本没有太多美好的片段，好不容易要圆满了，编剧直接让他自杀了？

更让所有人都没有想到的事，阿紫冲了过来，推开众人，抱着乔峰的尸体。

“姐夫，你现下才真的乖了，我抱着你，你也不推开我，是啊，这样才好……”

乔峰身死，阿紫神智失常！

游坦之听到阿紫的声音，这个终极舔狗终于找到了阿紫。

“我的眼睛是你给我的。姐夫说我欠了你的恩情，要我好好待你。我可偏不喜欢。”

说着，阿紫就伸手往自己眼中一插！

双眼挖出还给了游坦之！

“卧槽！！”

“头皮发麻！”

“虐疯了！”

“妈的，看得我眼泪嘎嘎掉！”

“有必要吗，有必要这么虐？”

“麻了，我浑身都麻了！”

“这也太惨了吧，怎么好好的，突然就变成了这样？”

“哈哈哈，舒服，虐得很舒服，全都死吧！！”

弹幕疯狂刷屏！

太惨了！

乔峰这一生，在最后自杀的时候，惨得难以形容！

“姐夫，咱们再也不欠别人什么了。以前我用毒针射你，便是要你永远和我在一起，今日总算如了我的心愿。”

当阿紫抱着乔峰摔下万丈深谷的时候。

许多观众都已经疯了！

……

#全网众筹江南老贼地址！#

#《天龙八部》大结局，全网跪求江南身份！#

#刀南名不虚传，#

《天龙八部》大结局。

又是以一种非常“江南”的方式结束。

全网都在一片哀嚎！

“江南老贼还我乔帮主！”

“江南老贼你做个人吧！”

“叫什么江南老贼，叫刀南！”

“就离谱，我以为大家把乔峰救出来之后，就可以大结局了，没想到最后藏了这么大的一把刀！”

网友的谴责，还有意难平，让这部剧的热度达到前所未有的巅峰！

知名影评人曹伟明更新微博。

“我倒是觉得这个结局很不错，而且非常符合这部剧的核心思想。”

“听雨在《难念的经》里面，就已经写出了这部剧的内核，众生皆苦，求而不得，造化弄人。”

“乔峰一生悲剧，无论是事业还是和阿朱的爱情，都是求不得。”

“虚竹只是个普通的小和尚，他想守住戒律清规，同样也是求不得。”

“段誉，李秋水，天山童姥，段延庆，阿紫，游坦之，慕容复……每一个角色都是求不得！”

“所以这部剧注定悲剧收场！”

曹伟明的影评，在网上瞬间爆火！

“苏苏，你觉得他说的对吗？”林烟雨一直在追《天龙八部》，因为大结局乔峰的死，她眼眶红红的。

和广大追剧的剧粉一样，看完剧第一时间就来看乐评人的分析。

“说得挺不错的。”苏宇点了点头。

求不得。

不仅在这部剧里面，哪怕现实中同样有许多“求不得”的人和事。

众生皆苦。

突然！

卧室的吊灯开始摇晃。

苏宇感觉脑袋有些发晕。

他心里猛的一惊！

一把抓起旁白的外套，拉着林烟雨朝外面跑去！

“苏苏，怎么回事？”林烟雨满脸懵逼。

“好像地震了！”苏宇将外套丢给林烟雨，拉着她朝别墅外面跑去！

……

----------------------------------------

第1212章 捐款

#突发，蜀省发生7.8级大地震！#

#周围城市震感强烈，有关部门快速响应抗震救灾工作！#

#请各市民注意余震威胁，尽量到开阔地带！#

瞬间。

各种消息铺天盖地。

各大网站记者也纷纷前往灾区，为大家报道这次地震灾情。

网络时代，消息传播飞快。

当地震之后，短视频平台，微博，全是关于这次灾难的报道。

……

这两天。

苏宇和林烟雨一直陪着父母。

还好双庆市只是有轻微震感，并没有处于地震地带，所以大家只是受到了惊吓。

在地震来临的那一刻，林烟雨没有反应过来，不过当苏宇拉着她跑到屋外的时候，她终于反应过来发生了什么事，顿时吓得抱着苏宇哇哇大哭。

天灾面前，人类显得无比的渺小。

越是到这种时候，越是有一种感悟，那就是要珍惜眼前人。

“这次的地震刚好在晚上，恐怕要死不少人……”张桂芝看着电视里转播的灾区画面，叹了口气。

“所以，人活一辈子，只要能平平安安的，其实就已经足够了。”苏正国也跟着叹了口气。

越是这种情况，越是觉得生命的脆弱。

林烟雨靠在苏宇肩膀上，眼眶红红的。

她原本就是个感性的人，在看到那些地震之后的残垣断壁，眼泪就止不住地流。

“咱们都是普通人，只能祈祷能多救援一些人，祝愿那些抗震救灾的人能够平平安安。”苏宇拍着她的背，柔声说道。

林烟雨点了点头，脑袋靠在苏宇胸口，双手死死的抱住他的腰，生怕他突然消失不见。

电视里，正在播放灾区的实时状况。

虽然已经过去两天，但大家都没有放弃搜救，哪怕有一点希望也会全力以赴。

不抛弃，不放弃，这句话可不是随便说说的，在灾难面前华国人比世界上所有人都要团结坚韧！

就在这时。

电视里面响起一阵呼叫。

记者扛着摄像机上前。

这是一片倒塌的房屋，一块水泥板被救援人员翻开，地上趴着一个女人，她瘦弱的肩膀上伤痕累累，弯曲的脊梁挡住重重瓦砾，瘦弱的双臂却崩得笔直，撑在水泥地上，呈现匍匐状态。

而当镜头过去的时候，记者非常专业，只是一扫而过然后避开了死者，将镜头投向救援人员，镜头下，救援人员从女人身下抱出来一个孩子，一个还在襁褓中的婴儿。

“孩子还活着！”抱住婴儿的那个救援人员激动开口。

现场所有人瞬间泪崩！

心情五味杂陈，后背一阵阵发麻！

这个母亲，她用自己的身体和生命，为孩子撑起活下去的希望！

……

距离地震已经过去两周。

这两周的时间。

有无数感人至深的事情出现，也有许多生命的奇迹出现。

见多了生离死别，见多了那些因为灾难发生的一个个悲剧，许多网友都哭红了眼。

这场灾难也让更多的人醒悟过来，生命的可贵。

早上。

刚起床。

赵媛打来电话。

“赵总。”苏宇接通电话。

“苏宇，之前地震之后，公司后勤部给出了捐款建议，其他当红艺人基本上都是捐了五百万左右，你准备捐多少？”

一般来说，面对这种天灾，许多爱心人士都会捐款，娱乐圈身为公众人物，自然被很多人盯着的，有很多艺人都去灾区支援，像韩琦这种经常搞公益的有自己专业团队，这次地震她的团队在一线帮了很大的忙。

而没有这方面经验的艺人，或多或少的都会捐一些款，或者食物水源。

赵媛的办事能力很强，星辉娱乐在地震当天就已经捐了不少物资过去。

现在救援虽然还在继续，但已经快要接近尾声，就是一些灾后重建和安抚情绪的工作，许多艺人都向灾区捐款了，像龚举仁他们也都捐了几百万，所以赵媛来提醒苏宇一声。

“捐五千万吧。”他这段时间一直在关注地震的事情，觉得自己应该出一份力。

“这么多？”赵媛有些惊讶。

就算是一线顶流，捐个五百万就很多了。

在她预测之下，苏宇应该会捐一千万左右。

没想到他一开口就是五千万。

这还是那个小财迷苏宇吗？

“我一直都是正能量偶像。”苏宇笑吟吟的说道。

“好，我马上去帮你落实。”赵媛笑道。

不过她并没有挂电话。

苏宇疑惑：“还有事儿？”

赵媛道：“前两天官方联系星辉，想请你出一首歌，给与大家一些精神上的慰藉，不过这种公益活动，一般都是公益征集，没有什么制作费，对于其他制作人来说，是个露脸的好机会，但是对于你现在的提升不太大。”

一般来说，在大灾之后，网上的气氛很沉重。

需要官方的一些引导，让那些受灾的群众，逐渐从天灾的阴影中走出来。

而官方会举办一个节目，宣扬一下灾难中的温情。

这时候就要征集一些有名气的公众人物，来引导一下社会舆论，毕竟灾难无情，但是人有情，痛苦遗憾终会过去，生活还得继续。

“接了吧，我现在也就这点作用了。”当一个人的声望或者财富到了一定地步的时候，能做的也就回馈社会，或者做一些正能量的事情。

所以在苏宇达到自己的目标之后，很少去接一些商业上的活动了，没有意义，有那个时间还不如多陪陪家人。

不得不说，现在苏宇的日子就两个字，枯燥。

“行，那我报上去，节目在六月份，等参加完节目，你也该出国了。”赵媛对苏宇这次国际电影节非常有信心，毕竟那部电影她看过剧本，不得不说苏宇在设计剧情方面，对于情绪的渲染能力堪称一绝。

即便只是看剧本，都已经让她热血沸腾了！

而且他们这次请的后期团队，可是业界最顶尖的两大公司，没有任何上限去制作后期，那种效果对比米国大片都很有信心！

优秀的后期，再加上优秀的演员和优秀的剧本，这就是赵媛的底气。

----------------------------------------

第1213章 访谈节目

五月份因为灾难的原因，网上氛围一直都很沉重。

大家都在关注灾情，关注现场情况。

以至于《天龙八部》大结局之后，并没有引起太大的轰动。

虽然听雨这个月没有什么动静，但是他的那首《我是如此相信》出现得很及时，被很多人用来鼓励大家继续前行。

虽然主题不一样，但歌曲传达的是情感，这首歌里面不放弃，对未来要有希望的核心，成为许多宣传视频的BGM。

六月份到来。

官方发布一条消息，让沉重的网络气氛开始活跃起来。

#今晚十点，娱乐圈教父听雨将现身华视一套热点栏目，为大家带来新歌！#

热点栏目一直都在讲灾情，今晚会邀请一些抗震救灾的救援人员，来节目中分享他们的救援故事，还会分享一些暖心的画面。

“这个月听雨虽然没有出新歌，但全网都在放那首《我是如此相信》……”

“终于来了，我觉得这首歌恐怕会是大型泪目现场！”

“我已经准备好了，这个月看了太多生离死别，都差点抑郁了，大哭一场吧！”

“期待听雨新歌，不过希望不要太过伤感，毕竟这个月眼泪已经干了……”

“没事儿，发泄一下也好，毕竟憋了一个月，发泄完了生活还要继续。”

看到官方发出的消息，听雨粉丝自然要守着这个热点栏目，毕竟这可是听雨的新歌，而且听雨出道以来，一直都是正能量的偶像，他能参加官方的这种节目，大家也不会很惊讶。

同时也非常期待这首新歌。

经历了灾难之后，需要一个人让网络气氛积极向上起来，而听雨来做这件事是最合适的。

……

晚上十点。

热点栏目。

这是一个访谈节目，舞台上坐着一些穿军装的人，还有一些普通装扮的人，他们都是官方和民间的救援人员代表。

因为经历了灾难，看到了太多悲剧，大家脸上的表情都有些沉重。

现场气氛同样也是如此。

“灾难无情，人有情，让我们一起来跟着救援代表，了解一下这次灾难中那些温暖感人的故事！”

主持人是华视的名嘴，在他的开场白下，节目正式进行。

首先是官方代表。

“在我救援时候，印象最深刻的是在一个学校，我记得当时我们在搜救的时候，弄开钢筋水泥，老师张开双臂趴在课桌上，身下死死的护着四个学生，孩子们护住了，可是老师没不幸遇难。”

这位代表在讲述的时候，眼眶突然就红了，泪水大颗大颗的落下。

“我救援的那段时间，一次都没有哭过……”

他没有时间伤心，没有时间哭泣。

因为在那种时候时间就是生命。

“像那位老师保护学生的例子，还有不少，只不过有的学生活着，有的已经死了。”他旁边的一个救援人员红着眼眶叹了口气。

灾难面前，虽然有奇迹，但现实更多。

“还记得那个保护自己孩子的妈妈吗？”

这时，另一位救援人员开口。

众人目光顿时看向他。

“我们在那孩子的襁褓中找到一个手机，手机上有那个妈妈编辑的短信。”

说着，节目组在大屏幕上放出那张短信的内容。

“亲爱的宝贝，如果你能活着，一定要记住妈妈爱你！”

这是一条未发出去的短信。

是一个伟大母亲对孩子最后的爱。

“我有个朋友，父母死在地震中了，刚从废墟里被救出来，就跟着救援队去救人了。”

这时，对面的民间代表人也跟着开口。

节目本来就是茶话会的形式，只要交流不太乱，主持人也不会开口打断。

众人听到他说的这个故事，顿时就露出敬佩的神情。

“可是，他死在了第二天的余震里面……”

说着，这个民间代表人抹了把眼泪。

现场众人都哽咽了。

在这场灾难中，他们见了太多的生离死别，这些情绪积攒在一起，一直没有机会发泄，而这档节目正式官方准备，让他们和网友共同发泄的时刻。

……

京都。

某个餐馆里面。

因为已经临近深夜，餐馆里并没有多少人吃饭。

墙上的电视正放着访谈节目。

中年男人正坐在电视下面吃着炒饭，他身上穿着一件白寸衫，旁边凳子放着刚脱下来的西装。

他大口大口的吃饭，头埋得越来越低。

最后，他趴在桌上嚎啕大哭起来！

老板听到动静，从后厨出来。

他看了眼墙上的电视画面，似乎明白了什么事。

从旁边拿过一瓶啤酒，来到中男人身旁。

过了一会儿，中年男子哭声渐停。

抬头看到老板，有些不好意思的扯了扯嘴角。

“兄弟，酒这玩意儿虽然不好，但有时候醉一场也挺不错的。”

老板将啤酒递到他面前，然后自己也在他对面坐了下来。

开饭店的经常遇到心里有事的顾客，老板是个热心肠，他喜欢去开导这些顾客。

中年男人拿起啤酒，猛灌了一口。

然后抬头看向墙上的电视，用袖口抹了把眼泪。

“父母，老婆，八岁的女儿，全没了……”

他嗓音沙哑，摇着脑袋，又猛灌了一口。

老板先是一愣，然后心里猛的一酸！

人到中年，上有老下有小，一个人在外地拼搏，为的就是让父母妻儿过上好日子。

一场灾难，所有的希望都没有了。

老板哽咽的拍了拍他肩膀，“兄弟，坚持住，会好起来的。”

……

“相信很多观众都知道，这次咱们节目邀请了听雨来现场，那么下面就让我们用掌声有请听雨上台，为我们带来一首他的新歌！”

节目到了尾声，大家该哭的也都哭了，该发泄的也都发泄完了。

接下来也该和节目一样，进入尾声了，生活还要继续，要对未来充满希望。

在众人的掌声中，苏宇从后台来到舞台中间。

因为舞台并不是专业演唱的那种，所以舞台效果也没有太好。

不过对于苏宇来说，这些都不重要。

他是来用音乐为大家带来希望的。

《稻香》

演唱：听雨

词：听雨

曲：听雨

……

ps：很多人说我一直薅周董，但是听我狡辩一下，这本书写了一百五十多首歌，周董也才二十首左右，你们能有这种错觉，是因为苏宇一直在唱周董的歌……

----------------------------------------

第1214章 《稻香》

蟋蟀的叫声带着一股夏日的气息扑面而来。

接着就是一段青春欢快的吉他声响起。

仅仅是一个前奏，就让人感受到田野间，风吹过麦浪时的美景，仿佛有一种稻香拂面，令无数观众儿时的回忆涌现，忍不住的心情平静下来。

这首《稻香》虽然是周董在地震之后心有所感，写出来治愈大家的一首歌，虽然歌词里没有提地震的事情，但整首歌都积极向上，绝对的治愈天花板级别歌曲。

真正的治愈是忘掉痛苦，而不是在对方伤口上去撒盐。

所以苏宇选择这首《稻香》，来鼓励大家，尽早走出灾难带来的痛苦。

“对这个世界，如果你有太多的抱怨，

跌倒了，就不敢继续往前走，

为什么，人要这么的脆弱，堕落……”

因为没有舞台布置，后面大屏幕上就是节目组临时找的一些稻田视频。

不过，苏宇的唱功已经非常好了，他开口的瞬间那温柔中带着鼓励的氛围，像微风吹拂着观众的心间。

让人不禁放松心神，享受着音乐带来的宁静和美好。

“请你打开电视看看，

多少人，为生命在努力勇敢的走下去，

我们是不是该知足，珍惜一切就算没有拥有……”

说教的话语一般都很难被大众所接受，不过这首歌并没有把那些大道理一股脑的灌输给观众，而是用一种很随和，很温柔的方式，鼓励着观众。

吉他的伴奏声，搭配稻田里蛙吟虫鸣，舞台上众人的脸色逐渐缓和放松下来，他们静静的看着苏宇的演唱，沉重的气氛被这欢快的歌曲打破，虽然大家眼眶依旧红红的，但能感觉出那份伤感正在逐渐减弱。

音乐的力量是无限大的，这就是歌曲存在的意义，人们能在音乐中吸取力量，在音乐中找到共鸣，抚慰心里的伤痛。

“还记得，你说家是唯一的城堡，

随着稻香，河流继续奔跑，

微微笑，小时候的梦我知道，

不要哭，让萤火虫带着你逃跑，

乡间的歌谣，永远的依靠，

回家吧，回到最初的美好……”

副歌部分，轻快的节奏，再加上苏宇温柔的声音，让人忍不住的闭上双眼，进入那治愈心灵的音乐世界。

歌词描绘出一幅儿时稻田奔跑，超级治愈的画面，人们最快乐的时光就是小时候，无忧无虑玩耍，在田坎上奔跑嬉戏。

田间回荡的歌谣，还有那夏日梦幻美丽的萤火虫。

这些场景，都是许多人内心最深处的快乐记忆。

“不要这么容易，就想放弃，

就像我说的，

追不到的梦想，换个梦不就得了，

为自己的人生鲜艳上色，

先把爱涂上喜欢的颜色……”

唱到这里的时候。

伴奏突然停了一下。

当观众们疑惑的时候。

苏宇嘴角微微上扬，继续开口。

“笑一个吧，功成名就不是目的，

让自己快乐快乐，这才叫做意义，

童年的纸飞机，

现在终于飞回我手里……”

仿佛有一种魔力一般，当听到那无比温柔的“笑一个吧”时，台上沉重的气氛瞬间消散，那些救援队员和节目组的工作人员，嘴角都扬起一抹淡淡的弧度。

“这首歌真好听！”

“我原本以为听雨会写一首催泪的歌曲，没想到真的是一首治愈歌曲。”

“很好啊，我觉得这种处理方式更好，虽然大哭一场能让人缓解压力，但用这种歌曲来治愈，同样能消除伤感，我听这首歌的时候，嘴角就情不自禁的上扬！”

“不愧是听雨，他的想法真的很特别，每次都出乎意料。”

“效果很好，至少节目现场那种沉重的气氛已经没了，相信大家都会好起来的！”

“没错，加油啊！”

听雨的励志类歌曲，一直都是非常能打动人的，这首《稻香》在励志中加了一种温情，更加打动人心。

“所谓的那快乐，

赤脚在田里追蜻蜓，追到累了，

偷摘水果，被蜜蜂给叮到怕了，

谁在偷笑呢，

我靠着稻草人，吹着风，唱着歌，睡着了，哦，哦……”

极具个人风格的说唱，带着极强的画面感敲击着观众的心灵。

将儿时画面完美的呈现出来。

那无忧无虑的气氛，再加上单纯简单的快乐，还有那田间嘻戏的治愈画面，都能让人心里暖洋洋的。

忘记了烦恼，忘记了伤痛。

跟随着节奏情不自禁的点头。

原来，这就是最单纯的快乐！

随着年龄的增长，这些单纯的快乐逐渐被生活所取代，人们脸上的笑容不再纯真，待人处事也更加功利，可是那些记忆却一直在脑海里挥之不去。

“午后吉他，在虫鸣中更清脆，

哦，哦，阳光洒在路上就不怕心碎……”

小餐馆里面。

那中年男人手里拿着酒瓶，怔怔的看着墙上的电视画面。

小时候家里穷，那个年代没有手机，没有电脑，甚至连吃饱饭都成问题。

但是，和小伙伴在田间嘻戏却格外的开心快乐。

父母在田里劳作，他在田间地头追逐蜻蜓，抓青蛙，那种单纯的童年，那刻在骨子里的稻香，仿佛又出现在眼前。

“回不去了……”他嗓音沙哑，又灌了一口酒。

虽然依旧伤心痛苦，但他语气中有着淡淡的释怀。

父母妻儿都没了，都在这场灾难中去世。

“这世界上，只剩下我一个人了啊……”

说着，他掏出手机扫码，付了饭钱和酒钱，从旁边凳子上拿起那件外套，然后深吸口气，起身朝外面走去。

餐馆老板看着他离去的背影，张了张嘴，最终没有开口。

中年男人那佝偻的背影，随着步伐缓缓立直，当然走出店铺时，对着夜空吼了嗓子，然后苦笑着摇了摇头消失在街道中。

“唉……这就是每个人的人生啊。”

说着，餐馆老板将桌上的碗筷收拾妥当，然后一瘸一拐的走进出厨房，收拾好卫生之后，他拉下店铺的卷帘门。

他来到收银台，从抽屉里拿出一张照片。

那是他老婆和儿子的合照。

“五年了……”

五年前一场车祸，让他一个人孤零零的活在这个世界上。

他喜欢开导别人，因为在开导别人的时候，同样也是在开导他自己。

----------------------------------------

第1215章 爱看看，不看滚蛋！

#听雨一首《稻香》，治愈万千网友！#

#年度最佳治愈歌曲，听雨为治愈系制作人正名！#

#灾难无情人有情，稻香带大家回到最初的美好！#

#全国各大企业和娱乐圈各明星，相继为灾后重建捐款！#

《稻香》随着节目播出，瞬间火遍网络。

这次的访谈节目，大家讲述了许多灾难中的感人事迹，还有那些为之奉献的人，这些事迹都在网友之间传播，他们值得所有人的尊重。

《稻香》让灾后沉重的气氛打开一道缺口。

“已经单曲循环不知道多少遍，真是超治愈的一首歌！”

“从冰冷的废墟中出来，我家人朋友都没了，谢谢听雨带来这么治愈的歌曲。”

“还能怎么办呢，只有继续活下去吧。”

“大家都加油啊！”

“会好起来的！”

这几天。

网上舆论也开始出现许多积极向上的消息。

灾难无情，但是活着的人还是要继续，这就是人生。

……

六月刚一开始。

听雨就出了一首好歌。

这也让歌迷们非常开心。

五月份沉重了一个月，六月的娱乐圈逐渐恢复过来。

#国际电影节即将拉开序幕！#

#人气编剧江南将带着华国影坛，走向世界电影圈！#

#支持江南，支持华国电影，让华国电影彻底走向世界！#

#江南第一部科幻电影即将和大家见面！#

这一次和往常不同。

江南在内娱无敌，但是在世界上的知名度还是差了一些。

虽然靠着几部电视剧，在亚洲区域有些名声，但是放眼整个电影圈，还是被西方统治的状态。

特别是米国的特效大片，一直霸占着全球票房，无论在什么国家都有很高的票房成绩，是当之无愧的票房霸主。

所以，对于这种庞然大物，哪怕是江南，星辉娱乐在宣传方面，也要全力以赴。

至少在华国方面，票房支持率要拿下第一，才能有希望和其他国家去比拼，不然在自己国家都打不过，根本就没有比的必要了。

“支持江南老贼！”

“江南给我们带来这么多好电影和电视剧，至少在咱们华国要把票房给拉满！”

“看大家凝聚力的时候到了！”

“搞饭圈那套是吧，我觉得真正的好电影一定会支持，但是烂片的话就算了。”

“江南老贼出过烂片？”

“江南最厉害的还是仙侠和武侠，星辉也说了，这是他第一部科幻电影，科幻看的是特效和视觉冲击感，我觉得江南不一定能能驾驭得了。”

“肯定驾驭不了，内娱没有一个团队，能拍出米国那种科幻大片。”

“我也这么觉得，反正以前内娱拍的所有科幻电影，都没有米国的那种味道。”

内娱科幻一直都是个废物分类，最多也就喜剧片的时候带点科幻元素，根本没有一部出圈的大片，甚至连导演和编剧都不愿意去碰这个分类。

因为太吃力不讨好了。

米国在科幻类型的统治力一直很强，他们形成了一种自己独有的文化，这种文化就像华国的武侠仙侠文化一样，有自己拿一套东西，而且蓝星的观众都很吃他们拿一套。

一直都把米国科幻大片视为正统。

“为什么要去拍他们那种味道，就不能拍一部属于华国人的科幻大片？”

“内娱科幻类型的电影的确才刚起步，但不代表拍不出好电影，咱们应该鼓励而不是嘲讽！”

“江南能踏出这一步，就证明他也想为内娱科幻做一些事情！”

知名影评人曹伟明看到网上那么多人贬低江南，顿时就坐不住了，他连发三条微博，公开支持江南。

在这些影评人严重，江南敢踏出这一步，已经比很多人都要厉害了，那些人不仅不去支持，甚至还要冷嘲热讽，曹伟明心里自然不爽。

曹伟明的这三条微博，还是有些作用的。

他几乎是影评人中的天花板了，靠着江南成长到现在的流量大V，也有许多自己的粉丝。

“之前江南拍武侠的时候你们也冷嘲热讽，脸上已经不疼了是吧，现在又跳出来了？”

“敢于尝试是好事，至少江南开了这个先河如果成绩好的话，说不定内娱会有许多导演来拍科幻。”

“我相信江南老贼，他从来没有让我失望过！”

有人赞同曹伟明的说法，同样有许多人表示并不赞同。

“呵呵，尝试也不用在国际电影节上尝试吧，如果效果不好，不是成了去国外丢人现眼？”

“呵呵，华国人的大片，你是真敢说啊……”

“你试试看让米国来拍武侠电影，看他们会不会被喷？”

“反正我从来不看内娱的科幻电影！”

“江南这是在作死，辛辛苦苦积攒的口碑，恐怕会毁于一旦。”

一时间，网上吵成一团。

支持江南的人觉得，江南从来没有让人失望过，而且他的每部作品，每个故事在看了之后都能让人记忆犹新，这就是一部好作品带个大家的东西。

他有实力写好武侠仙侠，甚至连《我不是药神》这种类型的电影都能拍出来，哪怕这次挑战的是科幻，还是代表内娱去和米国这种科幻文化最浓厚的国家比赛，大家不支持怎么也不应该去贬低嘲讽。

而那些嘲讽的人又觉得，正是因为江南在世界舞台，所以才不应该拿自己最弱的去对碰别人最强的，赢了自然能够光宗耀祖，但是输了就丢脸丢到国外去了。

就在大家吵得不可开交的时候。

江南的微博更新了！

“国际电影节的资格是我拿到的，电影类型是电影节规定的，如果觉得我拍的科幻不值得你们买票去看，你们可以买其他电影的票，不用在网上教我做事。”

这条微博发出之后，全网瞬间沸腾起来！

总结一句就是，爱看看，不看滚蛋！

江南很少在网上发消息，这次竟然会公开回应大家对他的质疑，而且还是这么硬气的回应。

剧粉瞬间就爽了！

有什么是比自己和喷子吵架，有人撑腰更爽的事情呢？

然而，他们没想到的是，更爽的还在后面！

在江南这条微博发出之后没多久，华语乐坛教父听雨，转发了这条微博！！

----------------------------------------

第1216章 没错，撞题材了。

在听雨转发江南微博之后。

国际电影节的讨论度也跟着涨了一大截！

原本就已经很火热的话题，瞬间涌入很多网友，这些大多数都是不关注影坛的听雨粉丝，他们对影视没有兴趣，平时也很少会看电影电视剧。

不过，听雨都出面了，身为粉丝自然要来为偶像撑腰。

“听雨对江南是真爱啊！”

“每一次江南受到舆论压力的时候，听雨都会出来帮忙。”

“这该死的霸道总裁感，江南不会是个女孩子吧？”

“那听雨不就成渣男了？”

“说什么呢，江南绝对是男孩子，之前《天龙八部》首映会张扬他们不是透露过吗，不过听雨对江南是真的好，两人关系一定很特殊。”

“我觉得江南说得没错，在内娱好像谁都没有资格教他怎么拍电影了吧，就像是听到有人教听雨写歌一样，不会感觉很荒诞吗？”

“江南粉丝就是攻击力不行，你看谁敢在听雨写歌上多逼逼？”

随着网络时代的火热。

网上各种专业知识也得到普及，大众的认知程度得到提升，所以就会出现一个现象，一些学到一点专业知识的网友，非常喜欢拿着那些专业词汇，去教专业人士做事。

好为人师的同时，他们会有一种很大的成就感，而且还不接受反驳，因为他们全都是一些国家级抬杠选手。

甚至连听雨的视频下面，都会有这一类人的出现，不过听雨粉丝可不会惯着这些人，教华语乐坛教父写歌，整个华国没有一个人有资格。

在听雨转发江南微博之后，歌手团的龚举仁和姜小娥同样也转发了这条微博，当然，江南团队的张扬和沈清风等人同样如此。

现在内娱热度最顶尖的艺人明星，全都为江南撑腰。

这足以说明江南在圈内的人缘有多好了。

当然，在这么多人的宣传下。

这次国际电影节的关注度，也达到江南以往作品从未有过的巅峰！

大众只看到了争议，但是圈内人却看到一波非常不错的宣发策划。

“卧槽，内娱从来没有过一部电影，能有这种关注度！”

“星辉在宣发方面下足了功夫啊，”

“没错，星辉的宣传已经非常成熟了，而且还借助这次网上的负面评价，再扩大电影热度，我不相信听雨帮忙是个人行为，肯定有星辉娱乐在从中策划！”

“看来江南对这次国际电影节非常看重了，不然按照他以往的情况，一部作品没有播出的时候，不会这么大张旗鼓的宣传！”

“这才是最正确的选择，有那个实力，自然要提前宣传，这样才能有更好的成绩！”

“听雨的加持之下，我倒是对这次国际电影节有些很大的期待，江南到底能拿到什么成绩，会不会创造一个奇迹？”

“说不准，毕竟听雨加入之后，这可是内娱两个最大的流量加持，首映破十亿应该绰绰有余吧？”

网友们吵成一片，一众圈内人士却已经开始关注起江南成绩了。

这次事件能看出有营销的味道，借助听雨的名气彻底让作品走入大众视野，这些都是圈内宣传最简单有用的手段。

主要是两位当事人都是内娱顶尖流量，所以才弄出这么大的阵仗。

……

“苏宇，如果没拿到好成绩，不好收尾啊……”

赵媛淡笑道。

事情闹得有些大了，听雨出现，再加上歌手团和江南的影视团队，这种体量的宣传，也就星辉能够做得到。

“呵呵，既然我选择参加国际电影节，就是冲着冠军去的。”苏宇喝了口茶。

“虽然我相信你能够拿到好成绩，但也要做好最坏的打算，这次的对手很强，而且很多都是你的老对手了。”赵媛从抽屉里拿出一个文件袋，放在苏宇面前。

“倭国就不说了，你的那个小情人森田结衣负责这次的国际电影节，不过倭国在电影节方面一直都算中下游。”

“你别乱说，什么叫小情人……”苏宇瞥了眼办公室外面。

还好没有带林烟雨来。

苏宇和森田家两姐妹算关系比较好的朋友，而且他觉得这两个女孩子挺厉害的，国际电影节的资格也是靠森田结衣搭线，才获得的。

所以苏宇挺感谢这两姐妹。

但也仅此而已。

他和森田家两姐妹可是清清白白的。

赵媛见苏宇的反应，不禁哑然一笑：“我查了一下，这次你的对手有两个，法国的洛圣娱乐，还有米国SK娱乐，根据两大娱乐公司发布的消息，法国洛圣娱乐的电影叫《圣徒》，是一部星际战斗类型的电影，邀请了世界巨星参演。”

“至于米国的SK娱乐，则是一部科幻色彩的灾难片，好像电影名字叫《星球之灾》。”

“科幻灾难片？”苏宇脸上闪过诧异。

“没错，撞题材了。”赵媛苦笑点头，“和咱们的《流浪星球》是同一个题材。”

以前苏宇写歌的时候就经常和对方撞题材，现在拍电影又和米国撞题材，他的运气依旧和以前一样“好”。

“撞就撞吧……”苏宇摇了摇头。

在决定拍摄科幻片的时候，苏宇就想要拍这部《流浪地球》，不过根据蓝星上的叫法，他也把地球改为了星球。

让苏宇有信心能拿到好成绩的事，蓝星的科幻片无论是观众还是影视公司，都在注重大场面，宏大的场景还有震撼的场面，来达到让观众嗨起来的作用。

而《流浪地球》除了大场面以外，剧情同样非常的出色，甚至在蓝星从未出现过这种带着地球逃跑的设想。

而且在特效方面，根据星辉给的资料，已经花费了将近三十亿，整部剧的资金几乎都用在了特效上！

三十亿的特效，就连苏宇都不敢想象有多么夸张，可以说这部剧在特效方面直接拉满了！

有了这么强的后期特效，再加上《流浪地球》新颖的剧情，苏宇相信成绩不会太差。

而且为了这部电影的成绩，他都用自己听雨这个大号来宣传了，现在不仅内娱炒作出了热度，外网同样也在讨论江南的新电影。

可以称得上是苏宇有史以来，最倾尽全力的一次宣传！

----------------------------------------

第1217章 给对手一点希望，这个比赛才有乐趣。

倭国。

森田有美刚从卧室洗完澡出来，坐在床边吹头发。

房间门被敲响，接着妹妹森田结衣走了进来。

现在尼维娱乐的局面已经平稳，森田结衣因为江南带来的成绩，坐尼维娱乐董事长的位置。

而森田有美虽然失去了董事长的职位，但是她和听雨关系很好，最终父亲森田翔将音乐部门给她管理，两姐妹影视和音乐分别管理。

这样的话，总算让姐妹俩之间的关系缓和了一些。

“你来干嘛？”森田有美放下吹风机，皱眉道。

“江南君这次认真了。”森田结衣坐到床上，笑着看向姐姐。

“他对待每一件事都很认真。”森田有美道。

“可是这次，他从我们的朋友，变成了敌人。”森田结衣苦笑。

“你真的能把他当成敌人？”深田由美似笑非笑的看着自己这个妹妹。

她和森田结衣一样，都对苏宇有着好感，自然知道自己妹妹的心里是什么感受。

“至少父亲觉得，江南君是我们的敌人。”森田结衣脱掉拖鞋，上了姐姐的床。

“所以，你来找我到底是想要干嘛？”森田有美皱眉。

“我想让姐姐和我一起帮江南君宣传，帮他拿下国际电影节的票房之王。”

“你疯了，不怕父亲怪罪？”

“所以我的意思是，让姐姐和我一起……”

两姐妹一起，父亲怪罪也只能怪罪两个人，那么谁都不吃亏谁都不占便宜，等于没有怪罪。

……

国际电影节还有两天就要开始。

参加电影节的各个国家，都在全网疯狂宣传自己的电影。

毕竟电影节的票房之王，能让他们所在的娱乐公司，在全世界人的面前上台领奖。

对于公司和导演还有编剧之类的，堪称史诗级提升！

当然，能参加国际电影节的国家，在影视圈都有很高的知名度，在国际电影圈里面也有一些地位。

其中米国SK娱乐算是一枝独秀，他们创造的科幻系列成为全球科幻电影的模版，甚至已经形成了一种米国独有的文化。

所以这个公司的作品，每一部都能够大卖，已经连续蝉联三届国际电影节的票房之王。

法国的洛圣娱乐同样不可小觑。

他们通过改良米国科幻电影，形成了一种属于自己国家风格的外星科幻文化，算是借鉴非常成功的一种文化。

至于倭国和韩国之类的，在这方面就要弱上许多。

所以这次的夺冠热门，就在洛圣娱乐和SK娱乐两个公司间产生。

法国。

洛圣娱乐。

董事长维果三天时间开了五场会议。

“再说最后一遍，不计成本宣传电影，全球热度要碾压SK，国际电影节一共五天票房定胜负，如果不在前几天拉开差距，等后面两天SK后劲上来咱们就难了！”

维果桌子拍得嘭嘭作响。

他们和SK娱乐还是有些差距的，只能在电影节前多投入些宣传成本，这样或许还有一战之力。

“可是SK娱乐也在疯狂投入宣传，他们好像对于这次电影节格外用心。”宣传部总监满脸苦涩。

“当然用心，这次电影节如果再拿票房之王，那就是四联冠了，SK就是在国际电影节上拿下冠军之后发家的，借着三连冠成为全球第一大影视公司，自然不想别人抢走这个冠军，毕竟被终结之后，对他们地位有影响。”

维果沉声说道。

“他们全力以赴之下，咱们投入的宣传预算就要多上两倍。”宣传部总监叹了口气。

“别说两倍，就算是十倍也要咬着牙投，拿下冠军就能复制SK娱乐的发家史，值得咱们拼一下！”维果咬牙说道。

其他高管闻言，也沉吟着点头。

的确，SK娱乐就是靠着国际电影节里面，拍了一部科幻片，拿下电影节冠军，从此一鸣惊人，每一部电影都大卖，还形成了自己的科幻文化。

这就是电影节冠军带来的恐怖收益。

也是让所有影视公司，都愿意大把投入资金去宣传的动力。

倾尽全力，博一个辉煌的未来！

……

米国。

SK娱乐。

“法国那边电影的热度真超越了我们啊……”

董事长莱姆靠在办公椅上，手里举着红酒杯。

他最喜欢的就是喝红酒，那甘醇的味道让他流连忘返。

“要不咱们再投入预算？”助理沉声说道。

“没事，给对手一点希望，这个比赛才有乐趣。”莱姆抿了口红酒，嘴角扬起一抹笑容。

如果超越对手太多，比赛的意义就没有了。

身为蓝星影视界排名第一的娱乐公司。

在莱姆眼中，洛圣娱乐就像是他脚下戏耍的一只老鼠。

SK公司的作品，在全球都有很大的基本盘，这些就是潜在的票房，哪怕对方热度炒作得再高，莱姆都不会有丝毫的慌张。

“现在统计出来几个参加国际电影节的热度，第一是法国的《圣徒》，第二则是我们的《星球之灾》，第三竟然是华国的《流浪星球》……”

助理拿着平板电脑，递到莱姆面前。

“华国？”莱姆跳了跳眉，接过莱姆的平板，“这次国际电影节有华国？”

也不怪他这么惊讶，因为以前国际电影节一直都没有华国的身影，猛不丁的听到华国，他有些没有反应过来。

“没错，华国这两年出了一个不错的编剧，他带的团队，还出了几部不错的作品。”

在助理的介绍中，莱姆查看着平板上的数据。

“江南，没听过啊……”他淡淡笑了一声，“从电影名字来看，他好像和我们撞题材了？”

“没错，分类也是灾难类型的科幻片，和咱们的《星球之灾》同题材。”助理点头。

“那他运气也太差了……”莱姆摇头失笑。

当看到后面的数据时，他愣了愣。

“难怪……”

根据统计，江南热度并不高，在整个蓝星的热度，很大一部分流量来自听雨还有其他数据。

“他和听雨什么关系？”莱姆抬头看向助理问道。

江南他没有听说过，时代音乐王总冠军听雨他自然认识，

“公司没有他的资料。”助理摇头，“需要去调查一下吗？”

“算了，浪费时间。”

莱姆摆了摆手，放下平板，重新举起红酒杯抿了一口。

----------------------------------------

第1218章 整个内娱的资源！

国际电影节前夕。

苏宇并没有太去关注，因为他有自己的事情要忙。

六月下旬学校放假，就是他和林烟雨大婚的日子。

因为是传统的汉婚，要准备的东西很多，婚期临近的时候，也是最忙的时候。

对于这部《流浪星球》，苏宇也算是用尽自己所有的资源，听雨，江南还有星辉和皇朝娱乐，倾尽全力的宣传，这种程度的宣传应该算是内娱宣发上，历史最强的宣发了。

不过，在国际上的热度，还是得依靠听雨的名义宣传，听雨占比很大一部分，毕竟是《时代音乐王》的总冠军，关注度和世界巨星区别不大。

相比听雨来说，江南和星辉皇朝两大娱乐公司，在国际上的影响力就要少上许多。

这种大型的电影节，拼的就是营销宣发，谁的知名度高，谁在比赛期间票房就占据很大的优势。

国际知名度方面，内娱相比较于米国这些，还是有些差距的。

倾尽所有宣传，也只能在热度上面排到第三的位置。

这部《流浪星球》，苏宇现在只拍摄一部，拍摄的是《流浪地球2》，在地球上，虽然《流浪地球1》是先出来的，但时间线在2的后面，第二部相当于第一部的前传。

所以这次拍摄，苏宇经过思考之后，最终还是选择拍摄前面的剧情，按照时间线来拍摄，这样的话，《流浪星球》如果真的拿下票房冠军，还能借助热度拍摄续集，让江南和星辉娱乐在国际上彻底站稳脚跟。

……

京都。

林家庄园。

庭院里，林朝阳面前的石桌上，放着一个红木茶台，茶台旁是一个小型的炭火炉，炉上放着茶壶，茶壶中茶水沸腾，正往外冒着阵阵清香。

林朝阳提起茶壶，给茶杯里倒了茶水，递给对面的沈天越。

“说吧，想要我做什么？”

沈天越接过茶杯，目光中带着警惕。

“我女婿是你儿子和女儿的师父，这点你得承认吧？”林朝阳将茶壶放在炉子上，慢悠悠的说道。

沈天越举着茶杯吹了口气，然后抿了一口，放下茶杯点头道：“我承认。”

“沈清风是靠我女婿才有现在的成就，这点你也得承认吧？”林朝阳擦拭茶台上的水渍。

“我承认。”沈天越继续点头。

“当年你们艺海娱乐被光年娱乐打压的时候，我替你们分担了火力，没错吧？”林朝阳抬头，看着沈天越笑吟吟的说道。

“放屁，明明是我们艺海在前面吸引火力，你这个老贼趁机抢占音乐市场，我们败了，最后为你们做了嫁衣！”沈天越一想到这儿就来气。

当年艺海娱乐和内娱最老牌娱乐公司抢占市场，两个公司打得不可开交，各种争抢市场份额。

林朝阳这老贼，就在后面跟着，两大公司用全力抢占影视市场时，他就去偷音乐市场，没想到被他给偷成功了，那两年皇朝娱乐飞速成长。

而光年娱乐在和艺海娱乐影视方面的争夺中，艺海娱乐败了，只能转战综艺。

等光年娱乐彻底拿下影视市场后，却发现自己老家被林朝阳给偷了，想要重新抢回音乐市场的时候，却发现皇朝娱乐已经发展壮大，竟然能和他们打得不相上下，最后硬生生的将光年娱乐给踢出局！

从那以后，内娱的格局就是光年娱乐掌控影视市场，艺海娱乐掌控综艺市场，而皇朝娱乐则是音乐霸主，当然，还有一个万年老二鼎盛娱乐，虽然也算是大公司，但一直被皇朝娱乐踩在脚下。

“呵呵，你们败了之后，如果不是皇朝娱乐帮你们争取时间，早就没有艺海娱乐这个公司了。”林朝阳似笑非笑的说道。

正因为有皇朝娱乐拖着，艺海娱乐败了之后，才有时间去转战综艺，成功稳住在内娱的地位。

见沈天越没有回答，林朝阳继续说道：“而且你们选择综艺不是挺好的吗，毕竟你们也不懂音乐和电影。”

“说得好像你林朝阳懂一样！”沈天越不服。

“呵呵，我女婿是听雨。”林朝阳身体往后靠在椅背上，嘴角挂着得意的笑容，又补充一句，“我女婿还是江南。”

沈天越张了张嘴，最终神色复杂的叹了口气。

好气啊！

想反驳但是找不到理由！！

“所以，你愿意帮内娱打响这场宣传之战吗？”林朝阳双眼如电，盯着沈天越。

“别说得这么大义凝然，不就是想白嫖我们艺海娱乐，让我们花钱和资源给你女婿宣传吗？”沈天越没好气的说道。

“就说愿不愿意吧。”林朝阳提起茶壶。

“我能拒绝吗？”沈天越叹了口气。

且不说苏宇是他儿子的老师，把他儿子沈清风捧得这么火，就算看在他和林朝阳这么多年老朋友的份上，也不可能会拒绝。

“哈哈，这才对嘛！”林朝阳手中的茶壶倾斜，给他杯子里添茶水。

……

京都。

某高档会所。

鼎盛娱乐的齐盛华坐在蒲团上，会所里面放着听雨的歌曲，齐盛华随着音乐晃动着身体。

他对面坐着光年娱乐的李洪义，正拿着一个车，放在棋盘上。

他冷笑的看着齐盛华：“将军！”

“哟，竟然能赢我了，棋艺有长进啊？”

齐盛华眉头一掀。

这两个内娱大佬，已经彻底躺平，时不时的相约去清吧喝酒，来会所下棋，已经过上了老年生活。

“林朝阳找我了。”李洪义满意的看着棋盘，下了一个多月，他终于赢了一局。

“哦？”齐盛华有些诧异，“没想到他会找你。”

“他也找过你吧？”李洪义轻笑道。

“没错，前两天约我喝了一杯茶。”齐盛华点头。

“你答应了？”李洪义看着他。

“我说你答应我就答应。”齐盛华摊手，然后似笑非笑的看着李洪义。

李洪义同样抬头，和齐盛华四目相对。

半晌。

他收回目光，摇头轻笑：“我答应了……”

“意料之中。”齐盛华重新将旗子一颗颗的摆在棋盘上，“内娱影视圈能走向世界，你们光年娱乐同样会有很大的好处。”

光年娱乐的主页是影视方面，虽然被星辉抢了不少市场，但廋死的骆驼比马大，如果内娱影视能走向世界，他们得到的回报是难以估量的。

“我只是好奇，用整个内娱的资源，能不能在宣传上比得过那些老外的公司。”

这一战，是内娱四大顶级娱乐公司联合宣传推广！

----------------------------------------

第1219章 热度榜第一！

莱蒙网。

外网最大的影视数据网站。

有专业的全球热度统计。

这次国际电影节分类板块，莱蒙网上几部作品的热度，一直在互相追逐。

国际电影节即将开始的前一天晚上。

突然发生一件无比震惊的事情。

#国际电影节热度榜#

第一名：《流浪星球》

第二名：《圣徒》

第三名：《星球之灾》

……

来自华国的《流浪星球》，一夜之间竟然直接冲到了热度榜第一！

全网热度值更是达到二十亿，而且这个数字还在飞速增加！

在《流浪星球》热度登顶的时候。

消息同步传回内娱。

顿时。

微博热搜直接炸了！

#《流浪星球》赛前拿下热度榜首！#

#江南国际电影节首战效果不错，全网热度让人意外！#

突然来的好消息，让原本对国际电影节并不看好的网友瞬间懵逼了。

这是怎么宣传的，全球热度竟然能打败米国和法国？

即便有听雨帮忙，也不可能做到这种效果吧？

“卧槽，为什么这么猛？”

“屌大的说一下，这是真的吗？”

“真的，我刚从外网回来，《流浪星球》热度爆了！”

“到处都是广告，各大网站都有《流浪星球》的广告，这次星辉是真的下了血本了！”

“这么说起来，咱们有可能夺冠？”

突如其来的惊喜，让内娱顿时就沸腾了！

原本热度到了第三名的时候，大家就已经非常惊讶了，现在看到《流浪星球》竟然直接冲到第一的名次，直接让内娱网友给震惊得不知所措。

“别做梦了，前期宣传热度只能说赢在起跑线上，真正的成绩还得看电影质量，毕竟比赛统计的是五天票房，前期宣传影响的仅仅是第一天而已。”

这时，在大家正激动的时候，有人泼冷水。

“呵呵，也只能靠着华国人多，抢这些无关紧要的榜单罢了，除了自我安慰，没有任何作用，电影节开始就露出原型了。”

“难怪江南这么嚣张，原来是下了大本钱宣传啊！”

“知道科幻对于米国来说意味着什么吗，真以为江南团队能打得过SK娱乐和洛圣娱乐这种老牌科幻？”

“内娱科幻都还没起步，别人都已经封神了，还怎么打？”

“看电影名字，江南这次还和米国撞题材了吧？”

“哈哈，运气也太差了。”

江南的那句话，引起不少喷子的不满，在大家都祝贺江南登顶热度榜第一的时候，这些人就跳出来冷嘲热讽。

一时间，这部电影的争议更大了起来。

……

米国。

SK娱乐。

董事长莱姆站在窗前，看着外面繁华璀璨的都市，手里优雅的举着高脚杯。

助理敲门，拿着平板从外面走了进来。

“查到了？”莱姆没有回头。

助理沉声道：“查到了，华国几大娱乐公司联合推广，《流浪星球》热度才会暴涨。”

“联合推广？”莱姆眼里闪过一抹诧异，不过瞬间又神色古怪的摇了摇头，“挺有意思的。”

“我们已经排在第三名的位置，要不要加大推广预算？”助理问道。

莱姆摇晃着手里的红酒杯，将目光投向窗户外。

良久，他摇了摇头：“电影节马上就要开始了，花那些钱去争夺个热度第一没用，他们要争就让他们争，不然差距太大的话，这场比赛他们也没有参与感。”

还有几个小时，国际电影节的几部电影就会全球上映。

SK娱乐身为米国最大的影视公司，旗下有影视圈最火的几个国际影视巨星，如果真的全力推广，直接就能数据碾压。

不过，莱姆觉得，为了这几个小时的热度，花大价钱去推广，是不明智的选择，电影节看的是票房，热度再高有什么用？

而他对自己公司的电影票房，有着绝对的信心，如果全程碾压就失去了比赛的乐趣，倒不如让这些老鼠蹦跶两下，到时候直接票房碾压，这场国际电影节才有一些乐趣。

……

法国。

洛圣娱乐。

董事长维果已经开了十场会议。

“还……还要投吗？”宣传部总监颤声说道。

他们已经投入极大的成本宣传，原本牢牢占据热度榜第一的位置，没想到突然就被华国《流浪星球》给超越了，而且还拉开了很大的差距。

这个结果是所有人都没想到的。

“查到原因了吗？”维果沉声问道。

“查到了，华国四大娱乐公司都在宣传这部剧……”宣传部总监苦笑着说道。

“都在宣传？”维果有些错愕，“为什么啊，难道这部电影他们都入股了？”

“没在资料上看到这么公司的名字，这部电影没有合作方。”这也是宣传部总监疑惑的地方。

“华国这个国家，的确很奇怪。”维果深吸口气。

“那……董事长，咱们还继续吗？”宣传部总监问道。

维果看着热度榜，摇了摇头：“还有几个小时，再抢这种榜也没有必要了……”

这个榜单是统计全球热度，并不是说第一名有什么厉害的， 只能说明首映时热度更高的电影，票房大概率会更高。

原理很简单，作品知名度和票房是挂钩的，越出名花钱看电影的概率就越高。

当然，这也不是绝对，电影大卖最重要的是看作品口碑，观众之间的口口相传，这是无论投入多少钱推广，都做不到的事情。

“接下来，就是拼质量的时候了，华国在科幻方方面一直都很弱，倒是不用太担心，咱们要提防的是米国那边。”

维果说完，深吸口气，起身走出会议室。

一众高管也神色凝重，原本以为花这么多钱，热度榜第一是囊中之物，没想到半路杀出个《流浪星球》出来。

不过，他们不是太担心华国这边，他们的威胁一直都是米国SK娱乐，虽然SK娱乐的热度排在第三，但谁都能看出来对方没有尽全力。

接下来，任何花里胡哨都没有用，要比的就是作品质量。

哪个公司的电影能更受全球观众的喜爱，让大家愿意花钱买票进电影院看，哪个公司就是国际电影节的票房之王！

----------------------------------------

第1220章 国际电影节开始！

一大早。

华国各大城市的电影院门口，就排了长长的队伍。

这次国际电影节一下出来四五部科幻大片，让许多喜欢看科幻的网友直呼过大年。

然而，这次电影节和往常不一样，各大电影院像是约好了一般，都在大门处最显眼的位置，摆了一个《流浪星球》的桁架。

上面挂着《流浪星球》的海报，海报上没有演员剧照，只有一颗蔚蓝的星球在太空中拖着一个尾迹。

上面用艺术字体写了“流浪星球”四个字，还有编剧导演的一些信息。

海报很简洁，但是非常有氛围感，将那种在太空里面流浪的孤寂给呈现出来了。

“电影院主推江南的《流浪星球》啊……”

“肯定的啊，毕竟这次江南代表内娱电影圈，去世界舞台比赛。”

“虽然这么说，但我还是想看米国的《星球之灾》，毕竟科幻就是看特效，米国的特效大片看着非常爽！”

“相比较于内娱五毛钱特效，米国的大片的确更爽。”

“听说这次江南的《流浪星球》特效也很厉害，甚至没有设置资金上限，说不定能有惊喜呢？”

“还是观望一下吧，毕竟电影票几十块钱一张，我还是选择《星球之灾》，至少米国大片可以让我值回票价。”

电影和歌曲不一样，电影票普遍都要四五十一张，很多人都舍不得用几十块钱去看一部烂片，毕竟花了这么多钱，如果电影不好看，肯定会非常郁闷。

虽然《流浪星球》的编剧是江南，口碑非常的好，但科幻题材是江南第一次试水，许多网友都还保持观望态度。

这就是业界口碑的重要性，像米国这种科幻电影已经形成了自己的文化，在这种情况下，观众就会有思维惯性，觉得花钱看米国大片至少会值回票价。

所以，哪怕江南在内娱武侠类型口碑非常不错，但是他第一次接触科幻，也会让许多网友们犹豫。

当然这些只是路人网友，大部分江南粉丝还是会选择支持江南的。

国际电影节的几部电影。

影厅内几乎都是满座。

和以往不同的是，平时内娱电影上映，大多都是女孩子，或者带着男朋友的女孩子，这次却是男孩子居多。

毕竟科幻机甲之类的，才是男人的浪漫，很多女孩子并不喜欢这种类型。

《流浪星球》影厅内。

大家坐着等待电影开始。

曹伟明身为最火的影评人，自然不会缺席这种国际顶级电影节。

几部电影他都会看，这样才能更加客观的写出影评，不过为了表示对江南的支持，他先买了《流浪星球》的电影票。

“科幻电影有什么好看的啊，不是让你买《爱情来过》的票吗？”旁边坐着一对小情侣，女孩子好像有些不高兴。

“宝宝，这可是江南编剧的电影，你不是最喜欢看他的武侠剧吗，说不定科幻也很好看呢？”男孩子捧着爆米花，小声安慰着。

“科幻和武侠能一样吗，都不是一个类型，我不喜欢科幻里面的造型，帅哥美女都没有，而且连恋爱都没有！”

“说不定有呢……”

“哼，你就是敷衍我，你变了，你以前不是这样的！”

“宝宝，我错了，咱们先看完《流浪星球》，然后再去看《爱情来过》好不好……”

眼看女孩子要闹起来了，男孩连忙求饶。

女孩终于不说话了，只不过依旧在生着闷气。

“呵呵……有这种观众，也不怪内娱影视市场只拍恋爱剧了……”

曹伟明有些无语的叹了口气。

市场的消费主力，一直都是这些女孩子，特别是像电影这种消费模式，很多都是陪女生来看电影，自然是看女孩子喜欢的东西。

只要是恋爱剧，请几个顶流来拍，就绝对不会亏本，甚至运气好还能大赚一笔。

在这种模式下，内娱的影视自然就病态了。

都去拍这些电视剧，谁还会认真拍其他类型的剧？

……

电影开始的时候。

现实一段关于“数字生命”的铺垫。

然后，就进入了旁白。

“起初，没有人在意这场灾难，这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失，知道这场灾难与每个人息息相关……”

旁白氛围感十足，用一个摄像头的视角，展开这个故事。

这次《流浪星球》的主角刘培强，依旧是武英级演员吴兴阳。

不得不说，他算是江南团队中，除了张扬和沈清风以外，最火的一个老戏骨。

而且，饰演刘培强师父的张鹏，同样也是一个江南团队的老戏骨陈锦洲，同样是因为得罪流量，差点被封杀的老戏骨陈锦洲，在饰演了《飞驰人生》之后，迎来事业第二春，然后又因为《我不是药神》里饰演主角程勇，证明了他的实力。

“卧槽，竟然是他们两人搭档！”就连曹伟明都没有想到，这部剧的主演竟然是这两人。

毕竟在内娱的固有思想中，主角一般都是小青年，最好是长得帅气一点的。

“不是张扬主演啊，那还看什么？”旁边的女孩子又开始抱怨。

她还没说完，就出现一系列大场面的空镜头。

顺着刘培强和张鹏两人的视角，在飞机上开始介绍这个故事。

而她旁边的男孩子被这非常真实的画面所吸引，看得津津有味。

见男朋友不理自己，女孩撇了撇嘴，只得继续看下去。

“太阳，急速老化，持续膨胀，一百年后太阳将膨胀到吞没整个蓝星，三百年后太阳系将不复存在……”

“为确保更多人活下来，移山计划被最终选定，规划建造万台行星发动机，驱使蓝星离开太阳系，同时建造三台卫星发动机，放逐月球，保障蓝星摆脱月球引力顺利启程……”

旁边再次响起，随着电影镜头的解析，将电影主线给讲述清楚。

不过，在听到这种想法之后，许多观众的脸上都闪过一抹诧异。

用发动机推动蓝星离开太阳系？

这个想法也太大胆，太出乎意料了吧？

要知道，一般的灾难片，最终主线都是离开蓝星，从来没有出现过这种带着蓝星一起逃跑的情况。

----------------------------------------

第1221章 全特么是友军！

“月球：所以爱会消失吗？”

“哈哈哈，这个脑洞不错啊，我突然对这部电影感兴趣了！”

“何止是不错，我敢说放在西方国家，根本没有这种想法，只有华国传承的儒家里，家文化思想才会想着带蓝星一起跑，毕竟西方思想只会让人类坐上飞船逃命。”

“仅仅开始的这个脑洞，就让我突然有了一种莫名的认同感！”

“的确，或许这就是江南老贼说的，拍一部属于华国人的科幻片？”

“目前来看，特效不输西方的科幻大片，剧情也很有期待感，期待后面整部电影的质量！”

开篇除了数字生命的冲突，还讲了太阳危机。

这两件事情足以拉起观众的期待感，让观众对后面的事情更加好奇，究竟会如何解决冲突，如何度过危机。

刘培强和师父张鹏参加“移山计划”的人才选拔，这里女主韩朵朵出现，面对闹事者直接武力制服，一种非常帅气的方式出场。

主演刘培强见到韩朵朵的第一眼，儿子的名字就已经想好了。

这里的几个小的笑点，让那种末日危机感消除了不少。

然而，谁都没有想到，当刘培强几人坐上“太空电梯”之后，电梯启动的那一刹那。

伴随着激昂的音乐，镜头在太空电梯切换。

看着太空电梯拔地而起，直入云霄的画面。

“尽情的叫吧，孩儿们，十秒内你们将晕死过去，高达九万公里的太空电梯，人类历史上最高的建筑，这是你们通向月球的起点，守护人类的未来就看你们了！”

扶摇直上九万里！

仅仅这一个画面，就点燃了观众内心的激情！

特别是电影院的音响效果绝佳，那激昂无比的音乐在耳旁响起，再加上3D画面带来的代入感，那种视觉冲击力，让许多人脑袋里跟着电影里的人物产生一种代入感十足的晕眩！

……

选拔的日子，用一段过渡剧情，描写了刘培强和韩朵朵的感情线。

故事的转折就从刘培强给韩朵朵送花开始。

就在剧情还轻松愉快的时候，突然基地系统被入侵，无人机全都飞了出去，太空电梯失去控制。

“原地出工啊，给不给加班费啊？”

“哎呀，卡我脚啦！”

这种激情十足的剧情里面，编剧还插入了一些小的笑点，观众也看得直乐。

这段空战剧情，堪称大场面了。

再加上后期特效堆料十足，画面呈现无比真实，让观众看得无比的过瘾！

而刘培强在太空电梯里面酣畅淋漓的打戏，也让观众仿佛回到了《战狼》里面，无比的精彩！

“无法锁定！无法锁定！全特么是友军！！”

张鹏操控着战机战斗，和几个队友配合这段，让影院里的观众再也没有崩住，特别是那句东北味儿十足的“全特么是友军！”，还有“赶紧摇人儿”，把观众笑得前仰后合。

“哈哈哈，确定这是灾难片而不是喜剧片吗？”

“我看到陈锦洲老师就想笑，他应该是这部电影里面的搞笑担当了！”

“整体来看这部电影应该是用诙谐搞笑的风格，来讲述灾难。”

“挺不错的，至少看得很轻松。”

“就凭太空电梯和现在空战这两个画面，就已经值回票价了，内娱特效做得最好的电影，非这部剧莫属！”

激烈的同时带着笑点，特效非常真实，演员演技也都很在线，仅仅凭借这几个方面，这部电影就已经值回票价！

影评人曹伟明依旧和往常一样，习惯带一个笔记本，记录电影里面出彩的地方。

此刻他笔记本里面，已经记录了几排内容。

“顶级特效，画面真实冲击力十足。”

“剧情新颖，带着蓝星离开太阳系，有部分只属于东方人的儒家思想在里面。”

“演员演技在线，剧情节奏很快。”

“笑点十足，风格偏喜剧。”

当写完最后一条的时候，他合上了笔记本。

这是他目前看到的所有值得记录的东西，也将是他出去之后，会着重评价的地方。

……

在刘培强和韩朵朵的努力下。

阻止了爆炸，拯救了太空电梯里面所有人。

就在众人还没来得及高兴的时候。

一个庞然大物从天而降。

带着摧枯拉朽的压迫感，轰然落地！

“空间站坠落……”

“重复，空间站坠落……”

诡异的配乐，加上那让人绝望的画面，还有张鹏的播报。

原本笑点十足的氛围，突然变得沉重起来。

各种残垣断壁，废墟中的尸体和伤员，都在告诉观众，这是一部灾难片。

医院里面，张鹏找到刘培强，戳了他额头三下，两人对视时那种无声胜有声的感情迸发，让许多观众心里隐隐发酸。

这就是演技带来的震撼和感动，这就是看一部高质量电影时的那种爽快代入感！

在一段过度剧情后。

再次铺垫“数字生命”和“移山计划”的冲突。

华国方面坚持要开展移山计划。

而且态度非常坚决。

“90年，你们旅行一号拍下的，蓝星的照片，就是这个小小的白点，是我们的一切！”

“移山计划，就是要在这个小白点上，建一万座发动机，把它带到两千五百年后的新家园，迈克，你信不信？”

“只是个流浪者，回头看了一眼而已……”

“我信，我的孩子会信，孩子的孩子会信，到那个时候，我相信会再次看到蓝天，鲜花挂满枝头。”

华国代表周喆直周老师的这段对话，彻底把这部电影的核心思想给表达了出来。

面对移山计划，西方国家并不是那么相信，但华国却一直坚持，哪怕带着这颗星球一起流浪，哪怕要流浪两千五百年之久，但心里依旧有着最坚定的信念，这就是华国人“薪火相传”的思想！

镜头一转。

周老师和晓晞的对话，也引起许多观众的深思。

“七个月，两座发动机，只有我们，这不公平。”

“晓晞啊，如果事事都公平，为什么还要建这座楼，危难当前，唯有责任，团结是需要代价的。”

当听到这句台词的时候。

就连曹伟明都不由的想拍手叫好！

……

----------------------------------------

第1222章 我想给她完整的一生！

镜头一转。

来到这部电影的第二条线。

月球上。

数字工程师图恒宇因为停电，从沉睡中苏醒。

“爸爸，你那里好黑啊。”

“没事，爸爸这里停电了。”

“爸爸，这道题怎么解啊？”

“这道题很难，爸爸不会。”

“爸爸，教我扎辫子吧？”

当他和女儿聊天的时候，工作的事情打断了他。

“爸爸！爸爸抱抱！”

女儿在视频里面对他张开双手。

这个镜头出现得很顺畅，就像是一个出门在外的父亲，和家里女儿视频的日常。

“有点感动，但是不多。”

“这种剧情很多影视剧里都用有，说实话已经用烂了。”

“只能说没有新意，但是放在这里我觉得挺不错的，一个科研人员在月球，女儿却在蓝星，两人只能视频相见，身为有女儿的人，我挺感动的……”

“我就觉得很好，不能因为一个剧情拍多了，就觉得用烂了。”

“这放的是视频吧，左下角有倒计时？”

“不是视频吧，毕竟能够对话。”

就在观众议论的时候。

已经到了图恒宇和马兆两人的对手戏。

两人负责发动机试燃任务，又介绍了人工智能550A和550C。

这两人亦师亦友，和刘培强与张鹏之间的差不多，不过因为性格原因，这两个的气氛看上去，要沉闷许多。

再加上危机预警，更多了一些紧张感。

“爸爸……这道题怎么解啊？”

“这个题很难，爸爸不会。”

两人正在工作的时候，图恒宇电脑里面又响起女儿的声音。

不过，这种开场白，还是给人一种怪异的感觉。

马兆来到摄像头前，伸出一根手指：“跟随。”

“那爸爸教我扎辫子吧，马伯伯，爸爸与马伯伯在一起啊？”

“马伯伯，你在干什么？”

这里原本已经恢复正常，但是加入了背景音乐和马兆的动作，却显得更加怪异。

“丫丫，爸爸要工作了，你赶紧去休息。”

“爸爸拜拜，马伯伯拜拜。”

音乐没有停止。

图恒宇后退一步。

“爸爸……这是在哪儿？”

“妈妈呢？”

丫丫还在自言自语。

“爸爸这儿好冷，我想要爸爸抱抱！”

“爸爸！妈妈在哪儿啊！爸爸抱抱！！”

丫丫情绪瞬间崩溃了。

不得不说，小女孩演技很不错，甚至让许多观众心里隐隐有些发酸。

可是，图恒宇没有回答，马兆死死的盯着显示器。

当左下角倒计时归零的那一刻。

情绪崩溃的丫丫突然切换状态。

“爸爸……”

“爸爸，这道题怎么解啊。”

这个镜头。

直接让现场看电影的观众，瞬间头皮发麻，鸡皮疙瘩都起来了！

特别是在倒计时归零之后的瞬间切换，堪称毛骨悚然，过分的惊悚！

马兆关掉显示器。

“自主意识是第几代产生的。”

“四百二十五。”

“这是数字生命研发真正的希望。”

“咱们所有的研究，真的彻底终止了吗？”

“不是彻底，是法律意义上的永久禁止，如果这项技术得到普及，在这个灾变的时候，没有人愿意生活在现实世界里，毕竟在数字世界里得到永生的诱惑，对于普通人来说实在是太大了。”

两人的对话。

再加上图恒宇的回忆。

终于让观众明白事情的原委。

原来丫丫在小时候就出了车祸，图恒宇为了让她活下来，就让他变成数字生命，不过这项技术还不成熟，经过这么久的升级丫丫生命也只有两分钟。

“我想……我想给她完整的一生！”

然而。

图恒宇的想法，被马兆给拒绝了。

后面又是一段大场面。

月球遭受太阳风暴的袭击。

众人好不容易撑过灾难。

图恒宇这条线的目的很明确，那就是借助人工智能，让女儿拥有完整的一生。

为此，他可以不惜一切代价。

在两人用550A成功点火，这台机器也完成了它最终宿命。

因为点火成功，月球发生位移，也验证了“移山计划”能够实施。

从而也给予了人类希望。

剧情又来到刘培强这边。

行星发动机点燃的那一刹那！

就像是最美的人类赞歌！

给那些还在质疑的外国佬，一个无比响亮的耳光！

当全场欢呼鼓掌的那一刹那！

和电影里觉得一样，观众心里也升起一种莫名的希望。

在面对这种灭顶之灾的时候，希望，就是一切！

“看哭了！”

“如果蓝星真的到了这个地步，我们会怎么做？”

“我想大多数还是觉得，应该直接坐上飞船逃跑，毕竟带着蓝星流浪虽然很浪漫，但是却不太现实。”

“绝望中的浪漫。”

“如果真的能带着星球一起走，我肯定会支持，就像电影里面说的那样，这里是我们的家，是我们子孙的家！”

“泪目了，这就是华国人的浪漫啊……”

……

又是一段快速掠过的时间线。

刘培强求婚成功，和韩朵朵结婚。

2046年。

两人感情线虽然没有太着重的描写，但是在那段送花的剧情中，已经刻画得非常不错的，所以这里的结婚，也受到许多观众的祝福，毕竟有情人终成眷属，是这个世上最美的事情，特别是在这种危机中，就像废墟中的一朵小花，那么珍贵，和美好。

因为有550C的统筹，地下城建设周期缩短四分之三，降低了移山计划的建设成本。

2047年。

数字生命计划彻底成为历史。

2050年。

五千多台发动机建设成功。

地下城名额抽签方案启动。

全球只有一半的人有资格进入地下城。

2055年。

随着计划落实，各种准备也越来越完善。

华国宣布，移山计划，彻底更名为“流浪星球计划”！

随着一个个振奋人心的消息。

仿佛有无限的希望在心底蔓延。

这就是人类在面临灾难时，共同的团结，共同努力下的希望！

时间来到2058年！

逐月计划启动！

当屏幕上出现“距月球危机还剩7天”的预告时。

所有观众心再次跟着提了起来。

----------------------------------------

第1223章 挺好的…

镜头给到刘培强。

他和韩朵朵生了一个儿子，名叫刘启。

一家人其乐融融，在雪地里面合照。

可是。

观众还没来得及感受这来之不易的美好时。

韩朵朵的假发突然掉了。

刘培强连忙起身帮妻子戴好假发。

当观众看到她手上留置针，和那光洁的脑袋时，瞬间就懵逼了。

再看到刘培强抱住妻子。

嘴里说着没事，眼中却带着绝望和无助。

老婆就在眼前，他却没法守护住。

那种感觉，瞬间让许多男性观众感同身受，没忍住红了眼眶！

“他来了，他来了，他带着刀子走来了！”

“这该死的熟悉感，不愧是刀南啊！”

“看哭了，明明没什么感情戏，但刘培强和韩朵朵的感情却能刻画得这么好，老贼的功力太深了！”

“我接受不了，能不能不刀？”

“呵呵，你真天真，不刀还特么叫刀南？”

“卧槽，原本我以为是一部轻喜剧，看到这里，我有一个不祥的预感。”

“我早就准备好了，什么轻喜剧，不知道江南老贼喜剧片都特么要死主角的吗？”

对于《飞驰人生》的大结局，许多观众都记忆犹新。

不过，有些观众在被前面许多笑点逗乐之后，就忽略的“刀南”这个称号，以为这部电影是轻喜剧类型的灾难片。

当剧情突然开始变得不对劲的时候，许多人才逐渐反应过来，他们看的可是江南的电影！

……

刘培强为了能让儿子有进入地下城的名额，应聘领航员空间站工作。

各项数据都非常优异。

只剩下最后的考核环节。

“您已婚，育有一子，您的夫人于三年前患二型辐射病，近期诱发林氏综合症，在此情况下，您的最优选择应该是放弃选拔，照顾家人。”

无比现实的问题，给足了刘培强压力。

倒计时的压迫感十足。

随着一个个无比现实的问题，即便是刘培强心理素质非常强大。

依旧在这种人工智能无比理性，且咄咄逼人的询问中拉力拉满了。

“你们明明什么都知道，为什么还要这样？”

“我中签了，但我老婆儿子没中，我只要入选空间站，我儿子就可以成为特惠人员，我老婆也可以以未成年监护人的身份，和我儿子一同进入地下城。”

“我只想让我的家人活下去！”

刘培强的这段话，无比的现实，同样也无比的扎心！

只想让我的家人活下去，这句话触动了外面图恒宇的内心，他想起了自己的老婆和女儿。

“那你另外一个家人呢？”

“你什么意思！”

“您的岳父韩子昂先生也并未中签，那韩子昂先生怎么办？”

刘培强不知道该怎么回答。

面对一个毫无感情的机器，他沉默了。

“您的最优选择，是让韩子昂先生作为监护人，带刘启进入地下城，根据您夫人的体征测算，她的生命将于84.3天后结束。”

刘培强被一刀刀的扎心。

彻底破防！

“你们他妈的！”

“应激反应测试失败。”

机器冰冷的声音，将他拉入现实。

“对不起……对不起……对不起”

他举着手道歉。

曾经那个意气风发的男人，那个各项成绩都无比突出的天才，哪怕在面临绝境都没有退缩，和敌人勇猛战斗。

可是在人到中年，为了自己的家人，他弯腰了。

为了家人能活下去，他退让了。

他举起了手，被生活压得投降。

“草！我破防了！好想砸了这个狗日的摄像头！”

“刘培强已经很厉害了，这都能克制，如果是我恐怕直接暴走，把那逼摄像头给砸得稀巴烂！”

“身为中年男人，代入感太强，已经绝望了……”

“太真实了，而且也太现实了！”

……

图恒宇在刘培强面试之后。

看到用于面试的550W，终于下定决心，将丫丫给上传出去。

14年！

终于见到自己女儿了！

马兆带着人来阻止。

“图恒宇，你给我出来！”

“丫丫现在只需要87秒，就形成自我意识了。”

“人走了就是走了，你这是在犯罪！”

“丫丫的生命只有两分钟，我要给她完整的一生。”

“你中签了，以后的路还很长，活在现实里……丫丫已经死了。”

“她没有！她没有！！她没有！！！”

不得不说，这段图恒宇堪称教科书级的演技。

再次让观众心如刀割！

好像这部电影，从某个时候开始，就彻底从喜剧变为悲剧，在观众还没有反应过来的时候，悲剧接连上演！

“马兆如果真的想阻止图恒宇，肯定能成功，我看他是在故意成全！”

“这还用说，稍微有点脑子的都能看得出来！”

“他虽然一直在劝图恒宇，但能看出来他是在为图恒宇拖时间。”

数据上传成功！

突变开始！

图恒宇被制服了，但是他嘴角挂着笑意！

他成功了！

丫丫的数据成功上传！

……

镜头再次一转。

刘培强带着老婆回家。

这段剧情更是大型催泪现场！

虽然篇幅占比并不大，但能从刘培强的眼神中看到那种深深的不舍和麻木。

世界上最难受的事情，可能就是眼睁睁看着自己爱的人死去，而自己却无能为力。

突发事件到来！

世界各地都接到紧急通知，月球轨道偏离，正朝蓝星撞过来！

绝望！

世界末日带来的绝望，笼罩着这颗星球的所有人！

刘培强因为被紧急召集，终于能让儿子刘启进入地下城生活。

韩朵朵死了。

像是带走了刘培强的半条命。

儿子和岳父的生活都有保障。

这时候的刘培强，已经没有牵挂。

“师父。”

刘培强笔直的站在张鹏面前。

“挺好吧？”

“挺好的……”

这一声尝尽人间五味的话说出口的那一刻。

电影院里又有无数观众红了眼眶。

这句华国人独有的回答。

挺好的。

都挺好的。

普通，平凡，却又充满了无奈和遗憾。

当大屏幕上出现，距离月球解体还剩50小时的时候。

唯一的办法就是，所有国家拿出核武器，这样才能引发月核聚变。

要做到这个地步，需要先用空间站把核武器运送到月球，然后再串联全球的服务器，遥控引爆核武器，然后重启三地的根服务器，恢复全球互联网，启动全球行星发动机，逃离月球残骸。

图恒宇因为需要，和马兆一起去启动根服务器。

刘培强要前往空间站。

气氛在这一刻，彻底变得紧张焦灼起来。

……

----------------------------------------

第1224章 江南老贼的基本操作罢了

电影院内。

曹伟明的笔记本上，已经记录了密密麻麻的一大片。

这些记录被他分了几个类别。

特效方面他在笔记本上打了一个满分。

“特效不输米国大片，甚至在细节方面的刻画无比真实，场景对于破坏做到非常合理的物理反馈，演员和特效的融合度五颗星。”

在这个时代，特效方面其实已经有很高的水准，哪怕那些被称为国产五毛特效，在水平上都已经远超早期的那些经典之作。

可是，特效精细真实程度既然已经超越早期电影，为什么大家都在吹国产电影的早期特效？

因为特效再真实，和演员的融合度不高的话，看上去都会非常违和。

就像早期的打戏，演员一招一式打出来，然后用特效做辅助，这样看起来就非常爽。

现在的流量明星打戏拉胯，很多时候就是摆个造型在那里站着，然后用特效做成各种法术，一拍打戏就摆造型两边对波，哪有什么可看的？

特效是服务于演技的，并不能让一个毫无演技的演员得到提升。

再有就是，打斗力量和场景破坏是成正比的，以前的电影大多都是实景拍摄现场爆棚，那种破坏力即便特效不好，看着也非常爽。

现在很多流量剧，特效看着无比华丽，可是打半天连特么一张椅子都没有坏，这种反馈在观众眼里，就像一颗炮弹打在棉花上，很不得劲。

而这部《流浪星球》，无论是演技方面，还是破坏力反馈方面，都做到了极致，一看就是花了大价钱在里面。

除了特效演技。

曹伟明还记录了很多其他方面的优点。

剧情，节奏，多线叙事的风格，都是这部电影值得称道的地方。

不过，他看到自己记录的一条内容，突然陷入了犹豫。

“笑点十足，风格偏喜剧。”

要不要划掉？

目前来说，前面的确笑点十足，甚至可以称得上一部轻喜剧，但是越到后面他就越发现，事情并没有这么简单。

不过，他笔尖放在上面时，又犹豫了。

目前来看，还是挺有喜剧效果的。

“看来……需要二刷才能更加详细了。”

这部剧的节奏非常快。

以至于他有许多细节之处，都没有记录到。

原本曹伟明准备这一场看完，就去看米国的《星球之灾》，但现在他犹豫了，他想继续二刷这部剧，想弄清楚里面所有的剧情脉络，根据他这么多年影评人的经验来看，这部剧有非常庞大的细节伏笔，甚至很多不起眼的空镜头，都能在后面某个剧情处体现出来。

所以，为了更好的评价这部剧，他准备下一场还是看《流浪星球》。

……

【距离互联网恢复还剩四小时！】

屏幕上再次出现熟悉的倒计时。

图恒宇和老师马兆潜入水底。

这里是被淹没的城市。

大厦，店铺，都在这水底沉寂着。

而就在这时，一条广告却吸引了图恒宇的目光。

原价22万一平米的房子，现价只要350元一平米。

“终于便宜了。”

图恒宇甚至还吐了个槽。

这段代入感十足的讽刺，让电影院观众没绷住，响起一阵哄笑。

“哈哈哈，不愧是科幻片，三百多一平的房子。”

“啧啧，海景房都只要三百多一平，的确便宜……”

“这个镜头，我愿称之为全片最科幻的地方！”

“笑死，的确很便宜，但是即便降到三百多一平我也买不起……”

“草，我也买不起，扎心了老铁！”

有了这段的缓冲。

那沉重的气氛也淡了不少。

因为这部电影是双线叙事，刘培强和图恒宇两边同时进行。

图恒宇来到服务器的中央控制区域。

刘培强这边历经艰险，终于将核弹送到月球，不过因为运输艇出现事故，和地面失联，这里张鹏的眼神表演非常到位，把那种担忧给演到了极致。

虽然侥幸活下来，但是刘培强却并没有想要回去。

他把两个队友送上返回舱，独自一人去布置核弹。

“韩朵朵死去的那一刻，刘培强就已经没有留念了吧？”

“没错，儿子和岳父进了地下城，老婆也死了，他一直都是不想活的状态。”

“少年失去父母，中年失去妻子，刘培强这个人物在事业方面是个天才，可生活方面却很悲惨。”

“这就是人物的魅力，一个好的编剧能把人物矛盾催化到极致，让观众为之动容！”

刘培强这个人物身上很多矛盾，有很多能够发掘的点。

需要去细细品味。

不过一场电影时间匆匆，哪怕是表面上的东西，就已经能够让这个角色非常立体。

当然，不仅是刘培强。

这部剧里每一个角色都非常的真实，都有矛盾在身上。

图恒宇这边，一颗陨石落下。

马兆的脚被电缆卡住，海水灌入，淹没马兆身体，图恒宇使尽全力想要推开大门救他，却无能为力。

绝望的时候，马兆将密钥递给图恒宇。

“记住，没有人的文明，毫无意义！”

海水没过马兆头顶。

图恒宇眼睁睁的看着亦师亦友的马兆，被海水淹没，眼中充满了绝望。

水中，马兆并没有惊慌，反而笑着对图恒宇挥了挥手。

就着一个镜头。

那种绝望，还有生命的意义。

让电影院里的观众眼眶瞬间就红了！

“卧槽，这一刀，直接扎进心口了！”

“江南老贼的基本操作罢了。”

“呵呵，就这？”

“身为江南老粉，早就已经刀枪不入，这种剧情小意思。”

“我还能承受，但已经算是极限了，韩朵朵的死，现在马兆又死了，接下来会是谁？”

陨石肆虐的砸向蓝星。

各种灾难的画面。

到处都充斥着绝望！

那些核弹的布设已经完成，却因为每个国家都用最精密的密码来保护自己核弹，想要破解需要的时间太长太长。

“人类啊……把最精密的保密系统，都用在了彼此毁灭之上。”

周喆直的这句台词中，那无奈和绝望，让无数观众背脊发凉。

那种人性的窥探，在这一刻表现得淋漓尽致。

“先生，还有一个备用方案。”

----------------------------------------

第1225章 五十岁以上的，出列！

“这是核弹的机械式引爆器，一共八十一个款式，每引爆一颗核弹可以连带触发十枚左右的核弹……我们需要二百一十九人进行操作，但为了确保成功，我需要三百人，我们的对接舱不是登陆艇，所以我这里只有单程票……”

随着引爆器的介绍。

观众也终于明白了备用方案是什么。

原来是让敢死队用肉身去引爆核弹！

“我去！”

“我去！”

“我去！！”

一般来说，这种剧情会放一些害怕或者逃避的镜头。

然后，那些说着各国语言，踊跃举手的人，却在许多观众心口给与无比沉重的一击！

反套路？

但非常有效！

一时间，那种直面生死的决然，充斥着各大电影院！

人类的赞歌是勇气的赞歌！

老年人都在沉默，年轻人一股子热血。

这一幕，再次感动了无数人！

“我去……”

张鹏身旁，一个年轻人虽然害怕，但依旧举起手。

感受到张鹏的目光，他有些不知所措。

“看什么看！”

“月球是我们的，交给你们这些小崽子，我不放心。”

张鹏说着，将那年轻人的手给放了下来。

“华国航天飞行中队！”

“五十岁以上的，出列！！！”

张鹏说完，从列队里面走出来的那一刻。

电影院中再次响起一阵骚乱，所有人都没忍住泪目了，还有许多人拼命的搓着手臂上的鸡皮疙瘩！

“俄罗斯航天中队，五十岁以上的出列！”

“米国航天中队，五十岁以上的出列！”

“……”

这是整个人类的灾难，在这场灾难面前，没有人退缩，所有国家，所有人都拿出誓死的决心！

他们是为了人类的未来，甘愿做死士，他们是勇士，是不畏生死的勇士！

前人曾照我，我照后来者！

身之所在，义之所存，吾以朽矣之躯，换天地正气！

“立正！”

“敬礼！！”

啪！

所有人齐刷刷的对着这群英雄敬礼！

伴随着一种悲壮却又坚定的BGM，现场观众早就已经泪流满面！

“晓晞啊……你觉得这样公平吗？”

周老的问题，晓晞却没有回答上来，她有些不知所措的看着那些视死如归的人。

是啊，这样公平吗？

同样是生命，同样是人类，为什么是他们去？

特别是在这个利己主义横行的年代，这段剧情显得有些不真实，但是却无比的震撼！

“危难当前，唯有责任。”

周老给出了解释。

同样也给出了这部剧真正的核心。

这不是讲述灾难，不是传递灾难有多残忍。

这部剧是在讲人性，讲责任和奉献！

……

刘培强在月球上，看着这些前来引爆核弹的人。

张鹏发了一个位置给诺夫，让他转达给刘培强。

这里，电影院所有人都以为张鹏想见刘培强最后一面。

可是当刘培强到了那个位置之后，却发现并不是那么回事。

原来张鹏是想让刘培强用返回舱离开月球。

可是，刘培强已经失去了活下去的动力，他并没有去返回舱。

就在这时，一片寂静。

那人戳了刘培强三下脑袋，那是张鹏经常对刘培强做的事情。

BGM再次响起。

刘培强好像听到了师父在对他说话。

“活下去。”

当看到这里的时候。

电影院已经有人泣不成声了！

不知道从什么时候开始，这部电影从喜剧风格，变成充斥着大量催泪剧情。

张鹏看着刘培强离去的拿到光芒，开心的笑了，他笑中带泪，又给观众诠释了一种不一样的“亲情”。

……

图恒宇还在启动服务器。

海水已经快要将他淹没。

距离引爆还剩一分钟。

“你不说两句，你平时话不挺多的吗？”

“是啊，是该说点什么，说点什么呢？说点什么呀……”

张鹏看着那颗蔚蓝的星球，悲壮弥漫。

“引爆倒计时三十秒。”

图恒宇用尽全力将自己那张卡上传。

“八。”

“七。”

“……”

“三。”

“二。”

“兄弟，我还是有些紧张，但……蓝星之光，要勇敢！”

“一！”

当倒计时响起的那一刻。

整个画面充斥着光。

所有声音都消失了，只剩下那些按下控制器的响声。

“培强啊，蓝星……还挺美好的。”

张鹏终于说出了他的话。

一场场大爆炸！

这些镜头，完美的诠释了什么叫震耳欲聋的寂静！

安静的电影院内，同样响起一道道抽泣的声音。

那种悲壮，那种对美好的向往，感染了无数观众。

爆破成功！

月球聚变开始！

可是。

位于京都的那处服务器依旧没有重启成功。

焦急。

绝望。

在所有人心中回荡。

镜头在世界各国切换。

“爸爸！爸爸你醒醒！”

海水里，显示器上，丫丫哭喊着。

突然！

她身后的门被推开！

图恒宇出现！

这瞬间的处理，让观众再次背脊阵阵发麻！

他成了数字生命！

丫丫提醒着他！

看着显示器里面，自己躺在水里。

图恒宇开始在数据世界里面启动服务器！

外面的吵闹。

丫丫念着密钥。

这一刻。

紧张感直接拉满！

“倒计时结束，就点火！”周老无比坚定的对所有人说道，“我们的人，一定可以完成任务！！”

然而，其他人却并不认可，依旧还在质疑。

他们已经绝望了。

周老从轮椅上起身，站起来的那一瞬间，气场直接拉满！

“我再重复一遍，倒计时结束就点火！”

他无比淡定。

倒计时中。

镜头在周老和图恒宇之间来回切换。

“点火。”

还剩最后几秒。

见大家不为所动。

周老整部电影第一次出现强烈的情绪波动。

“点火！！”

他对着这些人咆哮。

终于！

点火成功！

发动机并网成功！

当一个个发动机亮起！

那一刻，美如画！

成功了！

全球都在欢呼！

这场危机，终于度过了！

电影院中。

大家明知道是电影，依旧为里面的一个个人物捏把汗！

如果是其他编剧，或许不会这么紧张，但他们真的怕江南丧心病狂来一个悲剧结尾，那就太特么操蛋了。

当看到终于成功之后，他们才终于放下心来。

“呼……明明开着空调，一场电影下来，衣服都被汗水打湿完了。”

“妈的，看部电影，我眼泪都流干了……”

“太牛逼了，这部电影绝对封神！”

“前半段很轻松，后半段全程看得头皮发麻！”

电影院中。

曹伟明抹了把眼角的泪水。

将已经记了密密麻麻三页的笔记本，翻到最前面一页。

在那个“笑点十足，风格偏喜剧”的字迹上，狠狠地打了个叉！

……

----------------------------------------

第1226章 哪有人看电影会哭的啊？

《流浪星球》的结局虽然不算圆满，但在悲剧中又带着生机。

图恒宇一直想给女儿完整的一生，到最后他做到了，他真的和女儿生活在了一起。

或许，这是他最好的归宿。

马兆，张鹏，两个老师一般人物，虽然在大结局的时候都牺牲了，但他们的精神得到传承，他们拯救了人类。

还有各个国家，那些愿意前往月球赴死的老一辈航天员，他们的精神都会被年轻一辈牢记。

奉献和传承。

这些都是华国文化中非常重要的一部分。

而这部充斥着大量华国文化，大量华国人独有精神的电影，也在这一刻告一段落。

“爸爸要去一个大盒子里睡觉，等你……不用望远镜就能看到木星的时候，爸爸就回家啦，你看，好多好多的星星，在陪着爸爸……陪着爸爸……”

刘培强的一生，除了与韩朵朵相遇的那段岁月，其他时候就是一个彻头彻尾的悲剧，他原本是最凌厉意气风发，最闪耀的那颗星辰，可是太多的无奈的痛苦，磨平他的棱角。

电影最后的画面。

是一颗蓝色的星球，在推动下，前往太空深处。

“再见，太阳系！”

“再见……”

各国语言出现的那一刻，观众眼角带泪，心里却有些空落落的。

就在观众准备离场的时候。

却突然出现一些日常画面。

经过这次灾难，蓝星人类的生活逐渐进入正轨。

不过，却在这段故事中留下一个悬念。

“距离木星危机，还剩10年。”

当看到这个画面时。

许多观众神色一喜！

看这个样子，应该还有续集啊！

“卧槽，快拍！！”

“期待续集，我敢说《流浪星球》是内娱迄今为止，最牛逼的一部科幻片！”

“没错，带着蓝星流浪，这种属于华国人的浪漫思想，在整个科幻电影里面，都非常新颖！”

“希望续集能让刘培强和儿子团聚，他真的太惨了。”

“图恒宇还有女儿陪着，刘培强却和儿子相隔万里，的确很惨……”

电影散场。

观众意犹未尽。

曹伟明用最快的速度冲出影厅！

他要赶在下一场电影开场前买票！

旁边的那对男女此时相拥在一起，女孩子哭得梨花带雨。

“呜呜呜……为什么科幻片也死人啊！”女孩子锤着男孩胸口。

“其实科幻死人再正常不过了，国外的科幻死得更多……”男孩无奈的说道。

“可是，外国的电影死再多人，都没有这部死一个张鹏让我难受……”

“这就是江南厉害的地方，他的每一个角色都很立体。”

“都怪你，让你看《爱情来过》，你非要看《流浪星球》，妆都给我哭花了！”

“哈哈，那你觉得好看吗？”

“好看，我很羡慕韩朵朵有个这么爱她的老公。”

爱情线并不多。

但比整部都在拍爱情的电影都要深刻！

女孩拿出电影票。

放在手心。

拍了一张照。

然后编辑着朋友圈。

“家人们，集美们，推荐一部非常不错的电影！！”

影厅里面的人已经走得差不多了。

在猜测有后续之后，大家对下一部也充满了期待。

值得一提的是。

电影院门口出现了很神奇的一幕。

看《圣徒》的观众直呼畅快！

看《星球之灾》的也嗨得满脸通红！

这种科幻的大场面，的确会让人肾上腺素飙升。

而且看科幻电影，来追求的也就是这些东西。

看得不爽，谁看科幻啊？

但是。

当《流浪星球》的观众出来时。

却统一的红着眼眶骂骂咧咧。

嘴里骂着“江南老贼”！

“哥们儿，怎么回事？”

有人好奇的上去问了一句。

“哥的忧桑，你不懂。”

那人抹了把眼泪拍了拍他肩膀，然后扬长而去。

“哪有人看电影会哭的啊？”

“可是为什么那么多人都红着眼出来……”

“要不要买一张票去看看？”

“等着网上反应吧，毕竟是江南第一部科幻电影，如果反响不错再去看。”

……

国际电影节第一天。

朋友圈里面全都是晒电影票的。

毕竟人类这种生物，无论哪个国家，都喜欢凑热闹，这种国际盛事，参与感很重要。

而这些电影票里面，已经分成几个党派。

一些不关注内娱影视，只喜欢看海外大片的人，都在发《圣徒》和《星球之灾》的电影票。

他们互相讨论着剧情。

“《星球之灾》的特效太牛逼了，全程高燃！”

“《圣徒》也很不错，里面外星人建模非常真实！”

“这才是科幻片应该有的水准啊！”

“不得不说，今天两部电影都刷了，看得非常过瘾！”

两部电影的口碑都非常好，而且在大众心里，推荐指数也很高。

看过的观众都在朋友圈推荐着。

当然。

除了《圣徒》和《星球之灾》两部电影以外。

《流浪星球》看的也不少。

在内娱，江南的听雨的号召力那是没得说的。

即便是江南第一部科幻电影，依旧有很大一部分人愿意试试看。

而这些人在看完《流浪星球》之后，第一件事就是在朋友圈和各大社交平台推荐！

“每当看完这种好电影之后，心里就有些空落落的。”

“我一个不看这种类型电影的女生，第一次看科幻，被感动得泪流满面！”

“女生+1，原本为了陪我那个直男老公看剧，全程我比他还投入……”

“已经二刷了，这部电影值得反复品味！”

“没错，这部电影有些伏笔埋得很深，还有些地方没有看懂，坐等影评人出手！”

“看片尾的时候好像还有木星危机，期待第二部！”

这些观众各自形成了一个圈子。

都在讨论着国际电影节的几部科幻电影。

对于喜欢看科幻的观众来说，《圣徒》和《星球之灾》两部电影绝对能够满足他们。

而对于不喜欢看科幻的观众，却更加喜欢《流浪星球》这种故事线丰富的电影，那些机甲大场面看上去的确很爽，但温情的奉献和精神传承，更加让人感动。

无论支持哪部电影，都在等待着公布首日票房成绩。

毕竟国际电影节的排名，是按照票房成绩来排名的，哪怕观众吹得再厉害，只有票房才是唯一的评判标准！

----------------------------------------

第1227章 奇怪的热度

晚上十二点刚过。

国际电影节的主页上。

就公布了几部参赛作品的票房成绩。

第一名：米国《星球之灾》，全球首映总票房3.5亿！

第二名：法国《圣徒》，全球首映总票房2.8亿！

第三名：华国《流浪星球》，全球首映总票房2.3亿！

……

米国的《星球之灾》在热度榜上排在第三。

但是却拿下首映票房冠军。

这种怪异的情况，并没有让大家感到吃惊。

米国科幻文化大国，整个蓝星的基本盘很大，能拿下27亿首映票房再正常不过。

至于《流浪星球》虽然排在第三，但全球票房成绩竟然有2.3亿美金，这个成绩在江南所有作品中，已经是历史最高的了，毕竟换算成华夏币，十六亿左右的首映票房，非常强了！

“根据统计，《流浪星球》的票房70%都是来自华国，一个国家占了大半，江南在华国的支持程度还是很高的！”

“高有什么用，票房是看整个蓝星的总数，江南在世界舞台还是有些吃亏的，即便之前热度这么高，但没有多少观众愿意买单。”

“看来听雨即便再火，能替江南带来热度，但不能把热度变现。”

“乐坛和影视圈毕竟不是一个圈子，虽然都是娱乐圈，但有很多喜欢听歌的不喜欢看电影。”

“米国还是强啊，不过也很正常，毕竟是经营了十几年的科幻文化，能拿到这么高的首映成绩，实至名归。”

法国。

洛圣娱乐。

一众高管坐在会议室。

“完了……”

宣传部总监神色复杂。

他们原本以为在首映前多宣传，可以让自己电影赢在起跑线上，但是谁都没有想到，观众还是愿意为米国的科幻电影买单。

这次前期的宣传已经到了公司的极限，而米国的SK娱乐明显在宣传上放水了。

即便是这样都还是没有拿到首映票房的第一名。

那后面更加不可能超越了。

毕竟那可是米国的科幻电影啊！

“唉……第二也行吧，至少还有得赚。”维果叹了口气。

虽然前期投入了很大的资金去宣传，但国际电影节自带很多票房热度，倒是不至于亏损，甚至还有小赚一波。

不过，拿下全球票房之王的愿望，如果不出意外的话，基本已经落空了。

“后面华国追得很紧，而且他们的全球热度排行还在增加，咱们要不要继续大力宣传？”宣传部总监看着数据，眉头微皱。

随着首映结束，全网热度排行榜上，米国的《星球之灾》已经超越《圣徒》来到第二名。

不过，依旧没有超越《流浪星球》，甚至还有被拉开差距的感觉。

“不用了，热度榜没用，华国那边疯了，以为花钱宣传就能涨票房，但是他们不知道再怎么增长也有个度，当这个比例达到饱和热度再高也没用。”维果摆摆手。

“那我们就日常宣传，不再加预算了。”宣传部总监点头，表示赞同。

热度的确能提升票房成绩，但是如果热度饱和之后，对于票房的提升就少了，而且宣发是非常烧钱的，如果投入过大的话，甚至会出现亏损的情况。

大家都是资本，自然利益为上。

再想拿冠军，也不可能赔本赚吆喝，这上面都会有个度。

所以，再看到华国的《流浪星球》，热度上依旧领先米国《星球之灾》，甚至增长速度反而加快了。

洛圣娱乐的众人都认为这是华国那边急了，在加大宣传的投入。

……

米国。

SK娱乐。

莱姆靠在老板椅上，手里已经端着一个红酒杯。

助理从办公室外进来。

手里拿着一个平板。

“数据出来了？”莱姆抿了口甘醇的红酒。

“出来了，和您预想的一样，我们首映票房第一。”助理笑着将平板递给他。

莱姆放下手里的酒杯，然后接过平板看了首映数据。

“呵呵，这届国际电影节咱们提升挺大的。”看到首映票房成绩，他轻笑一声。

“毕竟看科幻的观众已经形成一种文化，很多都认为咱们才是科幻的正统，所以他们非常支持我们的电影。”助理笑着道。

这就是文化输出的好处，科幻文化在米国奠基，他们的套路就成了这种文化最正统的，他们创造的科幻系列作品，几乎形成了一种文化宇宙，也在全网观众心里形成了一种刻板印象。

而这种印象，就是他们基本盘的来源，也是他们首映成绩爆棚的根本原因。

“咦，华国的这部电影热度增长有些快啊？”莱姆突然诧异的说道。

“我也觉得很奇怪，一般来说，首映之后热度就和票房挂钩了，可是华国的《流浪星球》全球热度数据反而增长得比首映前更快。”助理点头。

“你们分析过结果吗？”莱姆皱眉。

这种反常的数据不符合规律，肯定有什么问题在里面。

“数据部分析过，有两种可能。”

“一种是华国在全世界范围加大电影宣传，导致热度增长迅速，不过达到这种热度增长，要花的钱太多了，甚至以他们现在的票房成绩，会出现亏损的状态。”

“意思就是，华国那边急了？”

莱姆端起酒杯摇了两下，淡笑道。

如果是这样的话，那这个华国根本不足为惧。

“还有一种可能。”

助理有些犹豫不决。

“说。”莱姆示意。

“这些热度是自然发酵出来的，也就是口碑相传……”

助理的话让莱姆目光一凝！

最好的宣传就是靠质量让观众自发宣传。

因为这种宣传是没有代价的，而且也是最迅猛的。

如果真是这样的话，那就有些恐怖了。

一般来说，电影前期宣传到位之后，在首映的时候，会是一个高峰，第二天票房就会有所下滑，因为大多数忠实观众都会选择在首映的时候去看，后面的就是经过大家口碑相传来的观众。

所以，热度决定电影的首映成绩，口碑则是决定电影的后续成绩。

如果华国这部《流浪星球》的热度，不是他们自己买的话。

那按照现在的全球热度增长，第二天的票房成绩……

“不可能吧？”

莱姆眼中闪过一抹不易察觉的慌乱。

……

----------------------------------------

第1228章 反超！

翌日。

国际电影节的火热还在继续！

经过一晚上的发酵。

《流浪星球》的热度疯狂增长，甚至有种原地起飞的姿势！

正因为米国有自诩正统的科幻文化，大家在脑海中形成了一种思维惯性，而《流浪星球》出来之后，全新的剧情方式，从人性和文化精神方面着手，打破了这种思维惯性。

以一种全新的方式，让许多观众眼前一亮。

特别是海外的那些观众，习惯了灾难来临时，那种自私，暴乱，冲突不断地剧情。

在看到《流浪星球》里面，各个国家都团结一心，带着蓝星逃离这种新颖的模式，还有那种从未体会过的“家”文化，都非常的吸引他们。

知名影评人曹伟明在微博和海外的博客上，都发了自己的影评。

《颠覆性的科幻电影，华国文化独有的末日浪漫！》

“这部电影我守在电影院刷了整整三遍，如果不是时间不够了，我还想继续看下去。

倒不是因为电影好看程度能让我三刷，而是里面各种细节太多，越了解剧情，越了解细节，就会越来越细思极恐！

……”

曹伟明这篇影评，足足写了两万字，把他发现的一些细节和伏笔，都给大家举例出来。

从几个主要的人物，再到主线和各个支线的串联，还有结局留下的悬念，曹伟明都非常详细的解析出来。

当然，其中有些地方肯定是过度解读，但一部作品，无论怎么过度解读，只要逻辑上没有问题，就是意料之外的惊喜。

就连曹伟明都没想到。

他的这条影评，不仅在内娱爆火，甚至在外面都有非常高的观看量，而且转发收藏量也高得吓人！

内娱这边，清一色都是跟着夸《流浪星球》。

“同样是三刷，最让我动容的是五十岁以上出列的那一幕！”

“张鹏和刘培强这条线的确很感人，但图恒宇和马兆那边，虽然没有这么震撼，同样有一种奉献精神在里面！”

“整部电影里面，每一个人都很立体，哪怕是一些小配角，都能让我感受到他们是活生生的人！”

“灾难面前，西方思想选择抛弃，而我们则是选择希望，虽然我觉得有些梦幻，但不得不承认，团结一心的奉献的确无比感人！”

“看这部电影纸巾都用完了，太催泪了！”

“江南虽然是第一部科幻电影，但是他扬长避短，用自己最擅长的人性和内涵来拍科幻，感官却出奇的好！”

“当初还没上映的时候，那么多人在骂江南不自量力，虽然现在才第三名，但这个成绩已经非常好了！”

“这么高的热度，才拿第三名我并不是很认可，小破球冲啊！”

外网。

虽然热度没有内娱这么高。

但是各个国家的网友，也都非常积极的讨论。

“看米国的科幻片，我会看得非常爽，但这部科幻片却让我看得泪流满面，不一样的感觉，但我认为华国这部电影的内核非常新颖！”

“很难想象华国能拍出这么厉害的科幻片，毕竟在我印象中，他们的特效非常粗制滥造，但这部电影改变了我对华国电影的想法！”

“很不错的一部科幻片，对于已经习惯米国科幻世界的我来说，这部《流浪星球》的剧情非常新颖！”

“着重描写人性的美好，这的确很符合华国人的思想，毕竟他们一直都倡导的是世界和平，看完这部电影，我突然能够理解他们的那种精神了。”

“当听到我们国家的语言，说着那句五十岁出列时，我们电影院里面很多人都哭了。”

《流浪星球》这种剧情，在整个蓝星的科幻剧里面，都属于反套路。

所有文化和内涵，都是区别于西方的那种自私暴力，都在歌颂人类的团结，无私奉献的伟大，这种反套路在突然出现时，非常能抓住人心，也很容易拉去好感度。

随着《流浪星球》的热度越来越高。

很多电影院门口都排起了长长的队伍。

“听朋友说他们看《流浪星球》都哭了，我赵某人今天就来挑战一下自己的软肋！”

“朋友圈都在晒《流浪星球》的电影票，我也来凑个热闹！”

“老公，我闺蜜一直催我看《流浪星球》……”

“哈哈，总算买到票了，打卡《流浪星球》！”

当一个话题火了之后，就会有许多人好奇来看。

而《流浪星球》因为编辑江南熟练的刀子，被网友发起了“不要哭挑战”。

许多自诩没有感情的人，前来挑战自我。

再着就是，这部科幻片的受众和寻常科幻片不一样，女孩子同样能在里面找到自己喜欢看的部分，而女孩子原本就喜欢分享这些，朋友圈，群里都在分享这部《流浪星球》。

所以许多女孩子，都来电影院买《流浪星球》的电影票打卡。

谁都没有想到，《流浪星球》会火成现在这样。

电影院内座无虚席。

而且斗猫上面的评分，绝大多书都是五星好评。

编剧江南，因为发刀子这件事，彻底出圈！

……

晚上十二点。

很多人都守在国际电影节的官网。

等着第二日数据统计。

终于。

在刷新无数次之后。

数据统计出现了！

当看到这个结果，华国这边瞬间就沸腾了！

第一名：华国《流浪星球》，全球总票房4.7亿！

第二名：米国《星球之灾》，全球总票房4.3亿！

第三名：法国《圣徒》，全球总票房3.8亿！

其他两部第二天的票房都跌了不少，这是正常的跌幅，毕竟首映一般都是电影成绩最好的时候。

但《流浪星球》却涨了！

第一天2.3亿票房，第二天竟然保持住还涨了0.1亿票房，两天加起来总票房高达4.7亿！

这可是美金，换成RMB之后高达32亿票房！

也就是说江南如果保持这个成绩，很有可能达到一部电影百亿票房的辉煌成绩！

当然，这还不是主要的。

最主要的事，《流浪星球》仅仅用了一天时间，就实现了反超！

超越了法国和米国两大科幻文化大国。

站在国际电影节第一的位置！

----------------------------------------

第1229章 他急了

“嘭！”

米国。

SK娱乐。

莱姆手里的红酒杯狠狠砸在地上。

他脸上淡定荡然无存。

取而代之的则是愕然和愤怒！

“怎么可能，电影上映第二天的成绩怎么可能会比首映高？”

旁边的助理瑟瑟发抖，硬着头皮道：“从现在的数据来看，这部《流浪星球》应该是热度出圈了，而且今天的票房增长更多来自其他国家……”

和第一天数据不同的是，华国对于票房的贡献已经跌到50%，这是正常跌幅，毕竟已经上映一天时间了，而增长的部分则是在其他国家，也就是说这部电影不仅在华国爆火，子啊其他国家同样得到了认可。

甚至，认可程度超越了自诩正统科幻文化的米国！

“不可能，一定是数据出现问题了！”

莱姆摇头。

虽然昨天已经有这种猜想。

但真的发生之后，他依旧难以相信。

SK娱乐甚至发展成了一种独特的科幻文化，创造了属于自己的科幻世界观，在这个科幻世界里面，有许多超级英雄，每一个都是大家耳熟能详的。

这种情况下，SK娱乐即便作品不行，也有很大的观众基数，这种基本盘在科幻领域可以说是无敌的。

很难想象，竟然会华国的电影给反超！

而且，看现在的热度，已经完全出圈，热度榜上遥遥领先。

票房和热度都排在第一的位置，这就说明这部作品受到绝大多数人的认可！

要输！

“去给我查这个江南，我要他所有的资料！！”

莱姆咬着牙，猛的拍桌子。

“我马上就去！”助理低头，连忙退出办公室！

他还是第一次见到莱姆这么愤怒。

不过也能理解，毕竟SK娱乐蝉联这么多届国际电影节冠军，现在出来一部华国电影，在票房上超越了他们，最主要的是华国电影给他们的印象就是粗制滥造，哪怕输给法国都还能够接受，输给华国是真的一点都接受不了。

“慢着！”就在助理即将关上办公室门的时候，莱姆突然开口。

“加大宣传投入，冠军必须是我们的！”

他沉声说着。

SK娱乐因为国际电影节发家，成为现在国际电影公司里面的顶级公司，自然知道这个冠军有多重要。

如果被别人夺取，恐怕动摇他们的根基。

所以，即便是亏本，也要守住这个冠军！

……

国际电影节第三天。

米国《星球之灾》票房成绩再度反超《流浪星球》，夺回第一的位置！

不过，《流浪星球》咬得很死，票房差距在千万左右。

“哟，那些老外慌了啊？”

林朝阳看着手里的资料。

这是《星球之灾》的热度数据，涨势非常凶猛。

身为业内人士，他一眼就能看出，这种涨幅是开始拼资本了。

蓝星对于票房造价查得非常严格，越是大型活动越不可能出现票房造价的情况，能让票房提升只有在宣传上下功夫。

虽然饱和的宣传，作用非常小，但如果投入大量资金的话，还是能起到效果的，只不过这种算是吃力不讨好，拍电影赚的钱都给了那些宣传渠道，最后甚至还会亏损。

对于大型的娱乐公司来说是不允许亏损的，毕竟一步电影除了制作方，还有很多投资商，公司要向那些投资商交代，就需要自掏腰包填补那部分亏损。

“其他方面可能比不过你，但是跟我林朝阳比钱的话，那我可就不客气了！”

说着，林朝阳掏出手机，给助理打了个电话。

这场战斗，江南和他的团队已经交了满分答卷，剩下的就是资本之间的战斗。

烧钱这种事情，林朝阳还真没有怕过谁。

哪怕对方是米国最厉害的影视公司！

……

第四天。

《流浪星球》重新超越《星球之灾》！

两部电影已经拉开第三名《圣徒》两亿票房！

而且，《流浪星球》还保持着十足的后颈，但《星球之灾》已经出现疲态，在第四天的票房中，跌幅很大。

内娱和外网，各大娱乐平台，都充斥着两部电影的广告！

这是一场资本间的烧钱之战！

当然，烧钱宣传是一回事儿，电影质量同样是关键。

一部好电影的宣传效果是非常恐怖的！

“妈的，这两个公司也太有钱了！”

“赶紧结束吧，打开手机和电脑，都是这两部电影的广告……”

“看情况，《流浪星球》应该稳了！”

“江南这是要上天啊！”

“很难想象，江南竟然会这么猛，第一次拍科幻就把米国按在地上锤？”

“当初还有人说江南不自量力呢……”

“哈哈，现在那些人已经销声匿迹了。”

……

第五天。

数据公布即将的那一刻！

国际电影节官网服务器都差点崩溃！

电影节为期五天。

排名的数据则是五天总票房。

所以，今天的数据，就是决出冠军的时刻！

最关心的自然是华国网友，毕竟他们在见证一个电影圈历史性的时刻！

能把米国的SK公司逼到这种程度，其实许多华国网友已经爽了！

他们现在最期待的是小破球拿到冠军，这样江南就会在国际电影节的颁奖典礼上现场领奖。

到时候就能知道，这个内娱最神秘的编剧，到底是何方神圣！

这是所有江南粉丝最关心的事情。

所以，为了让这部剧拿到冠军，他们也在外网努力宣传。

这是江南第一部走向世界舞台的科幻电影，同样也是内娱第一部真正意义走向世界的科幻电影。

“卧槽，我好激动啊，应该稳了吧？”

“我都已经四刷了，江南如果拿冠军，成绩有我的一份！”

“我特么五刷都没说什么，不过这次的确见证了团结，就像电影里面的那种团结，很多江南粉丝都自愿去二刷三刷。”

“其实江南如果敢露面宣传，要求粉丝去看电影，成绩会比现在还好，只不过他们这次宣传虽然多，但正主依旧很低调。”

“如果江南真的出面，那不就成和流量明星一样了吗，星辉还一直在呼吁大家理性消费，咱们这些二刷三刷的，大多数都是因为陪不同朋友去看电影。”

在议论声中。

终于。

第五天票房数据公布！

第一名：华国《流浪星球》，全球总票房15亿！

第二名：米国《星球之灾》，全球总票房13.5亿！

第三名：法国《圣徒》，全球总票房9.8亿！

----------------------------------------

第1230章 成功夺冠！

当这个结果出来的那一刻！

整个内娱电影圈仿佛安静了几秒钟，然后各大圈子，各个群聊里面，瞬间就炸开了锅！

朋友圈。

“卧槽，江南夺冠了！”

“真的夺冠了，难以置信，竟然在科幻这个分类夺冠了？”

“哈哈哈，我不仅见证了乐坛的历史，还见证了内娱影视圈的历史！”

“四刷《流浪星球》，这个冠军我也有份啊！”

“不多说什么，这十张电影票是我们公司对于江南的支持！”

“还有我，还有我，我首映就看了，但还陪朋友去看了几次！”

“别的不多说，江南牛逼！”

各个朋友圈都晒自己的电影票。

大家这次参与感直接拉满！

这些票房中，所有人都参与了进去，谁都没有想到一部电影能达到这么高的热度。

而且，谁都没有想到，江南竟然在第一天落后的情况下，还会绝境翻盘！

……

某影视交流群。

聊天消息疯狂刷屏！

“夺冠了，竟然真的夺冠了！”

“当初说江南必垫底的呢，怎么退群了？”

“卧槽，知道在国际电影节夺冠代表着什么吗，而且还是科幻类型！”

“代表着江南即将起飞，内娱影视圈即将起飞！”

“真的是有生之年啊！”

“哈哈哈，今天太开心了，奖励一发！”

“有双庆的吗，出来吃烧烤庆祝一下！”

“……”

这是影视圈的狂欢！

同样也是江南粉丝的狂欢！

各大群聊里面，大家都在欢呼着，庆祝着。

……

影视公司内部群。

业内人士倒是比较淡定。

“成功了，就凭这个冠军，咱们内娱的电影就打开了个缺口，以后大家都有更多的机会发财了啊！”

“哈哈哈，终于夺冠了，也不枉我们宣传部加班加点去帮江南宣传！”

“你们也帮忙了吗，我们公司同样在帮江南宣传。”

“卧槽，难怪前两天你们都没有水群，原来大家的想法都一样啊！”

“听雨夺冠之后那些音乐公司收益至少提高了50%，看得我们影视公司眼馋，现在江南去参加国际电影节，自然要帮忙帮他宣传，毕竟他夺冠之后会让整个行业都得到好处。”

“话说，SK娱乐就是靠着国际电影节冠军，然后一步步成为现在最大的影视公司，江南夺冠之后那星辉娱乐不得起飞了？”

“星辉娱乐早就起飞了，有听雨和江南在，我有预感不出两年半，就能称霸整个内娱！”

“要变天了啊……”

大家都没有想到，原来这次江南参加国际电影节，大家或多或少的都在帮忙宣传。

可以说，这次江南背后是整个内娱的影坛在帮他撑腰！

虽然有一部分影视公司觉得，江南夺冠和他们关系不大，但绝大部分影视公司觉得，江南夺冠能打开内娱和海外的大门，到时候大家能赚更多的钱。

所以他们才会利用各自公司的推广资源，助江南一臂之力。

这么多影视公司都出手了，相当于集齐整个内娱的推广资源，也难怪江南的这部《流浪星球》能一直保持在热度榜第一的位置。

……

微博。

#特大喜讯，《流浪星球》超百亿票房，江南国际电影节夺冠！#

#江南用实力告诉喷子，真的不用在网上教他做事！#

#江南电影夺冠，打开了内娱影视和海外的大门！#

#《流浪星球》有望拍摄第二部，刘培强结局如何？#

#内娱科幻史上的里程碑，《流浪星球》超越行业太多了！#

#江南夺冠，真实身份即将曝光！#

江南热搜之后霸榜！

毕竟这是内娱的一次里程碑式的成绩！

曾经，科幻只有在网文圈算得上热门，这么多大IP，没有一家影视公司敢去改编，因为科幻无论电影还是电视剧，在内娱的成绩都不会很好。

但是心中江南直接用科幻在国际电影节上夺冠，的确出乎了许多人的意料。

“江南要起飞了！”

“早就起飞了，用对手最擅长的赢了对手，和听雨有异曲同工之妙！”

“那叫以彼之道，还施彼身，听雨和江南都是内娱的慕容复！”

“放屁，慕容复又没有打赢敌人，江南是加强版慕容复！”

“比起夺冠，我更期待江南上台领奖！”

“没错，江南老贼终于要曝光身份了，我的大刀早已饥渴难耐！”

“兄弟们，组团去颁奖典礼现场刀了这个老贼！”

“哈哈，算我一个！”

大家都知道，国际电影节上面不允许别人代替领奖，不然直接取消领奖资格。

也就是说江南必须前往节目现场，不然这个冠军拿了没有任何意义。

而江南的真实身份，在内娱一直是个迷。

许多粉丝都对他的身份无比好奇。

颁奖典礼，终于能让他们圆梦，终于能看到江南的真容！

……

各大短视频平台。

知名博主纷纷发布视频祝贺江南夺冠！

而企鹅视频更是夸张，《流浪星球》还没有下映，他们直接在主页上拉起了横幅。

“祝贺《流浪星球》国际电影节夺冠，祝贺江南科幻首战告捷！”

然后。

他们还搞了个活动。

科幻分类的电影全平台免费观看！

活动时间为期三天！

“我就知道企鹅视频会出活动，所以我直接就来了！”

“哈哈哈，科幻迷狂喜，这三天已经足够我白嫖几部电影了！”

“我只看国外的科幻电影，现在应该去给《流浪星球》补一张电影票了！”

“借用电影里的一句话，最开始，大家以为只是一个简单的比赛……”

“当我看到公布排名的时候，脑子都懵了，没想到夺冠的竟然是江南！”

“我也去补一张票，没有参与江南夺冠，感觉非常可惜！”

“感谢企鹅视频，感谢江南！”

这时属于《流浪星球》的狂欢！

是属于内娱科幻电影爱好者的狂欢！

同样也是属于江南粉丝的狂欢！

五天时间。

《流浪星球》从第三名飙升至第一名，又被对手给超越，最后终于成功赶超回来，拿下这一届国际电影节的冠军！

江南带着他的科幻电影。

成功夺冠！

----------------------------------------

第1231章 宴会开始

倭国。

森田两姐妹看到排名公布的瞬间，喜极而泣。

“江南君终于拿到冠军了！”森田结衣红着眼眶，拉着姐姐的手。

森田有美点头，哽咽道：“我们也算帮了苏宇君的忙了，”

“不过，我们用了很多宣传在《流浪星球》上，导致我们的电影只排在了第五名，要被父亲骂了……”森田结衣低下眼眸。

“放心，这次我和你一起承担！”深田由美抓着妹妹的手。

两人毅然决然的朝父亲办公室走去。

“只要苏宇君拿到冠军，哪怕是被父亲骂，也值得了……”

两姐妹心里同时想到。

……

法国。

洛圣娱乐。

董事长维果怔怔的看着最终排名。

原本以为，即便不夺冠，也能拿到第二名。

但是谁都没有想到，竟然杀出来一个华国的江南，还在国际电影节里面夺冠！

导致他们的电影只排在第三名。

“其实第二和第三也差不多……”有位高管小声安慰一句。

“呼……没错，只要没让米国夺冠，第二和第三名都一样。”维果深吸口气，表情变得轻松不少。

如果这届国际电影节，还是米国的SK娱乐夺冠，那他们就四连冠了，以后的国际电影节恐怕没人能撼动SK娱乐的位置。

现在这个结果，虽然不是洛圣娱乐夺冠，至少把SK娱乐给拉下马来。

华国虽然夺冠，但是他们的路还很长。

这样的话，也就让洛圣娱乐有无限的机会。

那么，第二和第三其实已经不重要了。

“我更好奇莱姆此时的表情……”有个高管神色古怪的说道。

“哈哈，那个自负的人，现在恐怕气得砸桌子。”想到这里，维果心里突然有种莫名的舒爽。

就好像自己深陷泥潭，旁边嘲笑自己的人突然失足摔了下来，突然有个人下来陪自己，还是曾经自己要仰望的人，这种感觉的确挺爽的。

……

米国。

SK娱乐。

“法克！！”

他举起那亮着公布成绩画面的显示器，猛的往旁边一扔！

显示器因为有连接主机的线，并没有被他给扔出去，反而因为线的拉扯偏了方向，直接砸在旁边货架上。

哗啦！

货架上是他珍藏的红酒和他最喜欢的红酒杯。

全都掉在地上摔得粉碎！

莱姆愣了一下，没来得及心疼，怒火再次冲上脑门儿。

抓着键盘鼠标一股脑的丢了出去。

办公室里一片狼藉。

助理在一旁瑟瑟发抖。

“怎么可能，宣传部都是些废物吗？”

“他们是干什么吃的！！”

到了最后一天，SK娱乐甚至已经用尽全力在宣传，钱花了不少，但是票房却没有涨太多。

这让莱姆非常的气愤！

毕竟，这次因为宣传花费太大，再加上要给投资商一个交代，他甚至会亏损不少钱。

“宣传已经饱和了，后面对于票房来说提升不大……”助理颤声说道。

就像之前莱姆说的一样，再怎么宣传也都有个度。

当这个数据达到饱和时，宣传起的作用就不会太大了。

因为想看电影的人已经看了，不想看的你推荐得越多，甚至会越烦，引起反向效果。

这次国际电影节，各大宣传公司是赚麻了，甚至许多手机厂商都在接推广，直接在系统里给用户弹窗，毕竟华国和米国两个国家的资本倾尽全力推广宣传，谁都想要来捞一笔。

莱姆深吸口气。

“江南的身份查出来了吗？”

他前两天就让助理去查了，一直没有给他回复。

在他手里拿走冠军，怎么能这么就算了！

“没有查到，我们在华国并没有太多合作商，也没有太多商业部署……”助理连忙摇头。

以前，他们根本没有把华国放在眼里，再加上内娱这块蛋糕并不好吃，所以一直没有做太多的商业部署。

想要查江南的身份，非常困难。

毕竟江南在内娱这么火了，他的身份依旧是个秘密。

“废物！！法克！！”

莱姆气得暴跳如雷！

“我……我再去问问。”

助理见识不对，连忙退出办公室，非常贴心的帮莱姆关上办公室的门。

顿时。

办公室里面，响起一连串的碎裂声！

……

江南夺冠的事情在网上持续发酵。

《流浪星球》的后续票房数据也非常不错。

这部电影让江南达成五天百亿票房的成绩，绝对能称之为江南的巅峰之作。

身为当事人的苏宇，却在夺冠之后，就没有太关注网上的事情了。

林家庄园一派喜气洋洋，庄园里面都挂着灯笼。

因为婚礼要在双庆市举办，所以在林家的时候，会提前举办一个宴会，相当于女方这边的婚宴了。

“苏苏，我穿这一身好看吗？”林烟雨将那早就准备好的礼服拿出来，放在胸前比划。

“你不是已经试过几次了吗……”苏宇笑着说道。

“切，你都不夸夸我，真是个钢铁直男！”林烟雨轻啐一声。

“钢铁，直，男，不好吗？”苏宇对她眨了眨眼，坏笑道。

林烟雨闻言，顿时反应过来，俏脸爬上一抹羞意，她把礼服穿好，对苏宇招了招手：“当然好啦，帮我拉一下拉链。”

苏宇这才起身，来到她身后，将拉链给拉上去，盖住那白皙诱惑力十足的美背。

“快说好看，不然我生气了。”林烟雨提着裙摆，在苏宇面前转了两圈圈。

“我媳妇儿的美，不应该用一件衣服来定义，能被你穿在身上，是这件衣服的荣幸。”苏宇捏了捏她的脸蛋。

说着，他从旁边的桌上拿过一个盒子，盒子里面是一条华丽闪耀的项链，苏宇帮她戴好项链，从后面双手环抱柳腰。

“今晚应该会让你唱歌，你准备好了吗？”林烟雨按住苏宇逐渐往上攀爬的手。

“放心，保证技惊四座。”苏宇将脸埋进她的脖颈间，呼吸着林烟雨身上的味道。

林烟雨静静地让他抱着，她喜欢和苏宇这么亲密，她也喜欢苏宇这么抱着她，哪怕两人在一起已经这么久了，互相依旧如最初的那样。

良久。

“好啦，宴会快开始了，咱们出去吧。”

林烟雨拍了拍苏宇的手，然后转身，细心的替苏宇整理好衣领的皱褶。

----------------------------------------

第1232章 众星云集！

林家庄园有宴会专属场地。

苏宇第一次来林家的时候，就在宴会上唱过歌。

当时还是其他公司想趁机在演出上出风头，被苏宇一首《黑夜问白天》无情的镇压。

这次宴会，林朝阳请了很多商业上的朋友。

虽然苏宇和林烟雨都不想弄得这么隆重，但林朝阳说得没错，身份摆在这里有的时候不想太隆重也没有办法。

华国人都是这样，各种关系网和人脉网，如果不维持的话，很有可能就没了，即便到了林朝阳这个地位，同样有这种烦恼。

宴会分为几个区域。

商界的一群大佬，在那边把酒言欢。

四大娱乐公司的老总都到了现场。

虽然大家在商业上多是竞争关系，但林朝阳依旧邀请了他们。

为什么？

当然是为了装逼啊！

以林朝阳的性格，自己有一个华语乐坛教父作为女婿，怎么可能不请竞争对手过来看看？

“呵呵，齐董竟然也来了？”

艺海娱乐董事长沈天越因为和林朝阳关系最好，被林朝阳抓壮丁，帮忙招呼现场宾客。

“沈董，好久不见。”齐盛华笑吟吟的点头。

“哈哈，老齐，你也来了？”这时，远处走来一个西装中年男人。

正是光年娱乐的董事长李洪义。

四大娱乐公司的董事长全都亲自前来。

“整个内娱的顶层都齐聚宴会，这些大佬一跺脚内娱都要大地震啊！”

“这就是林朝阳的面子吗？”

“什么林朝阳，这不是听雨和林烟雨的婚宴吗？”

“按照听雨在内娱的地位，的确有资格让几大娱乐公司老总亲临。”

和上次林朝阳生日宴一样，宴会全程都会在皇朝娱乐官方直播间直播，而这次林朝阳更是弄了商业，歌手，演员几个视角，分别满足不同观众的需求。

其中歌手的直播间热度最高，毕竟听雨的粉丝都是听歌的。

商业这边虽然冷清，但依旧有几十万的热度。

沈天越三人寒暄一阵之后。

一边走一边聊天。

突然，沈天越看到沙发上坐着一个女人，一身礼服勾勒出丰腴的身材，神色清冷，有一种拒人千里之外的感觉。

她正坐在沙发上喝着酒，相比较起其他人身旁都有人在交谈，这边倒是显得有些冷清。

“等我一下。”沈天越对三人说完，就上前去和那女人攀谈起来。

聊了大约两分钟，他才回来。

“沈董，你这是？”齐盛华诧异问道。

“看来沈董的风流不减当年。”李洪义调侃一句。

他以为沈天越是看上这个女人了，所以才会上去搭讪，而且态度还非常的好。

要知道，这里能让沈天越主动上前攀谈的，一只手都数得过来，在他们看来，这个女人明显不在其列。

“什么风流，你不要辱人清白……”沈天越没好气的说道，然后又露出古怪的笑容，“你们真的不认识她？”

“别卖关子，她到底是谁？”齐盛华皱眉。

李洪义也饶有兴致的笑着。

“赵媛，星辉的二把手，听雨就是她带出来的。”

沈天越轻笑着说道。

星辉娱乐陈勇一直负责外部沟通，赵媛则是负责内部管理，所以他们不认识赵媛也很正常。

不过，在听到赵媛的身份之后。

齐盛华和李洪义两人脸色一滞，旋即换上一副标准的笑脸。

“哈哈哈，赵总！”

“赵总，闻名不如见面……”

两个娱乐公司的顶级大佬，脸上堆满了笑容，朝赵媛冲过去。

……

除了商业那边大家在高谈阔论，各大公司老总借机寻求合作的机会。

艺人这边同样非常热闹。

内娱四大曲神坐在一起，喝酒聊天。

莫言虽然已经退圈，但他和苏宇的关系这么好，自然收到了邀请，而且这次不是商业活动，而是苏宇的私事，他还带了自己的媳妇儿慈善协会副会长赵妍一起。

赵妍坐在莫言左边，沈惊鸿则是坐在莫言右边，非常乖巧的端坐着，毕竟在座的蒋倩，陈书豪，方凌宇，可都是华语乐坛的曲神，他虽然在年轻一辈非常厉害，在老一辈面前也不敢太随意。

当然，身为听雨的“后宫”歌手团，自然不会缺席。

众人围坐在一起聊天，气氛欢快。

姜小娥一身淡粉色礼服，已经是天后的她，比起以前那柔柔弱弱的性格，笑容中充满了自信。

张扬则是一身帅气的西装，站在她身侧，两人之间的关系虽然没有啥特别的进展，但姜小娥已经没有故意排斥他了。

当然，张扬身旁还坐着赵德和周涛两人，按照咖位，他们其实不算这个圈子里的人，但他们和苏宇大学室友的这份情意，不是什么咖位能衡量的，哪怕是两人已经不在圈内，依旧和大家又联系，苏宇的婚宴，自然不可能缺席。

龚举仁同样一身浅灰色西服，身旁挽着他手的那个女孩子，正是他早就公布的女友周思思。

身为艺人，一般来说公司不会允许公布恋情，但星辉不一样，因为老板苏宇领头，企业文化就是这样，也没有这个规矩，所以龚举仁早就公布了和周思思的恋情。

只不过周思思身为江南的网文编辑，并不是圈内人，很少在公众场合露脸。

张扬在这边，沈清风兄妹和秦家姐妹自然也在，虽然音乐和影视不是同一个圈子，但因为大家都是朋友，在一起聊天这些也没有什么冷场。

张伟身为团队里的老大哥，更显沉稳，他坐在沙发上，看着交谈甚欢的众人，不禁笑着摇了摇头。

“你看上去有些不开心？”张晓琪在歌手团里面算是“新人”，但是在娱乐圈，她和张伟的辈分差不多。

“宇哥结婚我怎么可能不开心，只是有些许的感慨。”张伟笑了笑。

转眼间。

大家都完成了自己的梦想。

成为内娱金字塔顶尖的艺人。

的确值得感慨的。

就在这时。

嘈杂声响起。

龚举仁虽然在聊天，但他的注意力一直在宴会的入口。

这时候，他猛的站起来：“宇哥，嫂子！！”

其他人也跟着起身欢呼。

苏宇一身帅气的西服，头发做了个蓬松的造型，原本就已经很帅气了，这身造型简直能迷倒万千少女。

林烟雨身穿华丽的礼服，挽着苏宇的手，两人缓步朝大厅里面走来。

两人的颜值足以称得上内娱天花板。

再加上苏宇现在的成就，同样是内娱天花板，林烟雨的成就也不差，身为歌手刚被提名天后，已经算是歌手里面最顶尖的那波人了，再加上她那“内娱第一千金”的称号。

两人堪称天造地设的一对。

一时间，各种惊叹和欢呼声在场上响起。

苏宇和林烟雨面带微笑，对各位宾客点头致谢。

----------------------------------------

第1233章 给林烟雨准备的惊喜

“这才叫郎才女貌啊！”

“说得好像听雨不帅一样？”

“不得不说，听雨即便靠颜值都能成为顶流！”

“从他们表白的时候就是粉丝，看到两人终于结婚了，突然有种养成游戏的爽感……”

“谁不是呢，《青花瓷》舞台上林烟雨的表白，我到现在还记忆犹新！”

“娱乐圈磕的CP没多久就塌方了，现在我学聪明了，就磕这一对，不用担心塌房！”

“好羡慕你们老粉，我是从求婚的时候圈粉的，当时听雨那首《七里香》之后的求婚，简直太浪漫了！”

当今晚的两位主角出场的时候。

弹幕疯狂刷屏！

很多老粉都是看着两人一步步，从表白时的“天青色等烟雨，而我在等你”，再到求婚时“你是我唯一想要的了解”。

那种养成游戏的参与感，在看到终于即将修成正果，大家心里自然无比的开心。

在这个娱乐圈偶像各种塌房的时代，能有一对永远不担心塌房的CP可以磕，“磕学家”们自然很开心。

两位主角到场。

宴会也正式开始。

虽然宴会是以两人婚礼的名义，但其实也只是一个简单的聚会罢了。

就像之前林朝阳生日宴的时候一样，各大公司老总互相攀谈，寻求合作的机会。

至于明星艺人，有的和公司老总介绍自己，有的则是和同行互相交谈。

当宴会开始的时候。

大家也都停止了自己的商业行为。

回到位置上去，将目光投向舞台上。

因为，宴会有各大公司的当红艺人表演，这可是一个很难得的露脸机会，毕竟听雨自带的热度，比一般的综艺节目都要高。

所以那些当红歌手都拿出所有实力，在台上尽情献唱。

“宇哥，这边！”

表演开始之后，苏宇和林烟雨两人，也从那些娱乐公司老总的包围中抽出了身。

他们来到歌手团区域。

龚举仁连忙起身挥手。

“小龚，今天这身挺帅的啊。”苏宇笑着打招呼。

“在宇哥面前，谁敢称帅！”龚举仁连忙摆手。

“烟雨，听雨老师，恭喜恭喜，祝你们新婚快乐啊！”姜小娥笑着祝福。

“恭喜修成正果！”

“师父，新婚快乐！！”

大家也都跟着祝福。

“什么时候你们这么客气了。”苏宇没好气的说道，“在微信上不是已经恭喜了吗。”

“哈哈，吉祥话多说点总归是好的。”张扬身为苏宇最铁的哥们儿，活跃气氛。

众人的拘谨也一下就全没了。

虽然大家都知道苏宇不喜欢这样，但身份差别还是给与他们一些压力。

不过，很快大家就打成一片。

恢复到以前的状态。

“哈哈，苏宇你还记得当时我们在宿舍说的那些话吗？”张扬搂着苏宇的肩膀。

“当然记得，当时你说你想成为很厉害的歌手，还说我们要开公司，然而你一件事都没有完成。”苏宇打趣道。

“这话说得……”张扬白了他一眼，“虽然没有成为很厉害的歌手，但扬哥现在是很牛逼的演员，同样是混娱乐圈的看不上咱们演员是吧？”

“哪敢看不上扬哥，等下次影视盛典的时候，扬哥恐怕就要提名影帝了。”苏宇谦虚的说道。

“哈哈哈，虽然扬哥很厉害，但这个影帝有一大半都是属于你的。”张扬深知，如果不是苏宇教他的那些演技有多重要。

“算你有良心。”

苏宇嘿嘿一笑，然后将目光看向旁边的赵德和周涛。

其他人都挺放得开的，他们俩倒是有一点小小的拘谨。

“赵德，你父母找到了吗？”

这群人里面，周涛和赵德两人因为中途转战餐饮，和苏宇的交流就少了许多，但苏宇一直把他们当成朋友，毕竟大学住在一个宿舍的，那种情感比什么都纯粹。

“有一些眉目了，等这段时间忙完，我就去把他们给找出来。”赵德虽然从商，但性格依旧是憨厚老实。

“周涛呢，女朋友找到了吗，不会还和右手谈恋爱吧？”苏宇又看向周涛，对他坏笑的眨了眨眼。

“早就戒了，不过交女朋友还早，事业为重。”周涛嘿嘿一笑。

他为人圆滑，倒是和赵德两人性格互补。

其实两人因为苏宇几首歌的本钱支持，在川菜馆方面已经发展得很不错了，再加上本身就有名人效应，连锁店都开了几十家了，在这个年纪也算非常成功的生意人。

因为苏宇的主动问话。

两人的拘谨少了许多，大家也都尽情畅聊起来。

……

苏宇和林烟雨的婚礼是华国传统的汉婚。

他买的那枚钻戒在婚礼当天也没有用处，毕竟汉婚讲究的是执子之手与子偕老，流程上只有结发礼和合卺礼，并没有交换戒指这个环节。

所以，今晚他的那枚戒指已经在兜里准备好了。

待会儿唱完歌就会把戒指给林烟雨。

当然，这是苏宇给林烟雨准备的惊喜，林烟雨肯定不知道的。

苏宇花了十八亿美金买的钻石，除了森田结衣和查理大师，没有其他人知道。

网上也在流传这位购买天价钻石来制作婚戒的神豪，大家已经留意很久各大土豪的婚礼，整个珠宝界都因为“陨星”在被神豪购买之后，一直没有出现，几乎都魔怔了。

网上各大营销号，时不时的会曝出某公司老总的婚礼上出现“陨星”钻戒，不过这些都被证实虚假消息。

今晚，这枚珠宝界一直关注的钻戒，就要亮相了。

即便是苏宇的身家，买下这颗钻石也都差不多被掏空了。

而且一颗超过百亿价格的钻石，怎么看都是大冤种。

不过，苏宇并不在乎这些，他愿意给林烟雨最好的，只要自己老婆开心，比什么都重要。

而且现在星辉做起来，他是真的不缺钱。

也终于体会到了资本家的乐趣。

和好朋友一起的时间过得很快。

不知不觉

台上的表演逐渐接近尾声。

“让我们用最热烈的掌声，有请今晚的主角，苏宇先生和林烟雨女士上台！”

哗！！

主持人说完。

台下响起一阵无比热烈的掌声。

“你们先聊着。”

说完，苏宇拉着林烟雨，在万众瞩目之下，朝舞台上走去。

----------------------------------------

第1234章 《星晴》

舞台上布置得非常温馨。

粉色的花团簇拥。

还有各种纱帘流苏，看上去无比的梦幻。

在万众瞩目之中，苏宇拉着林烟雨来到舞台上。

镜头也跟着两人拍。

直播间。

瞬间弹幕刷屏！

“啊啊啊！苏宇！苏宇！苏宇！”

“好帅啊！好羡慕林烟雨！我也好想嫁给苏宇！”

“谁不想啊，简直完美男神！”

“我一个男的都想嫁给苏宇！”

“呵呵，你们晚上枕头垫高一点，梦里啥都有。”

“妈妈，我粉的CP终于修成正果啦！”

“只要看到这两人同框，糖分就超标了！”

仿佛电视剧一般的场景，在现实中上演，没有任何滤镜磨皮，但苏宇和林烟雨两人的颜值，足以碾压任何偶像剧。

“感谢各位来参加我和烟雨的宴会，其实今天勉强算个婚礼预告吧，主要是请大家过来开心一下，刚才看了很多精彩的表演，很感谢各位优秀歌手的捧场……”

苏宇一只手牵着林烟雨，一只手拿着麦克风。

其实今晚更多的是借着宴会的名义，举办一场商业聚会，真正的婚礼在后天的庆大举行。

这场宴会应该算是为粉丝和同行而开的。

所以，并没有什么婚礼的流程，两人在台上表演节目也就够了。

原本苏宇给林烟雨准备了一首新歌，但她却没有要新歌，而是选择了那首《青花瓷》。

两人的感情在这首《青花瓷》才算真正的开始，这首歌对林烟雨来说，有一种非常特殊的意义。

感谢地话语说完。

台下响起一阵热烈的掌声。

能得到听雨的夸奖，刚才唱歌的那些歌手每一个都喜笑颜开。

然后，主持人继续搭话：“听说今晚苏宇先生和林烟雨小姐，也为咱们准备了精彩的表演。”

“当然。”林烟雨点头。

“那就期待二位的表演！”

哗！

现场再次响起一阵掌声。

《青花瓷》前奏响起。

古典气息瞬间席卷全场！

这首歌在经过这么久的时间，不仅没有沉寂，反而一直都非常的火，已经成为具备时代性的经典。

毕竟，听雨不仅有暗黑三部曲，还有华国风三部曲。

《青花瓷》的“三惹”。

《兰亭序》的“三怨”。

《烟花易冷》的“三等”。

都是华国风作词里面天花板级别的存在。

成为一个时代的经典。

”素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，

瓶身描绘的牡丹一如你初妆，

冉冉檀香透过窗心事我了然……”

林烟雨歌声响起。

苏宇为她和声垫底。

夫妻俩都单独唱过这首《青花瓷》，合唱倒是第一次。

所以，即便《青花瓷》算是一首老歌了，大家也听得津津有味。

“天青色等烟雨，而我在等你，

炊烟袅袅升起，隔江千万里……”

副歌部分，两人默契配合，完美的演绎了什么叫顶级合唱。

很多粉丝都觉得，这句歌词里面是听雨为林烟雨量身定制的浪漫。

“天青色等烟雨，而我在等你。”这句被无数人传颂的绝美歌词，也成为听雨和林烟雨两人爱情的见证。

属于才华横溢的人独有的浪漫。

当时林烟雨在舞台上，对苏宇单膝跪地表白。

给大家带来无比的震撼。

当时很多人都觉得，苏宇根本不配华夏第一千金这么卑微的对待。

但是，苏宇在城市赛夺冠之后，同样回了她一个单膝跪地的求婚。

他没有把林烟雨的表白当成理所当然，俗话说感情的事情，谁先主动谁就输了，但苏宇给与林烟雨足够的尊重，林烟雨给了他一个开始，他还给林烟雨一生。

这种双向奔赴的感情，别说在娱乐圈，就连现实生活中都非常少见。

苏宇现在的地位，想要女人轻而易举，哪怕是像林烟雨这么优秀的女人，他如果想同样能拥有，甚至国外还有那么多优秀的女人，对他充满着爱意。

但他却真正做到了眼里只有林烟雨。

他只想和这个女孩子，一生一世一双人。

“如传世的青花瓷自顾自美丽，

你眼带笑意……”

林烟雨的演唱完成。

眸子里的爱意快溢出来。

哗！

掌声雷动！

两人表演的确精彩，而且将这首《青花瓷》重新诠释了一遍，完成了许多粉丝心里的梦想，现场都是业内非常出色的艺人，还有各大公司老总，纷纷为这场表演送上最热烈的掌声！

直播间的粉丝更是直呼过年。

“圆梦了，终于听到他们合唱《青花瓷》！”

“太好听了，《青花瓷》不愧被称为华国风天花板，开启华流的一首歌曲！”

“这首歌应该是听雨唯一唱过两次的老歌吧？”

“不仅对于华语乐坛意义重大，对于听雨和林烟雨的感情，同样意义重大，《青花瓷》将会成为永远的经典！”

在掌声欢呼声中。

舞台上的灯光逐渐变得蔚蓝明亮。

然后。

音乐重新响起。

现实一段汽车引擎的收音。

让后突然出现欢快的节奏，夹杂着低声吟唱。

“一步两步三步四步望着天手牵手，

一颗两颗三磕四颗连成线看星星……”

大屏幕上出现歌曲信息。

《星晴》

演唱：听雨

词：听雨

曲：听雨

很多观众和粉丝猜到听雨会在宴会上出新歌，当这首歌的歌曲信息出现的那一刻，再次响起热烈的掌声。

而直播间的粉丝疯狂刷屏，热度再次猛涨！

“新歌，终于又等到新歌了！”

“这个月都给江南老贼风光了，听雨一直没有出新歌！”

“等到了，你知道我这段时间是怎么过的吗！”

“呜呜呜……妈妈，听雨终于出新歌了！！”

“看样子是一首小甜歌，不过我更喜欢苦情歌，可惜了……”

“可惜个屁，你让听雨在这种舞台上唱苦情歌，你脑子没坏吧？”

每一首新歌都是粉丝狂欢！

每一首新歌都是横扫排行榜！

现在的听雨。

在内娱已经是当之无愧的天花板。

舞台上。

苏宇拉着林烟雨的手，前奏吉他的清脆，再加上和声的轻柔，如同在蓝天下行走散步。

那种画面感，还没有开始演唱，就已经让观众心里无比甜蜜。

----------------------------------------

第1235章 你看人家听雨，事业爱情双丰收！

“乘着风，游荡在蓝天边，

一片云掉落在我面前，

捏成你的形状，

随风跟着我，

一口一口，吃掉忧愁……”

苏宇一开口，仿佛一种大自然的氛围在观众心里回荡。

清新，优雅。

让人不禁想起和初恋第一次约会时候那种青涩的感觉。

当歌声响起，观众嘴角不自觉的扬起一抹微笑。

苏宇拉着林烟雨的手，在舞台上缓缓的踱步，这一刻仿佛连空气都变得甜蜜起来。

“载着你，仿佛载着阳光，

不管到哪里，都是晴天，

蝴蝶自在飞，花也布满天，

一朵一朵，因你而香……”

很小清新的一首甜歌。

给人一种自由自在，无忧无虑的感觉甜蜜感。

曲风偏向民谣，不过又和传统民谣有很大的区别，再加上听雨那种风格独特的咬字，更是让人心旷神怡。

“试图让夕阳飞翔，

带领你我环绕大自然，

迎着风，开始共度每一天，”

主歌部分接近尾声。

苏宇和林烟雨已经来到舞台前面。

举起手随着音乐摆动。

台下观众同样也举手回应。

赵妍搂着莫言的胳膊，将脑袋靠在他肩上，嘴角挂着甜蜜的微笑。

两人错过这么多年，在老了能重新走到一起，也算是一种完美的遗憾。

这首歌，仿佛唤起了年轻时她和莫言两人的记忆。

“师父……”

沈惊鸿听到旋律和歌词，突然有些悟了。

他刚想和莫言说自己的感受。

却被莫言给打断。

“听歌就听歌，别说话！”莫言没好气的瞪了他一眼。

沈惊鸿顿时满脸委屈。

明明是你说，听听雨歌的时候，要学会在心里总结，要学会抓住听雨歌曲的重点，然后学习提升自己！

但是，现在他刚想说自己学到了东西，还没说出口就被莫言给打断，把话咽了回去。

“小沈年纪比听雨大吧？”赵妍看向沈惊鸿，笑吟吟的开口。

“嗯。”对于这个师娘，沈惊鸿还是非常尊敬的。

“为什么还不找女朋友？”赵妍问道。

“啊这……”

沈惊鸿顿时被噎住了。

他不是不想找，其实也有很多女孩子追他，但沈惊鸿觉得没有一个女孩子懂他。

“事业为重……”

“你看人家听雨，事业爱情双丰收，你一天只知道跟着我这个老头子屁股后面转，你能谈到个屁的女朋友啊！”一说起沈惊鸿感情方面的事情，莫言就恨铁不成钢。

自己怎么就教出这么个徒弟！

平时也不出去应酬，除了和听雨歌手团几个人走得近，其实沈惊鸿也有其他朋友。

只不过沈惊鸿的朋友，都是莫言平时来往的朋友，一个个年纪都能当他爹，甚至当他爷爷了，哪有机会谈恋爱？

“可能小沈的缘分还没到……”赵妍也知道沈惊鸿的情况，不禁掩嘴轻笑安慰道。

莫言哼了一声，不再说话，继续闭着眼睛听歌。

“手牵手，一步两步三步四步，望着天，

看星星，一颗两颗三颗四颗，连成线，

背对背，默默许下心愿，

看远方的星，是否听得见……”

舞台上蔚蓝的灯光变得暗淡下来。

顶上闪烁着璀璨如星辰的一颗颗灯光。

星辰下，苏宇和林烟雨甜蜜的靠在一起。

再加上苏宇的歌声，甜甜的氛围在现场回荡。

“嗝……狗粮吃撑了！”

“听雨不愧是全能啊，不仅苦情歌写得催泪，甜歌也能写得这么甜蜜！”

“我的撩妹歌单里面，终于又有一首甜歌了！”

“啊啊啊！我以后得婚礼也要放这首歌！”

“歌词很简单，但描绘的画面确实爱情最美的样子！”

“好想有一个人能陪我手牵手，在夜空下看星星……”

“阿亮，我喜欢你。”

“那个女孩，原谅我懦弱不敢跟你表白……”

“我的宝藏男孩，好想和你在一起！”

顿时。

弹幕又变成了表白墙。

每个人都有自己的感情经历，而一首苦情歌你能让人回忆起曾经的伤心往事，一首甜歌同样有这种作用。

爱情都是甜蜜的，而不幸的分开虽然苦涩，但在一起的时候总归有快乐。

这首《星晴》，让许多人有感情经历的人，回忆起恋爱的甜蜜，同样也回忆起那分别时的伤痛。

“手牵手，一步两步三步四步，望着天，

……

看远方的星 如果听得见

它一定实现……”

一定实现！

林烟雨的眼眶泛红。

被一首小甜歌感动得差点哭了。

她本来就是个感性的人，看电影都能哭的女孩子，在被自己爱的人唱这么好听的歌曲，想象着和苏宇一起星空下漫步时的浪漫，怎么可能不被感动。

不仅是她。

台下许多观众也都被感动，跟着苏宇的节奏，晃动着双手。

不止是苦情歌感人，小甜歌也能很感人。

“载着你，仿佛载着阳光，

不管到哪里，都是晴天……”

苏宇拉着林烟雨的手轻轻用力。

两人在台上面对面的对视着。

镜头拉近！

背景全都被光圈给虚化。

屏幕里面只留下两人的身影。

这对娱乐圈最完美的情侣。

终于要走到一起了。

台下。

周思思靠在龚举仁身上，两人脸上都带着甜蜜和祝福。

张扬看向姜小娥，后者则是目光躲闪的看着舞台上，眸子里带着淡淡的笑意。

周涛和赵德两兄弟依偎在一起。

张伟有些尴尬的看了眼左右两边，脑袋里却想到了自己的师兄李云川，最终叹了口气，端起酒杯喝了一口。

“背对背默默，许下心愿，

看远方的星，如果听得见，

它一定实现……”

整首歌唱完。

原本观众以为表演即将完成。

可是伴奏却并没有停止，又从头开始。

啪！

一道聚光灯打下。

舞台上苏宇如同星辰一般深邃的眼眸，带着浓浓的深情，注视着林烟雨。

爱意在两人之间弥漫。

就在这时。

林烟雨俏脸上闪过一抹诧异。

苏宇一只手拉着林烟雨。

一只手伸向衣服的兜里摸索着。

他缓缓单膝跪地。

然后手里突然多了一个盒子。

啪！

盒子打开！

在聚光灯下！

一颗璀璨无比的钻石出现在苏宇的手上！

……

ps：《星晴》原唱：周杰伦，词：周杰伦，曲：周杰伦

----------------------------------------

第1236章 这颗钻石竟然是被听雨买了？

镜头拉近！

林烟雨美眸瞪得通圆，一只手捂着红润的小嘴，难以置信的看着苏宇手里的那枚钻戒。

镜头再次拉近！

那枚闪烁着璀璨珠光的钻戒，被镜头给放大！

现场一片寂静！

就连林朝阳和沈天越一众业界大佬，都满脸愕然的看着苏宇手里的那枚戒指！

能参加这个宴会的，都是娱乐圈有头有脸的人物。

而娱乐圈和珠宝圈其实是挂钩的。

很多奢侈品的消费对象，都是娱乐圈的人。

所以，这颗价值超过百亿的钻石，在珠宝圈炒得那么火，大家自然也都去了解过。

“这不是那颗陨星吗？”

不知道是谁惊呼一声。

哗！

现场顿时响起一阵沸腾！

那颗价值超过百亿的钻石，竟然在宴会上出现了！

那颗珠宝圈一直在关注的钻石，竟然在苏宇的手里！

也就是说……

那位豪掷十八亿美金购买钻石的神豪，竟然是苏宇？？？

嘶……

现场响起一阵倒吸凉气的声音！

“卧槽，宇哥竟然留了这么一手？”龚举仁震惊的看着大屏幕上，那枚璀璨的钻戒。

“不愧是听雨老师，这枚钻戒出手，他和烟雨的婚礼将成为所有女孩子的梦想……”姜小娥眼中带着羡慕。

张扬闻言，眼角疯狂抽动：“可恶，又让他给装到了啊！！”

……

曲神区域。

莫言身旁的赵妍震惊的捂住嘴，女人对珠宝天生就没有免疫力，哪怕是赵妍这种对金钱看得不太重的女人，在看到这颗价值十八亿美金的钻石时，也都露出了羡慕的眼神。

“看看别人！”赵妍拍了一下莫言的肩膀。

莫言脸上顿时满是黑线。

看个屁！

他万万没想到，这小子竟然在宴会上搞出这么大的动静！

这可是十八亿美金啊！

他怎么舍得的啊？

“卧槽！”沈惊鸿没忍住爆了句粗口，然后连忙捂着嘴，在心里吐槽一句，“这特么也太浪费了！”

在他看来，花这么多钱买一颗钻石，而且还是送给女人，简直把浪费做到了极致！

那可是十八亿美金啊！

买排骨吃不香吗？

不过，他余光瞥向一旁的莫言，见他表情带着尴尬，不知道该怎么接师母的话，顿时在心里幸灾乐祸起来，原来老师也有吃瘪的时候啊。

啪！

沈惊鸿还在感叹苏宇的浪费，还在幸灾乐祸老师吃瘪，脑门上突然被拍了一巴掌。

他捂着脑袋，委屈的看向一旁的莫言。

“槽什么槽，看看别人，现在知道你为什么没女朋友了吗？”

莫言唾沫横飞的骂了一句。

“老师……”

沈惊鸿顿时整个人都不好了。

……

商界大佬区域。

沈天越倒吸一口凉气。

即便是到了他们这种身份地位，也被这种价格的钻石给震惊了！

“原来这颗被老杨他们关注的钻石，在苏宇手里！”沈天越语气中透着难以置信。

他口中的老杨，就是国内最顶级的珠宝大鳄。

老杨一直在关注这枚“陨星”的下落，还以为是那几个石油国家的哪个超级神豪给买了。

要知道，这颗钻石的商业价值远大于其收藏价值，毕竟珠宝行业有这种等级的钻石作为镇店之宝，就像是娱乐公司有曲神坐镇一样，那是实力和声望的象征！

然而，谁都没想到，这颗被珠宝界誉为“钻石之王”的陨星，竟然被苏宇给买了。

更让人震惊的是，他真的拿这颗钻石做了一枚钻戒，在宴会上直接送给了林烟雨！

“有钱！”齐盛华只说了两个字。

能让他说出这两个字，在国内一只手都能数的出来。

李洪义张了张嘴，最终没有说话。

不过，他眼中震撼可不少。

“哈哈哈……我这个女婿啊，就是这一点不好，花钱大手大脚的，这么贵重的钻石拿来当婚戒，唉……这不是铺张浪费吗？”

林朝阳嘴都要笑裂开了。

口头上虽然在抱怨，说自己女婿铺张浪费。

但谁都看得出他那溢于言表的得意之色。

这可是十八亿美金的钻石啊！

林朝阳都没有想过，苏宇会在这场宴会中，拿出这么贵的钻戒出来。

即便是到了他们这个身份，金钱已经不能代表太多东西。

但能苏宇能拿出这么贵重的婚戒出来，已经足够让林朝阳看到他对自己女儿的重视。

身为父母，谁不想自己女儿得到重视？

苏宇能做到这个地步，林朝阳觉得自己之前帮他的那些事情，无比的值得！

不过……这小子怎么不提前说一声。

早知道有这种事情，他甚至会邀请更多人来参加宴会。

“我可没看出你有半分责备……”沈天越酸酸的说道。

“可恶，又装逼！”齐盛华瞥了他一眼，他最看不惯林朝阳装逼了，可是每次都能让他给装起来！

一种深深的无力感从心底升起。

让齐盛华不禁叹了口气。

比不过了啊……

……

弹幕同样疯狂刷屏。

当时神秘神豪购买陨星，只为了做一枚钻戒的事情，可是上了全网热搜的。

大部分普通人虽然不认识这颗钻石。

但依旧有一些观众认出来了。

而这些观众的刷屏，也让其他人回想起当初看到消息时的那种震撼！

“卧槽，这颗钻石竟然是被听雨买了？”

“我记得当初现场还有金成贤吧，当时金成贤买了条五千万美金的手链，可是出了一波大风头，没想到隐藏得最深的竟然是听雨！”

“这也太特么有钱了吧，一颗钻石上百亿软妹币，就为了买来做成婚戒？”

“当初以为只是噱头，没想到竟然是真的做婚戒了！”

“这比听雨夺冠时代音乐王，更让我震惊！”

“卧槽，神豪文男主子在现实出现了？”

“啊啊啊！我也想要这种婚戒！”

“如果谁送我陨星做的婚戒，我立刻就嫁！”

“首先，你能找到听雨这么有钱的，其次，你要配得上这颗钻石……”

这种顶级奢侈品带来的震撼。

甚至超过了一首炸裂摇滚现场带来的震撼！

毕竟，超过百亿价值，已经是很多普通人做梦都无法梦到的数字了！

……

----------------------------------------

第1237章 婚礼

舞台上。

林烟雨还沉浸在这枚钻戒带来的震撼中，半天没有回过神来。

“接着啊，我手酸了……”

苏宇有些尴尬的提醒一句。

“哦……”林烟雨被他提醒，回过神来，连忙将苏宇给拉起来。

然后“嘤嘤嘤”的就扑进苏宇怀里。

不知道是感动还是激动的泪水，止不住的往外流。

把苏宇的衣领都打湿了。

“讨厌，你怎么都不告诉我啊！”她小拳拳捶了一下苏宇的胸口。

“告诉你还有这种惊喜吗？”苏宇轻笑道，然后又说道，“这可是跟你学的。”

当初林烟雨可是瞒了他那么久，最后表白的时候，苏宇才知道这个女人竟然是自己的网恋女友。

“哎呀……你还记着这件事呢！”林烟雨从苏宇怀里起来，俏脸绯红撒着娇。

“最近没长胖吧，快戴上试试。”苏宇将那枚钻戒捏在手里，对她笑着说道。

这可是之前前他按照林烟雨的尺寸定制的。

过去这么久，如果胖了还要重新换戒托。

“一直都保持着身材呢！”林烟雨伸出右手，对于身材方面她是非常自信的。

这几个月为了婚礼，她一直在锻炼，就连两人爱做的事情。

她都是自己动。

因为运动才能让她保持好身材。

“那就好。”

苏宇将钻戒套进她的手指。

镜头也再次给了个特写。

哗！！

顿时。

下面掌声雷动！

“亲一个！”

“亲一个！！”

“亲一个！！”

不知道是谁先喊了一声。

然后，苏宇和林烟雨两人深情对视。

“亲一个？”

“那就亲一个吧……”

在大家祝福的目光中，两人相拥在一起。

……

这一晚。

因为林家庄园的宴会。

这个娱乐圈众星云集，各大公司大佬亲至！

直接将热搜给包揽了！

#震惊，听雨宴会惊现价值百亿的钻戒！#

#“陨星”钻石出现，神豪竟然是他！#

#一首《星晴》，甜蜜整个六月！#

#爱情最美的样子，就是在所有人的见证下，套上钻戒！#

#听雨一枚钻戒，告诉所有人，什么才叫极致的奢华！#

各大热门话题。

都是围绕这场宴会而讨论。

其中，听雨的那首新歌《星晴》，加上甜蜜的互动，这首歌甚至出人意料的爆火。

各大短视频平台，甚至都已经出现这首歌的剧情翻拍。

直接给这首配了很多二创MV。

“不得不说，这首小甜歌的副歌部分太洗脑了，一颗两颗三颗……”

“哈哈，为什么我想到了贪吃蛇？”

“可能听雨就是玩儿贪吃蛇才有得灵感。”

“太甜了，特别是听雨对林烟雨演唱这首歌去，我直接甜度超标！”

“什么类型都能拿捏，这就是全能型音乐教父的实力！”

《星晴》这首歌，和《晴天》一样，是一首非常适合大众的歌曲。

歌曲朗朗上口，可以说是流行音乐的标准模版。

能有这么高的热度也不奇怪。

当然。

除了音乐方面。

这场宴会最震撼的还是那枚“陨星”钻戒！

谁都没有想到，听雨直接掏出这么一个大宝贝！

让所有人都给震惊了！

珠宝圈。

“最开始听到这个消息，我以为又是营销号在骗人，可是当我看到听雨手里的那枚钻戒时，才终于确定，这的确是查理大师的那枚陨星！”

“原本圈里大家都在猜测是哪个国外的神秘神豪购买的钻石，没想到神豪竟然在咱们华国……”

“我是听雨的老粉，没想到震惊整个珠宝界的天价钻石，竟然在他手里，行业和偶像出现联系，我有一种梦幻联动的感觉！”

“这也太牛逼了，陨星真的拿来当婚戒啊！”

“即便是海外的珠宝商也不会这么浪费吧，这可是上百亿的钻石！”

“你们都是商业的想法，给心爱之人的礼物，能用价值来衡量吗，我倒是觉得听雨非常浪漫。”

“说是这么说，但价值太高了。”

“难道林烟雨不配？她可是林朝阳的女儿，你们不了解娱乐圈的，去查一下林朝阳是谁吧！”

珠宝圈各个群聊都无比的火热。

并不是所有人都关注娱乐圈，即便是听雨在娱乐圈这么火，但同样有人对他不是很了解。

当这种两个圈子之间的碰撞，信息茧房效应就出现了。

很多人并了解听雨和林烟雨，所以突然发现行业内最顶级的奢侈品，被听雨拿来当婚戒使用，就有些接受不了。

不过，娱乐圈却觉得非常正常。

“这就是宠老婆天花板！”

“内娱其他偶像学着点，但凡能有听雨一般的专一，也不至于会各种塌房！”

“听雨可不是偶像，他是信仰！”

“没错，他是时代的狂，音乐的王！”

对于听雨的夸奖已经说得太多了。

无论是在专业领域。

还是在宠老婆领域。

他都是天花板级别的。

这次又弄出这么大的动静。

也让他和林烟雨的婚礼，得到极高的关注度！

……

六月底。

双庆市的气温已经和夏天没有什么区别了。

不过，这两天因为下了雨，天气还算凉爽。

庆大。

虽然学校已经放假了。

但又许多学生都没有回家。

因为，他们学长苏宇和学姐林烟雨，今天将会在学校举办婚礼！

从校门口，到男生宿舍，再到女生宿舍，都拉着红毯，道路两旁挂着古色古香的红灯笼。

一路红毯来到礼堂门口。

两人接亲的方式也很有意思，林烟雨的那间宿舍学校一直留着，苏宇的宿舍也已经是旅游景点。

从苏宇宿舍出发，然后到女生宿舍去接亲。

用轿子抬着林烟雨，抬着林朝阳准备的嫁妆，朝礼堂走去。

虽然场面没有十里红妆那么大，但是再庆大校园里转了一圈，大家都玩得非常开心。

礼堂里面，原本学校用来表演的舞台，被红绸布给装饰。

整个婚礼现场，都带着古典的韵味。

因为之前宴会邀请了很多同行，和当红明星大腕。

这场婚礼并没有太多业界人士到场，有的只是林烟雨和苏宇两家亲朋好友。

庄严华丽的音乐响起。

莫言一身红色装扮登台。

宴会结束之后，苏宇就邀请了莫言来主持自己的婚礼，对此莫言也没有拒绝，更是因为得到苏宇的邀请，非常开心。

“婚礼将啟，整肃立，诸君安坐，以待正礼！”

莫言的声音在现场回荡。

现场宾客因为配合这场古典婚礼，都穿了一身古风装束。

虽然很多粉丝要求直播婚礼，但苏宇和林烟雨商议后，还是决定不直播。

宴会的时候已经直播了，传统婚礼是一种很庄严的事情，而且邀请的也都是亲朋好友，算是两人的私事，所以最终并没有应粉丝要求开设直播间。

不过，庆大的学子倒是能亲眼见证这场婚礼，而且苏宇也给这些学子们设了专属的宴席。

……

----------------------------------------

第1238章 执子之手，与子偕老。

其实苏宇今年已经算大四的学生了，林烟雨去年就在庆大毕业。

苏宇同届的都有不少人去外面实习了，留下的都是些学弟学妹。

“来庆大两年，终于见到听雨学长和烟雨学姐了！”

“我以前的宿舍就在听雨旁边，倒是经常见到他们。”

“羡慕学长能和听雨一届，我来学校的时候，听雨在庆大就只是个挂名了……”

“不挂名还能怎么办，华语乐坛教父，谁能教他？”

“真没有直播间啊，不过没关系，我这次真的在现场了！”

“哈哈，没想到来庆大读书还有这种待遇，竟然能吃到偶像的婚宴！”

“我其他学校的朋友，已经在群里羡慕得面目全非了！”

学校门口有保安，只有庆大的学生才能进入。

操场上摆满了酒席，不过庆大学子都没有去酒席，而是在会场外面和教学楼上观看婚礼。

因为这次没有直播，这场婚礼也成为庆大学生专享福利，所以同学们都非常的开心。

不谦虚来说，听雨是庆大所有学生的偶像，甚至庆大里的老师也有很多是他粉丝。

教师办公室。

距离会场并不远。

此时，不仅学生没有回家，就连有些老师都在学校。

“哈哈哈，张老师今天也在啊？”庆大校长赵建国从外面进来，看到几个老师在阳台上观看婚礼，顿时高兴地打招呼。

“我学生的婚礼，自然要来现场。”张琴咧嘴一笑。

身为听雨真正意义上的大学老师，张琴虽然没有教过他多久，但她可以吹一辈子。

而且，她也是星辉的王牌制作人，不仅是苏宇的老师，还是苏宇的员工。

这种关系，每次提起时，张琴都觉得很怪。

“这么一搞，今年的招生恐怕要爆满啊……”赵建国看着会场外面围着的那些庆大学子。

“校长当初把苏宇请进学校，简直是庆大历史上，最英明的一个决定。”张琴笑着点头，又顺便恭维了赵建国。

“并不是。”赵建国摇头。

张琴诧异的看向他。

赵建国哑然一笑：“我觉得当时招林烟雨才是最英明的选择，你真以为苏宇当时一个文科状元，连京大都在抢的天才人物，会看上咱们这个学校？”

他和林朝阳有一些关系，当时林烟雨来庆大的时候，林朝阳还暗中让他照顾自己女儿。

只是没想到，这个女孩子来到学校之后，为学校招来苏宇这种天才人物，短短几年就已经站在内娱之巅。

庆大靠苏宇一个人，就在国内的艺术高校，排名飞速提升，吸引各大天才学员都来庆大读书。

“呵呵，还是校长看得更透彻！”张琴对他竖起大拇指。

的确。

没有林烟雨在学校，苏宇这种天才人物，根本不可能会来庆大。

……

工作人员在耳返里给了莫言提示。

一切准备就绪。

婚礼正式举行！

莫言这种年纪，什么大场合都见过，可是两个晚辈的婚礼，竟然让他有些紧张起来。

婚礼的文案是苏宇给他的，为了背这些文案，他甚至有上学时背课文的感觉。

“礼请，新郎，登！台！”

婚礼的背景音乐，是刘清雪和萧逸锋几个民乐大师演奏。

琴瑟和鸣，给婚礼增添很浓厚的氛围。

在众人的目光中。

苏宇一身红色婚服，古典造型在台下出现。

“登台”二字说出之后，苏宇在姜小娥和周思思两个“丫鬟”的带领下，朝台上走去。

衣袂飘飘，古风装扮的苏宇绝对称得上“面如冠玉”“玉树临风”。

让人不禁产生那句感叹。

苏宇不当演员演古装剧，是对他这身外表最大的浪费！

来到台上。

苏宇转身，神色庄重，对着台下躬身行礼。

汉婚是华国的传统婚礼。

在传统文化中，古人对婚礼看得非常重要，而且流程极为繁琐，当然随着时代的发展，婚庆公司自然会把一些不太重要的环节给简化。

“切探佳人相逢处,春熙曼舞,飞花时;但见鸿雁双栖双宿……吉时已到，恭请新娘，出！阁！”

林烟雨凤冠霞帔，从帘后出现！

眸子如水般清澈，俏脸上带着一抹动人的微笑，一颦一笑间，惊艳全场！

当看到她这身装扮，大家才终于知道，苏宇当时为什么要为她写那首“云想衣裳花想容”！

林烟雨和苏宇一直被称为内娱颜值巅峰，今天两人的装扮都和平时有很大的差别，更是让大家看到两人的另一面！

这种传统的婚礼，主要就是一个庄重。

所以现场也没有喧哗和掌声，都是面带祝福看着二位新人，用华国最传统的方式来完成一生中最重要的时刻！

“共拜天地，一拜赐良缘,二拜喜联姻,三拜结同心……”

“同拜高堂……”

古人讲究天地恩礼。

感恩天地造化，孝敬父母，感激对方。

所以，拜堂是个很庄重的事情。

虽然是大喜的日子，林烟雨眼里却闪烁着泪花。

台上坐着的陈蓉同样如此，虽然陈蓉早就认可了苏宇，但是在看到女儿出嫁的时候，心里依旧有些不是滋味。

同理。

林朝阳这个女儿控，更是强忍着心里的酸涩，努力让自己看得正常一点。

我林朝阳装了大半辈子逼，可不能再这种时候哭，不然就成了黑历史了，肯定会被齐盛华那些竞争对手给嘲笑！

三拜之后。

到了合卺酒和结发环节。

传统婚礼就是仪式感拉满。

给人一种无比庄重的感觉。

同样，这种婚礼也给人很深刻的印象。

毕竟结发为夫妻，是一种华国人专属的文化浪漫。

那种藏在血液里的感动，是无论什么时代都不会消失的。

“奉天之作，承地之合，顺父母之一，从新人之愿……新郎苏宇，新娘林烟雨，结发为夫妻，合为一家，执子之手，与子偕老，新人共入洞房，礼成！！”

在莫言略带激动的声音中。

婚礼进入尾声。

苏宇和林烟雨两人执手对望。

这一刻。

仿佛时间定格。

两人眼里只有对方。

终于。

他们一路甜蜜，没有争吵，没有猜忌，最终在天地父母和亲朋的见证下，走到了一起。

“执子之手，与子偕老，真好。”林烟雨喃喃说道。

苏宇深情的注视着她，嘴角微微上扬。

“真好。”

----------------------------------------

第1239章 世界上最浪漫的事情

#听雨婚礼内幕大公开，莫言老师当司仪！#

#传统婚礼，庄重肃穆，仪式感拉满！#

#执子之手，与子偕老，这是属于华夏传统文化的浪漫！#

#传统婚礼大热，多家顶级婚庆公司表示，大量婚礼更改成传统汉婚！#

#爱情最完美的样子就是和你一起拜天地！#

听雨和林烟雨两人，可以说是粉丝从表白磕到婚礼。

粉丝们见证了两人这一路甜蜜的感情。

再看到这段感情终于修成正果，顿时有种养成游戏通关的畅快感。

“听雨结婚了，我的青春结束了！”

“我磕的CP终于修成正果，”

“毕业季，又是听雨结婚，突然有些感伤啊……”

“从高中粉上听雨，现在已经上大学了，转眼间就已经过去四年了吗？”

“青春的确结束了，庆幸我的青春有听雨！”

“青春永不散场，别说四年，希望下一个十年还有听雨！”

“家人们，谁能懂啊，我和听雨一届的，从表白到求婚，再到结婚，我都在现场！”

“那你是真的牛逼啊，天选之子！”

微博。

听雨结婚的消息，不仅引起粉丝的热议。

虽然听雨婚礼没有直播，但星辉为了回馈粉丝，还是把婚礼流程剪辑出来，放到了星辉的微博上面。

视频里听雨和林烟雨两个内娱颜值巅峰，再次惊艳了所有人。

而那庄严仪式感满满的传统婚礼，也让许多人深深的被震撼到！

这次婚礼，引起了传统婚礼文化的疯狂传播。

许多原本决定举办西方婚礼的新人，都更改了自己的想法。

全国婚礼市场，掀起一股传统婚礼的浪潮！

……

当然。

听雨现在不仅在内娱火。

在外网同样有非常恐怖的关注度。

不过，虽然数据互通，但是在外网发酵还需要几天时间。

现在整个外网还在议论宴会上，听雨那颗价值十八亿美金的钻戒！

查理大师亲自在个人博客上，发表了对听雨新婚的祝福：“很荣幸我这一生最得意的作品，能见证听雨先生的爱情，钻戒出现在婚礼上，远比出现在各大展台上，更让我觉得酷！”

原本钻石就是爱情的象征，而这枚“陨星”因为其价值的原因，失去了很多纯粹的东西，但听雨购买之后，又重新赋予这颗钻石的纯粹，无疑是让查理大师非常的欣喜。

他现在才终于知道，这个年轻人当时并没有吹牛，他真的只是单纯的想要把这颗钻石送给自己的夫人。

当然，查理大师的博客下面。

很多人都给出自己的评论和祝福。

“这的确是世界上最浪漫的事情。”

“听雨给予爱情的价值，超越了物质！”

“我羡慕林烟雨，并不是羡慕她有一颗十八亿美金的钻戒，而是她有一个愿意送她十八亿美金钻戒的爱人！”

“作为听雨的粉丝，在几天前就看了直播，新歌很好听，现在不看字幕也能听懂华语音乐了。”

“我也是听雨的粉丝，同样也在学习华国语言，我精通四国语言，但我还是想说，华语是真的难！”

“华国语言主要是有属于他们的文化，一个字或者一句话，可以在不同场合用出来，含义还不一样，的确很难，不过我已经可以简单交流了！”

听雨不仅将华语乐坛带向世界，还让许多海外的粉丝，对华语有了很浓厚的兴趣，不过让这些老外来学华语，的确有些难为人。

但，有几个词，随着大家的宣传，老外们已经能够很熟练的用出来了。

那就是“牛逼”和“卧槽”！

这两个词，足以用来评价听雨的歌曲。

……

《时代音乐王》节目结束之后。

几个顶级制作人，私下里还是有联系的。

特别是像金成贤这种大财团的关系，还是很有保持的必要。

不过，大家交流已经没有以前那么热烈，一般都是有什么事情的时候，在群里知会一声。

“听说了吗，那枚陨星被听雨给买了。”洛索夫直接发了一张图片在群里。

正式苏宇单膝跪地，手里拿着那枚钻戒的照片。

原本冷清的群，顿时就炸开了锅。

劳伦：“偶买噶，这颗钻石怎么会在他手里？”

罗曼：“我记得当时听雨没有和我们去拍卖会吧？”

肖恩：“他没有和我们去，不代表他没去。”

当时大家靠着金成贤的关系，去参加查理大师的拍卖会。

在包厢里面，大家都还议论听雨没机会参加这种等级的拍卖会。

可是，现在拍卖会的标王“陨星”钻石，竟然出现在听雨手里，众人顿时就惊了！

“难道那个顶级神豪就是他？”洛索夫发了条语音，语气中带着浓浓的震撼！

当时金成贤花了一千万买手链，就已经让他们佩服了。

而那个神秘的买家，让他们见识了什么才叫真正的神豪。

为了一颗钻石，花了整整十八亿美金。

无疑是全场最亮眼的存在。

可惜的是，这个神秘的买家，整个拍卖会都没有露面，没能亲眼看到这位神豪，是众人最大的遗憾。

“别瞎猜了，就是他，查理大师都已经发博客了……”

金成贤终于冒头了。

他比大家都早知道这个消息。

现在想起来，当时在众人面前装逼，而最大的神豪就在身边，那种尴尬让他脚趾都忍不住抓紧了。

现在听雨神豪身份曝光，依旧有种深深的社死感，所以他才一直没有在群里说。

现在看到大家都在讨论，他觉得与其让别人说出来，不如自己干脆一点，这样社死程度没有那么大。

“不愧是听雨啊，真牛逼！”洛索夫显然学到了华语的精髓。

“他也真是的，为什么不早说啊，如果当时就说出来，时代音乐王的热度，能让他瞬间大火！”罗曼没好气的说道。

肖恩却轻笑一生：“他需要这种热度吗？”

没错。

听雨需要这种热度吗？

他可以凭借自己的实力夺冠，不需要这些花里胡哨的事情。

虽然，一开始大家都对听雨或多或少的不服气，但是经过时代音乐王比赛下来，所有人都被听雨给打服了，也认可了他的实力！

----------------------------------------

第1240章 颁奖典礼

林家庄园。

苏宇躺在沙发上，林烟雨则是抱着一包薯片，靠在他肩膀上，时不时的往他嘴里投喂。

电视里正在放一档名叫《最强制作人》的全新综艺节目。

因为听雨成功打开华语乐坛通往世界的大门。

现在华语乐坛一片欣欣向荣。

各种厉害的制作人都崭露头角。

其中，华语乐坛抛开听雨这个教父以外，年轻一辈中最火的自然是“孤云”沈惊鸿。

曾经他被看做听雨的宿敌，但是没多久就被听雨给甩得远远的。

不过，沈惊鸿也没有从此消沉下去。

他靠着现在华语乐坛在蓝星的热度，用自己最擅长的古风歌曲，成功登上时代音乐榜前十！

这可是除了听雨以外，最好的成绩。

新歌在外网爆火，也让沈惊鸿的名气声望得到非常大的提升。

除了沈惊鸿以外，还有一个叫“芝芝”的制作人，成绩同样非常不错，她身为听雨承认的徒弟，并没有给这个师父丢人，而且她的歌都给是龚举仁姜小娥这些歌王歌后来唱，再加上质量本来就非常高，自然每首都能大火。

而且，身为苏宇的徒弟，苏宇肯定教了她华国风类型的歌曲，李芝芝连出五首华国风歌曲，每一首都全网爆火。

现在沈惊鸿的宿敌，已经是听雨这个女徒弟了。

“熬走了听雨，又来一个徒弟，沈惊鸿实惨！”

“哈哈，我还是更看好沈惊鸿夺冠，毕竟李芝芝还很年轻，论辈分还是沈惊鸿的晚辈。”

“别乱插旗啊，当初沈惊鸿和听雨城市赛的时候，就是你们疯狂插旗，最后沈惊鸿惨败了……”

“如果这次再输，他恐怕要怀疑人生了吧？”

“我觉得沈惊鸿的心态不错，既然他敢来参加比赛，肯定能接受失败的打击。”

“沈惊鸿出道即巅峰，可惜一直没有拿到冠军，老天爷，求求你给他一个冠军吧！”

沈惊鸿身为曲神莫言的弟子，凭借“孤云”这个艺名出道。

开启华语乐坛的古风时代。

可惜，在他封神之路上，遇到听雨这个宿敌。

导致城市赛没有拿到冠军。

这还不算什么。

后来沈惊鸿决定走歌手这条路，参加《假面歌王》证明自己。

谁知道又遇到听雨这只“暗夜兔”，虽然沈惊鸿是因为想帮莫言清理门户才被淘汰，不算败在听雨手里，但整个《假面歌王》期间，他连一场歌王都没有拿到。

每一场都被暗夜兔给拿了。

所以，沈惊鸿的履历看起来的确很牛逼，他的实力也非常的强，甚至在年轻一辈里面，无论是写歌还是唱歌，都能排进前三的存在。

可惜的是，他的职业道路上，每次都有听雨，导致他每次都拿不到第一。

求求你，让沈惊鸿赢一次吧！

这是沈惊鸿粉丝心里，最大的期望！

“你说这场比赛，芝芝和沈惊鸿谁会夺冠？”林烟雨嚼着薯片问道。

“芝芝只有华国风类型强一些，她没有沈惊鸿全面。”苏宇给出评价。

因为他只用神级教学技能教了李芝芝华国风，目的是让她继续发扬华国文化，其他方面李芝芝虽然也不错，但远比不上沈惊鸿的底蕴。

“也就是说，他终于能赢了？”林烟雨俏脸上浮现一抹古怪的笑容。

“比赛才刚开始呢，要等年底才有结果，现在谁能下定论。”苏宇揉了揉她脑袋，宠溺的说道。

“其实，主要是我也觉得沈惊鸿有些惨……”林烟雨嘿嘿一笑。

“老沈未来的成就，不会在莫言老师之下。”苏宇却摇了摇头说道。

沈惊鸿将来绝对会有很大的成就，如果不是遇到自己这个挂逼，他恐怕已经成功成为曲神，虽然不太可能在世界舞台上有什么亮眼的操作，但至少能在内娱登顶。

而且他还年轻，谁知道以后会有多么高的成就？

“好纠结啊，又想芝芝夺冠，又觉得沈惊鸿不容易。”林烟雨放下手里的薯片包装，拍了拍手，然后起身去厨房洗手。

“别瞎操心了，谁夺冠都可以。”苏宇靠在沙发上，悠哉悠哉的看着电视。

这次节目是几大娱乐公司联合举办的，评委也是大家熟知的三位曲神，再加上老牌制作人周青山。

其实之前节目有邀请过苏宇去担任评委，不过被苏宇给拒绝了。

倒不是因为给的钱不够多，而是因为苏宇刚结婚，正在准备和林烟雨两人去度蜜月。

上次《时代音乐王》虽然去了几个国家，但都是工作优先。

这次苏宇和林烟雨已经规划了路线，两人准备去各个国家都逛一逛，体验不同的人文风景。

不过。

环球旅行要等演唱会之后再开始。

根据星辉那边，演唱会前期筹备已经结束，现在正在和官方报备，商量到时候得观众安全和秩序问题。

毕竟这可是几十万人的大型演唱会，一个环节没有落实到位，就有可能酿成惨痛的事故，安全是最重要的标准。

就在这时。

苏宇手机突然响了起来。

他拿过来一看，是赵媛打来的。

“国际电影节那边已经发来邀请函，三天后就是颁奖典礼，你确定要去吗？”赵媛直接进入主题。

《流浪星球》在国际电影节夺冠，身为编剧的江南会获得金牌编剧的提名，这个提名是世界级别的，可不是内娱那些金牌编辑奖项能比的。

几乎就是编辑行业最高荣誉了。

而这种荣誉，节目组也不允许别人代领。

所以想要领奖，就要本人亲自前去。

“去啊，为什么不去？”苏宇轻笑道。

“那我准备一下，等你江南这个身份曝光，恐怕内娱会有一场惊天动地的震动，甚至有可能产生负面消息都说不定，毕竟你江南这个身份，在某些方面让粉丝深恶痛绝……”赵媛深吸口气，语气带着幽怨，她同样喜欢看江南的剧，可是每次都被刀得生活不能自理。

颁奖典礼上，江南这个马甲曝光，大家知道原来他们崇拜的内娱双神，竟然是同一个人时，恐怕所有人都会震惊得怀疑人生。

毕竟，江南和听雨，单独一个身份就足以冠绝整个内娱。

两个身份加在一起。

给人带来的震撼，简直难以想象！

----------------------------------------

第1241章 坑儿

林家庄园占地面积很大，除了几栋住宿用的别墅以外，还有休闲娱乐的地方。

甚至因为林朝阳喜欢钓鱼，还有一个养鱼的池塘。

身为林家新婿，苏宇这几天在林家彻底知道什么才叫享受。

林家拥有国内最顶级的私厨，八大菜系信手拈来，什么调酒师，饮料师配套都非常齐全，甚至连按摩师都有。

真正做到了衣来伸手，饭来张口。

每顿还不带重样的。

虽然以前在林家也是这样，但现在心境不同了，现在他是真正意义上的“林家赘婿”，一家人，这个软饭吃得也更加心安理得。

晚饭时间。

陈蓉今天安排的是“山药炖老母鸡”，“蒜蓉烤生蚝”，“枸杞莲子粥”，“韭菜炒蛋”，还有各种海鲜之类的菜。

不过，苏宇越看越不对劲。

因为这些菜即便是不懂食疗的，都能看出一些端倪。

“妈，你准备的都是些什么菜啊……”林烟雨俏脸微红。

“呵呵，给小宇补补身体。”陈蓉笑吟吟的给苏宇拿了一个生蚝，“既然你们已经结婚了，自然要开始准备下一个阶段了。”

说着，她对苏宇眨了眨眼。

林朝阳更是直接：“小宇啊，现在你的事业和感情都圆满了，就早点给我们生个外孙或者外孙女，我和你妈也准备退休了，到时候带着孩子去外面旅旅游，到处走走。”

“爸，我都还是个小孩子呢！”林烟雨轻啐道。

她和苏宇一直都有做安全措施，因为两人都觉得现在还年轻，二人世界都还没有过够，暂时没有要孩子的想法。

“你都已经二十三岁了，你管这叫小孩子？”陈蓉没好气的在她脑袋上敲了一下。

林烟雨捂着脑袋，委屈的对苏宇使了个眼色。

“咳咳……其实生孩子这种事情，不用刻意强求，随缘就行，而且我和烟雨还计划出去度蜜月，如果怀孕的话，也不方便，玩儿得也不尽兴。”

苏宇有些尴尬的吃着生蚝。

“那你们什么时候接管皇朝娱乐？”林朝阳突然就给压力了。

林烟雨嘟着小嘴：“爸，你还这么年轻，怎么一天天的就想着退休呢，皇朝娱乐可是你一手创立的，舍得交给我们？”

林朝阳竖眉：“为什么舍不得，我就你一个女儿，皇朝娱乐早晚都是你们的，而且我已经完成了自己的价值，还在这个位置上待着也是浪费时间，忙了大半生，还不允许早点退休和你妈享受二人世界？”

“我们才刚结婚，也想享受二人世界啊……”林烟雨撇了撇嘴。

“要想享受二人世界，就早点生个孩子，把这些东西交给孩子你们也可以退休了。”陈蓉接过话题，对林烟雨眨了眨眼。

虽然已经是林家女婿，但这种事情苏宇还是不好参合，他埋头吃着东西，听着林烟雨和林朝阳夫妇据理力争。

不得不说，林家和其他豪门完全不一样，或许也和林朝阳只有林烟雨这个女儿有关。

别人都是费尽心机抢夺家产，为此不仅兄弟姐妹反目，甚至还有可能父子反目成仇。

但林朝阳一心只想退休，林烟雨又不愿意接管皇朝娱乐，感觉皇朝娱乐就是个烫手山芋，全家都恨不得早点甩出去。

为此，甚至想出让苏宇早点生孩子，好继续坑儿这种方式。

就非常离谱！

“苏苏，你快说两句啊……”林烟雨说不过两人，摇着苏宇的手臂撒娇。

“我和爸一样，已经完成了自己的价值，有资格退休了吧？”苏宇连忙摆手。

星辉娱乐现在已经进入正轨，有陈勇和赵媛两人帮忙管理，苏宇可以放心的当个甩手掌柜。

至于皇朝娱乐，苏宇觉得谁愿意谁去，反正他现在只想享受生活了，等赵媛什么时候打电话过来要歌，他就定制一两首歌曲出来，这样才是最舒服的状态。

“快吃！”

林烟雨给苏宇拿了两个生蚝，然后又给他盛了一碗枸杞莲子粥。

苏宇愕然的看着她。

“造孩子！”

林烟雨觉得，皇朝娱乐早晚要落到她手里，为了能让这个担子早点丢掉，现在要孩子的话，十几年之后她才四十岁左右，到时候再把这个担子交给孩子。

事态紧急，刻不容缓！

苏宇嘴角扯了扯，心里却为自己的孩子叹了口气。

还没出生，就已经背负了太多东西啊……

……

晚饭之后。

林烟雨和陈蓉在沙发上看电视。

苏宇则是被林朝阳叫到院子里喝茶。

“真的不准备接管我的皇朝娱乐？”林朝阳给苏宇倒了杯茶。

在他的预想中，是等苏宇站在内娱巅峰，然后接管皇朝娱乐，这样苏宇手里不仅有星辉娱乐，还有皇朝娱乐。

手握两大公司，在内娱绝对可以一直称霸，不可能再有任何公司能将其超越。

不过，越到后面，林朝阳越能感觉到苏宇不想接管皇朝娱乐。

“爸，你觉得人活一世是为了什么？”苏宇抿了口茶，突然问道。

“当然是做人上人！”林朝阳想都没有想，直接开口。

他就是凭借这个信念，才白手起家，做到现在内娱最大娱乐公司的董事长。

“我和你的想法不一样……”苏宇笑着摇头，顿了顿他继续说道，“现在的我更在乎亲情，爱情，还有友情，而且我很珍惜这些。”

他算是重活一世，上一世是个孤儿，也没有太多朋友，但是这一世却把他所有遗憾都弥补了。

当完成职业上的梦想之后，他现在更希望和三五好友喝茶聊天，和心爱之人看遍世界繁华。

“你比我这个老头子都看得透彻……”林朝阳苦笑摇头，然后他叹了口气，“我林朝阳这半生，为了皇朝娱乐，忽略了亲情爱情友情，不过我有个好老婆，她一直默默陪着我，女儿虽然有些叛逆，但她那点道行还是逃不出我的五指山，其实你的想法也没错，这山巅来过就可以了，一直站在这里，最终得到的只有孤独，人活一世，珍惜眼前人才是最正确的选择。”

苏宇没有说话，抿了口茶之后，点了点头。

“国际电影节的颁奖典礼快到了吧？”林朝阳问道。

“明天就出发。”苏宇笑着回答道。

……

----------------------------------------

第1242章 没有别的意思，主要是想一睹老贼真容

翌日。

苏宇和顾浅浅踏上去米国的飞机。

这次国际电影节的颁奖典礼，分为三大板块，演员，导演和编剧。

演员方面，像吴兴阳他们在蓝星的影响力几乎为零，哪怕是《流浪星球》拿下冠军，也是因为剧情和画面的呈现，和演员的关系不大。

所以，他们并没有收到邀请，也就代表没有拿到奖项。

不过在国际电影节没有得奖，不代表他们在电影行业不会得奖，和乐坛一样，影视圈同样有自己的颁奖典礼，影帝影后，视帝视后之类的奖项也会在这上面颁布，虽然比不过国际电影节的含金量，但在内娱已经算是非常有逼格的了。

“苏宇，我有些紧张……”飞机上，顾浅浅目光游离。

“紧张什么？”苏宇疑惑。

“我才入行两三年，就能和业内神级导演一起参加颁奖典礼，我感觉像是在做梦，而且我自己的水平……”

顾浅浅出道以来，每一部电影都有非常厉害的成绩，甚至还刷新了许多业界保持的票房纪录和热度纪录。

身为一个新人，完成了许多老一辈导演一辈子都没有完成的成绩，她并没有骄傲，反而觉得非常不真实。

当成绩和心境与实力不匹配的时候，难免会有些不知所措。

“你的水平怎么了，如果你导演水平真的有问题，电影怎么可能有这种成绩？”苏宇没好气的说道。

他知道顾浅浅只是成名太快，而且成绩也太过亮眼，让她对自己产生了怀疑。

“都是你的分镜头脚本，我拍戏的时候，脑子都不用动……”顾浅浅小声嘀咕。

“你真以为有分镜头脚本，就能拍出一部爆火的电影？”苏宇白了她一眼，接着说道，“前期你的确是个新手，但你没有发现随着拍的电影越来越多，你现在对于各种专业知识，已经信手拈来，你应该和不少行业内前辈沟通过吧？”

以前她的导演水平的确不算顶尖的，但是第一部戏的时候，苏宇让张立带她入行，她绝对能算得上专业导演。

后面虽然每部戏都是苏宇给她分镜头脚本，让她跟着拍就行了。

但是苏宇依旧和她讲过戏，他向系统定制了大师级导演知识，然后用神级教学技能慢慢的教给顾浅浅，经过这么久的调教，其实顾浅浅现在已经非常牛了，只不过她自己没有对比，不知道有多牛而已。

“的确和那些老前辈们聊天时，我能接话甚至还能说出自己观点，不过我以为这些都是最基础的。”顾浅浅俏脸上闪过一抹错愕。

难道自己真的很牛逼了？

牛而不自知？

她现在已经是内娱最火的电影导演，毕竟拍了这么多大火的剧，和那些老前辈大导演之间也有过接触和交流。

而且在和那些导演交流的过程中，顾浅浅也发现他们说的那些专业知识，自己能够对答如流，甚至有时候还能让那些大导演对她的发言惊叹连连。

以前顾浅浅以为，这些都是因为那些老前辈在恭维她，看她是一个晚辈，而且又这么火，那些夸奖不过是安慰罢了。

但苏宇这么说，她突然反应过来。

难道之前那些导演夸她，真的是发自肺腑的？

“别把自己看得太差劲，实力和地位相匹配的，你的实力完全能坐稳现在的地位。”

苏宇拍了拍她肩膀，然后闭目养神。

顾浅浅陷入沉思，眸子里逐渐浮现复杂的神情，良久她深吸口气，俏脸上比之前多了一些自信。

……

#国际电影节颁奖典礼即将开始！#

#内娱最神秘的作者兼编剧江南，即将在颁奖典礼露脸！#

#内娱扬眉吐气，江南带着《流浪星球》成功夺冠国际电影节！#

#史上最年轻的世界级金牌导演和金牌编剧即将诞生！#

#江南达成内娱影视圈最高荣誉！#

#华国人的科幻浪漫，终夺冠军！#

国际电影节颁奖典礼前夕。

《流浪星球》也终于在全球各大影院下架。

这部引起整个蓝星热议的电影，最终被企鹅视频拿下，在企鹅视频独播。

当然，企鹅视频可不止在国内有平台，在海外同样有自己的平台，借着这次《流浪星球》热度，海外平台在各大APP市场，直接冲上视频应用榜单第一！

企鹅视频几年来的筹划，在这一刻终于见到成效，赚麻了！

而随着国际电影节的落幕。

颁奖典礼即将到来。

很多江南粉丝，在看到《流浪星球》夺冠的时候，就已经在期待颁奖典礼了。

毕竟这种等级的颁奖典礼，不允许别人帮忙代领奖项，必须本人亲自到场。

所以，要么放弃颁奖，要么亲自前来。

而江南的《流浪星球》夺冠，就预示着金牌编剧这个奖项非他莫属，接着星辉官方微博就公布，江南会前往米国颁奖典礼现场领奖。

这个消息一经发出。

江南粉丝瞬间沸腾了！

这几天里面，一直都在期待颁奖典礼的到来。

“快点吧，我是真的太好奇江南老贼的真实身份了！”

“没有别的意思，主要是想一睹老贼真容（收起小刀）。”

“哈哈，组团刀江南！”

“从第一部仙剑我就粉上江南了，你们知道我这么多年怎么过来的吗？”

“谁不是呢，每一部剧都被刀得死去活来，我倒要看看老贼到底长啥样！”

“如果是个帅气的小哥哥，我就原谅他在作品里发刀子了，如果是个抠脚大汉，我那几十吨刀片就已经饥渴难耐了！”

“哈哈，我感觉江南老贼是后者，不然他长得帅的话，早就已经出来圈粉了！”

“别把老贼和那些肤浅的人联系在一起，江南是靠才华吃饭，并不靠颜值，谢谢！”

“说是这么说，谁不希望自己的偶像又帅又有才华？”

相比较于电影夺冠之后的颁奖，华国网友更好奇江南的真实身份，这个称霸内娱影视圈，甚至在海外影视圈都又这么厉害成绩的编辑，到底长啥样？

颁奖典礼，即将揭晓！

----------------------------------------

第1243章 老熟人

国际电影节的颁奖典礼，在国际电影节比赛方的专属。

会场里面，有一面作品墙。

这些墙上的作品，都是历届国际电影节的冠军作品。

一共十五部作品，被做成水晶相框形式的样子，挂在那张墙上。

这就是荣誉的象征，能上这面墙就代表蓝星电影界的顶级作品。

而这一届的国际电影节冠军《流浪星球》，也将挂到这面墙上去，成为墙上第十六部电影作品。

当然，也是这面墙上第一部华国电影作品。

颁奖典礼即将开始。

会场现场已经来了许多人。

能接到国际电影节邀请的人，都是业界非常牛逼的一些人物。

各大影视公司代表，国际巨星，全球超火的演员。

当然，还有参加国际电影节的电影里面各大编剧导演，音乐制作人。

肖恩身为米国最厉害的制作人，虽然在时代音乐王上输给了听雨，但他的热度依旧非常高。

这次米国的《星球之灾》主题曲，就是出自他手。

所以，国际电影节他同样来到现场观礼。

和他一样的还有韩国金成贤，倭国宫本泽。

虽然他们国家的电影都没有进入前三，但只要参加过国际电影节的团队，都会接到邀请，这种影坛盛世，即便是不拿奖，来逛一逛也是好的，没准就能遇到一些合作伙伴。

“哈哈，肖恩，宫本泽好久不见。”金成贤远远的看到肖恩和宫本泽在会场聊天，连忙笑着走了过去。

“金成贤，你也来了？”肖恩轻笑一声。

“闲来无事，就过来转转。”金成贤回道。

“这种颁奖典礼，咱们都是来凑人头的。”宫本泽在时代音乐王时，被听雨给弄自闭了，现在倒是恢复不少，没有像以前那样板着脸。

“无所谓，我想的是在会场里面认识几个导演编剧，看能不能有机会合作。”肖恩自信一笑。

“合不合作我倒是没什么，主要是想认识一下那几位女演员。”金成贤指了指远处被众人围着的几个女演员，这些都是目前世界上最火的几个演员，她们大多都是在各大电影里面饰演女主。

“不愧是你。”肖恩给了他一个男人都懂的眼神。

“哈哈，个人的一点小爱好而已。”金成贤摆了摆手。

他不缺钱不缺名，韩国财阀的身份和其他国家可不一样，他也不缺地位。

唯一的爱好就是女人。

而韩国的女团玩儿腻了，他就想多认识一下其他国家的女孩子。

“咦，他怎么来了？”这时，宫本泽突然开口。

肖恩和金成贤二人寻声望去。

只见苏宇正从外面进入会场，他身旁则是一个漂亮的华国女人，挽着他的手，神色带着些许紧张。

“听雨！”肖恩惊呼一声。

然后众人对视一眼，全都迎了上去。

“哈哈，听雨，好久不见！”走进后，金成贤大笑一声。

时代音乐王上面，大家都是对手，所以有针对是正常的，比赛完之后，大家都是行业内的顶级天才，最好的方式自然是成为朋友，以后说不定还有合作的机会。

在节目结束之后，大家都和苏宇加了好友，偶尔还会有联系。

虽然算不上朋友，但也算一些人脉。

“听雨，好久不见。”肖恩也笑着打招呼。

只有宫本泽对苏宇笑着点头，没有说话。

别人或许还好，毕竟只是在比赛上输了，但是他不仅比赛输了，连自己的未婚妻也都喜欢听雨，最难受的是，自己的御用歌手桃香奈，都特么被听雨征服，成了听雨的形状，宫本泽觉得自己应该永远会活在他的阴影之中。

“你们也来了？”苏宇看到几个熟人，诧异的抬眉。

“呵呵，听雨，最近你可是火遍全网了啊！”金成贤打开话茬。

他说的自然是苏宇婚礼时的那枚钻戒。

世界上最顶级的钻石“陨星”，竟然被听雨给买了，哪怕身为韩国财团的金成贤，也都非常的羡慕他装了这么大的逼。

“虚名而已。”苏宇摆了摆手，他买钻戒不是为了装逼的，不然也不会买了这么久，才在婚礼上曝出来。

就在这时。

现场响起一阵骚乱。

有工作人员拿着麦克风喊话颁奖典礼即将开始，大家也跟着人流朝颁奖现场走去。

“典礼开始了。”肖恩看了眼入口，对几人笑着说道。

“哈哈，要不咱们坐一起吧？”金成贤提议，顿了顿他继续说道，“毕竟这次颁奖典礼是电影圈的事情，咱们搞音乐的也就是来凑个数，他们领他们的奖，咱们可以一起探讨音乐，你们觉得呢？”

在他看来，参加这种颁奖典礼最没有意思，毕竟自己不能上去露脸，还不如大家一起讨论一下音乐上的事情，共同进步。

“我觉得不错的提议。”肖恩点头。

他和金成贤的感觉一样，而且他们不是主要人员，也不用和剧组成员坐在一起，后面的位置可以随意去坐。

“我没意见。”宫本泽点头同意。

苏宇却摆了摆手。

在众人诧异的目光下，他笑着说道：“我还有事，不能陪你们聊音乐了，等颁奖典礼完了再来找你们。”

“什么事？”金成贤问道。

“待会儿你们就知道了。”苏宇神秘一笑。

然后就对众人挥了挥手，拉着顾浅浅朝会场走去。

金成贤满脸错愕的看着苏宇背影，然后回头看向肖恩和宫本泽：“他有什么事，难道他出演了《流浪星球》？”

只有剧组相关的人，才会在这种颁奖典礼上有事情。

“那部电影看了，不可能有他。”肖恩同样疑惑摇头。

“说不定他就是不想和咱们坐一起呢？”宫本泽淡淡说道。

“不可能吧，虽然在时代音乐王时期，咱们针对了他，但比赛结束之后他不是都加咱们好友了吗？”金成贤皱眉。

“算了，听雨本来就是喜欢独来独往的，他之前也这样，咱们坐一起吧。”肖恩轻笑着说道。

在之前比赛的时候，苏宇一直都是独来独往，现在这么做也不奇怪。

“行，咱们坐一起。”

金成贤和宫本泽两人闻言，点了点头。

然后，三人也跟着人流后面，朝会场里走去。

----------------------------------------

第1244章 江南终于要揭开面纱了，爷青结！

国际电影节颁奖典礼。

全网同步直播。

这种影视圈的盛况，自然不可能在一个直播间，毕竟网络条件无法达到。

颁奖典礼官方邀请了各大直播平台，来为大家同步直播，每个国家都设立了独立的官方直播间。

华国，在颁奖典礼即将开始的时候，已经有了几千万的热度。

即便是黑屏，大家也聊得非常的火热。

“搞快点啊，我都已经等不及了！”

“哈哈，江南老贼终于要露出真面目了！”

“我有预感，今晚所有热搜都将被江南老贼给包了，听雨都抢不走！”

“这可是内娱最强的编剧啊，而且他的团队代表内娱影视圈最高水准，这个神秘的编剧，这终于肯在镜头前露脸了！”

“江南终于要揭开面纱了，爷青结！”

“的确，从高中粉上江南和听雨，现在已经上大学了，我的青春里有这两人，突然感觉有些小骄傲。”

“那当然，曾经在流量时代，大家的青春都是烂剧和神曲，现在的青春里有江南和听雨，是一种多幸福的事情！”

江南和听雨，虽然在不同的圈子里，但两人都做了一件事情，那就是用自己的作品，在一堆流量里面硬生生的开辟自己的道路，用实力打败流量，用作品提升大众审美。

真正让大众知道，什么才叫好歌，什么才是一部好的影视作品。

现在的内娱市场，流量虽然依旧有生存空间，但很多人已经知道分辨好坏，好的歌曲或者影视作品，大家会鼓励，去分数网站给与很高的分数。

坏的作品，除了流量粉在夸以外，大家也会去喷，给与低分评价。

远不是之前，被资本强行喂屎之后，还要看到所有人都说这屎很香，以至于怀疑自己是不是和大众审美有差异，只能随大流的那种大众了。

现在的大众，可不是随意被资本流量牵着鼻子走了。

……

京都。

林家庄园。

林朝阳夫妇和林烟雨早就坐在电视机前，一边吃水果一边等待着颁奖典礼。

“终于来了！终于要来了啊！”

哪怕是林朝阳，在想到苏宇身份曝光的那一刻，心里都忍不住的充满激动！

“爸，用得着这么激动吗，还不如想一想等身份曝光之后，苏苏的人身安全，毕竟他的粉丝可都扬言要刀他。”林烟雨没好气的说道。

她倒是觉得，江南身份曝光之后，会给苏宇带来不便，毕竟江南在大家看来，是一个喜欢虐观众的编剧，已经有很多人对他充满了怨气。

大家嚷嚷着要刀他，虽然大部分都是在开玩笑和玩梗，但说不定就有极端的粉丝，真的跑去刀他，到时候可就麻烦了。

“反正你们快出国蜜月旅行，等回来这些粉丝也都接受苏宇的身份了。”林朝阳摆了摆手，然后继续说道，“你知道我和别人吹我女婿的时候，不能说他就是江南，憋得有多难受吗？”

林朝阳的性格就是那种，有本事就要装逼，而且要装得非常漂亮，不然他心里就会非常难受。

苏宇就是江南这件事却不能说，自己有这么牛逼的女婿，只能说一半身份，无疑是他心里一根刺。

让他非常不爽。

但是今天，这根刺终于要拔出了。

“我女婿是听雨，还是江南！”

一想到以后和别人介绍自己女婿时，可以在后面多加一句，他心里就无比的畅快！

“还有一场演唱会呢，唱完才能去旅行。”林烟雨叹了口气。

她已经推掉了这一年的通告，就是想好好的和苏宇去度蜜月。

早就已经迫不及待了。

不过，苏宇颁奖典礼回来，还有一个超大型的演唱会，在演唱会上还会邀请歌手团去助阵，还会上台唱专辑里的新歌，粉丝早就已经在期待了。

等演唱会之后，两人就能彻底放下所有，去蜜月旅行，过二人世界了。

……

企鹅视频。

早就被网友戏称为“江南视频播放器”了。

只要江南有什么新作品，他们就会出活动，各种VIP体验卡全都免费送。

虽然前期活动的确会有亏损。

但是，在拿下江南作品的独家之后，所有亏损全都赚了回来，再加上《流浪星球》这部剧的内娱海外独播权，直接让企鹅视频冲上海外视频APP下载榜的榜首。

相当于一部电影，帮企鹅视频打开了海外的市场，这可不是用钱能够有的效果。

【庆祝江南登顶国际电影节冠军，全平台电影三日免费观看！】

【为江南颁奖典礼助威，赢取VIP体验卡！】

就好像已经成了一种传统。

企鹅视频的各种活动，全都围绕着江南来策划。

甚至在APP的图标上，直接写了“江南夺冠”四个大字！

“企鹅视频这是完全抄网云音乐的作业啊！”

“这既视感，仿佛看到听雨和网云音乐之间的关系了！”

“哈哈，前任铺路后人好乘凉。”

“不过最近企鹅视频是真火，特别是在海外！”

“原来舔到最后真的应有尽有！”

“这也是别人企鹅视频有魄力，你看内娱那么多影视平台，有谁能把所有身家都压在江南身上，企鹅视频可是在江南早期的时候，就已经开始下筹码了，有现在的收获我觉得很合理。”

“的确，我白嫖的会员都已经能到明年了，他们前期肯定亏损了不少，应该是最近才慢慢盈利，能做到这种地步，活该企鹅视频起飞！”

当然。

除了企鹅视频。

像豆音还有B站这类短视频，也有许多博主在关注江南颁奖典礼这件事。

甚至有许多网友开着直播，陪粉丝一起观看。

内娱最牛逼且神秘的编辑，今晚他的真实身份将公之于众！

之前对江南身份的猜测已经有非常多了。

什么江南因为长得丑不敢露面，甚至还有人说江南是林朝阳这种逆天的言论，最离谱的是还有那么多人认同这些说法。

今晚，流言蜚语将要被终结。

江南的真实身份，也终于要解开神秘的面纱了！

----------------------------------------

第1245章 颁奖典礼开始

米国。

SK娱乐。

董事长办公室。

投影上正在播放颁奖典礼的直播画面。

虽然现在还没有正式开始，但已经有电影节的精彩镜头合集在轮播。

这里面，大多数的镜头都是《流浪星球》名场面。

特别是那无比催泪的“五十岁以上出列”。

被称为年度最感人的镜头。

莱姆死死的盯着投影仪，神色阴沉得快要滴出水来。

“江南！”

他手指死死的捏着红酒杯，关节处因为太过用力而发白。

好在红酒杯的质量不错，不然恐怕会被他给捏爆。

“今晚江南的真实身份就能公布了，咱们也不用继续去查。”助理低着头沉声说道。

“那就让我看看，赢了我们SK的，到底是谁吧！”

他们这次输的可不止一场电影节，而是输的未来两年里面的市场。

虽然，一个冠军不代表江南能够抢占海外影视市场，但绝对能让SK在科幻领域的声望，还有他们的科幻文化受损。

这是最莱姆万万接受不了的。

苦心经营这么久，居然败在华国的科幻电影手里，被华国拿了第一，甚至比被法国拿了第一还让他难受。

想到这里，莱姆眼中闪过一抹寒芒。

不管是谁，都要不惜一切代价，将他名声给搞臭，这样至少减弱江南团队在海外市场的发展！

……

现场。

工作人员开始倒计时。

灯光。

舞台。

还有音响都准备就绪。

先是各大世界级影视明星的红毯秀。

在海外对于影视明星，除了热度以外，还要看影响力。

而吴兴阳他们饰演的《流浪星球》爆火，但主演只在内娱火，因为他们对于海外这些人来说都是生面孔，知名度和影响力方面不达标。

所以并没有收到节目组的邀请。

而这些国际影星，每一个上红毯的时候，都会有许多粉丝在弹幕上刷屏。

“霍德这身材，堪称肌肉男的标准模版啊！”

“戴娜也太美了，已经快四十岁了吧，竟然还能保养得这么好！”

“米国和法国这次电影节的表现都挺不错的，不过在剧本方面吃了亏，被江南以全新的科幻形式抢了冠军。”

“如果是《星球之灾》拿冠军，主演霍德应该算跟着SK娱乐拿四连冠了吧？”

“可惜了，不过《流浪星球》的确好看，把我给看哭了。”

“说起这个就来气，几个我很喜欢的人物都死了。”

“那不是江南的传统？”

当有人说到《流浪星球》时，众人心里都有很多意难平。

像是马兆和张鹏这两个人物，江南在剧里塑造得太好了，可是却都死了。

虽然大结局的时候还算圆满，但看着刘培强那种孤独，很多观众心里都不是滋味。

……

红毯环节结束之后。

主持人上台。

开始颁奖典礼的正式流程。

这次颁奖，大大小小几十个奖项。

分别是从最小的一些配角奖项颁起。

但是，国际电影节代表着蓝星电影圈最高的荣誉，即便是一些小的奖项，也是许多电影行业人员，一生追求的东西。

所以，每一个奖项，现场观众都发出热烈的掌声。

“看到听雨了吗？”观众席，金成贤左顾右盼。

“没有。”宫本泽淡淡的摇头。

“可能在前面坐着吧，他比我们先进来，肯定选择好的位置。”肖恩轻笑一声。

“他太喜欢独来独往了。”金成贤叹了口气。

“不说这些了，这次有看中的女演员吗？”肖恩摇了摇头，大家都对听雨的性格很了解，虽然很想和听雨多交流，但对方一直都拒人千里之外的感觉。

不过，他们也知道，这是因为最开始大家都在孤立他，后面反而变得大家被他给孤立了。

“很失望，全是一些老演员，我还是喜欢十八岁的。”金成贤摊了摊手。

他非常专一。

只喜欢十八岁的。

“那你可能来错地方了。”肖恩有些无语。

毕竟，十八岁怎么可能会来国际电影节领奖。

二十八能领到一个奖，就已经非常牛逼了。

“呵呵，就当出来走走。”金成贤笑着摇了摇头。

……

随着一个个奖项。

颁奖典礼已经过去大半。

接下来就是前三名的一些奖项。

电影节第三名法国《圣徒》，在全网的成绩非常好，虽然比不过前面两部作品，但是拉开第四名很大的差距。

而《圣徒》的男主，也荣获了国际电影节最佳男演员奖。

至于最佳女演员奖这个大奖，则是给到《星球之灾》的女主。

这两人都是国际巨星，在世界上的声望非常高。

当然，除了这两个最佳演员大奖。

两部剧分别获得了几个配角，摄影，特效方面的奖项。

坐在最前排位置上的苏宇，感受到身旁顾浅浅的紧张。

不禁伸手抓住她冰凉的小手。

“苏宇，我真的可以吗？”顾浅浅反握住苏宇的大手，手心都有些微微出汗。

马上就要轮到她了。

在这种国际大舞台上，上台的都是国际巨星，身旁也坐着许多影视圈的大佬，要在这种舞台上去领取最佳导演这个超级大奖，说不紧张那是不可能的。

“把我浅浅姐的自信给拿出来，大家都是人，谁都不是天生敌人一等，不要太在乎别人，你可是国际电影节冠军电影的总导演！”

苏宇给她加油打气。

“如果因为紧张说不出话，或者说错话，那真的丢脸丢到国外了……”顾浅浅苦笑。

不过，苏宇这番话给她传递了一些自信。

狂跳的心也稍微安定下来。

主要是起飞太快，突然一下就来这种等级的颁奖典礼，顾浅浅心态还没有跟上成长的速度，这才导致她有些患得患失。

“接下来，就到了这届国际电影节最激动人心的时刻……”

主持人说完。

现场也逐渐安静下来。

“获得本次国际电影节，最佳导演奖的是……”

他卖了个关子。

不过，大家都是业内人士，早就知道导演和编剧两个大奖，属于冠军电影的。

“《流浪星球》总导演，顾浅浅！！”

随着主持人话音落下。

现场响起稀稀拉拉的掌声。

和刚才那些领奖时，热烈的掌声和欢呼声，有非常明显的差别。

“呵呵，区别对待啊？”

苏宇眼睛微微眯了起来。

虽然已经猜到有这种情况发生，但是真到了这个时候，心里还是有些不舒服。

----------------------------------------

第1246章 获得国际电影节，最佳编剧奖的是……江南！

现场明显减弱的热情，不仅苏宇感受到了，就连看直播的观众也都能够感觉到。

顿时，内娱的观众就开始骂了起来。

“特么的，第二和第三名你们掌声这么热烈，到了第一反而消停了是吧？”

“呵呵，原来老外也会输不起啊？”

“老外本来就是输不起，江南的成绩是全球票房，含金量这么高了，他们难道还不想承认这个冠军？”

“可能是顾浅浅没啥名气吧，毕竟她这么年轻……”

“年轻怎么了，年轻不更应该说明是天才吗，年龄和实力并不挂钩，他们怎么不敢这么对待听雨？”

“习惯就好，别说老外，就算很多国人都看不起咱们内娱。”

“呵呵，那是内娱活该，之前都摆烂成什么样子了，可以看不起内娱，但不能看不起江南和听雨，因为没有他们内娱都臭了！”

看到顾浅浅上台之后，热度减弱。

内娱的网友自发在弹幕上为她刷鼓掌表情包。

而舞台上的顾浅浅，在上台之前，虽然还非常紧张，但是到了台上心态反而稳定下来。

特别是在这种被区别对待之下，她那逆反心理瞬间就出来了。

“恭喜顾浅浅小姐拿下这届国际电影节，最佳导演奖，请为她颁奖！”

主持人说着，工作人员捧着一个奖杯来到顾浅浅面前。

顾浅浅含笑接过奖杯。

然后对着台下微微鞠躬致谢。

又接过节目组递来的麦克风。

深吸口气，这才笑着说道，“感谢，准备了很多想说的，但又觉得不用说太多，能站在这个舞台上，我很开心，毕竟这个成绩代表着每一个导演的梦想，这个年纪就站在这里，我感觉非常的幸运，感谢大家支持我们团队，感谢江南选择我拍他的电影，谢谢！”

说完，她对主持人示意，拿着奖杯，朝舞台下面走去。

一般来说，这么大型的颁奖典礼，很多人会说上几分钟，毕竟这个舞台不是谁都能够上的，但顾浅浅的获奖感言非常简短，也仅仅是感谢了团队和江南。

其实她虽然有现在的成绩，在导演中的名气并不是很大，甚至还比不过内娱的一些顶级大导演，但她的成就却甩了那些导演几条街。

她从一开始就跟着江南在拍戏，很少出席活动，露脸的机会也很少，她觉得身为一个导演，没有必要像艺人一般在台前去露脸，幕后工作者，做好幕后就行了。

“她好像是刚才听雨身旁的那个女孩子？”金成贤突然开口。

对于女孩子，他的印象都会很深刻。

从之前顾浅浅挽着听雨的手进来的时候，他就已经注意到顾浅浅了，不过金成贤知道，但凡是听雨身旁的女孩子，都不可能正眼瞧他，所以也就没有上去认识了。

“没想到《流浪星球》的总导演，竟然这么年轻。”肖恩点头，他也有印象。

“这个女孩子很厉害的，负责江南电影的拍摄，从第一部就是她在拍。”宫本泽是尼维娱乐的人，而尼维娱乐和江南有过合作，所以他知道的比其他人要多一点。

“抱了一个好大腿。”金成贤给出评价。

江南的团队，自然随着江南名气增加而增加。

可以说，整个团队都是因为抱了江南这个大腿起飞的。

“很正常，编剧就像咱们音乐人一样，江南身为顶级编剧，肯定能带出来几个顶级团队。”肖恩笑着说道。

“我最好奇的是这个江南，到底是谁？”

宫本泽死死的盯着舞台上的大屏幕。

因为距离主舞台太远，只能在大屏幕上才能看清舞台上的情况。

“接下来，就是他！”

金成贤和肖恩两人皆是目光一凝！

谁都对江南的身份好奇。

这个人，不仅是华国最神秘的编辑，也是蓝星最神秘的编辑，以前在蓝星并不算太火，但是这次直接拿下国际电影节，身为《流浪星球》的编剧，江南算是在世界舞台上，彻底的火了一把。

而且，因为是华国代表华国参加国际电影节，第一次取得这么好的成绩，他在华国的声望增长无比迅猛。

……

“那么，接下来，就到了今晚最后一个奖项……”

主持人说着，脸上浮现一抹古怪的笑容。

顿了顿，他继续说道，“在华国影视圈一直有一个说法，最大的未解之谜，就是江南老师的身份，从第一部作品的爆火，到现在已经有快四年时间，这四年里面，江南老师的身份一直都是个迷。”

“那么，在今天，这个谜底就要揭晓了！”

现场响起稀稀拉拉的掌声。

哪怕很多人对江南的身份都非常好奇，但是对于这次国际电影节江南夺冠，那些海外影视圈的人，心里都非常不爽。

特别是米国的那些世界巨星，他们统治科幻圈这么久，甚至形成了自己的文化，这时候有个外来者打破了统治，还把他们按在地上摩擦。

任谁心里都不会好受。

“呵呵，就该这样！”

SK娱乐董事长莱姆，摇晃着手里的红酒杯。

有他打招呼，那些圈内人和影视明星，自然会给他面子。

就是输不起，就是区别对待了。

你能拿我们怎么样？

你江南拿了第一又如何，根本没有得到业内人士的尊重。

颁奖典礼的事情只要拿去炒作，然后找人抹黑一下，江南的声望就会受损，到时候SK娱乐还是蓝星影视圈的霸主，无人能及的霸主！

而华国观众在见到江南也被区别对待。

气得在弹幕上疯狂扣问号！

“太特么过分了！”

“这个奖补领也罢！”

“输不起就不要举办比赛！”

“看着这些老外的嘴脸，我特么直犯恶心……”

华国观众都开始在弹幕上飚国粹了。

不过，也就只有自己生闷气罢了。

因为他们看的只是华国这边的直播间，海外的人根本看不到他们的抗议。

“我宣布，获得国际电影节，最佳编剧奖的是……”

“江南！”

在主持人宣布完之后。

现场响起振奋人心的音乐。

舞台上灯光闪烁。

观众席前排。

一个人影，缓步朝舞台上走去。

----------------------------------------

第1247章 大家好，我是江南。

华国。

林家庄园。

林朝阳端着茶杯，关节处因为太过用力，而显得发白。

他屏住呼吸，双眼盯着电视屏幕，嘴巴微张，上半身不自觉的往前探。

林烟雨靠在陈蓉怀里，握着母亲的手，两人手心都全是汗水。

从最开始知道苏宇是江南的时候，林烟雨心里就无比的震惊，毕竟在她看来，一个人怎么可能在两个不同行业都这么厉害。

但是，在经过苏宇越来越多影视作品之后，不仅是林烟雨，就连其他知道苏宇身份的人，都逐渐麻木了。

甚至在脑袋里形成了一种惯性思维，那就是苏宇无所不能！

就好像，他只要敢做的事情，那就一定能成为顶尖。

每一次看到网上夸奖江南的时候，林烟雨心里就无比的自豪。

不过，每一次看到大家猜测江南身份的时候，她心里就像蚂蚁在爬一般，真的好想把江南身份公之于众。

但是，她也知道，那时候并不是最适合的时候，因为江南相对比苏宇另一个听雨身份，还没有追赶上来。

如果曝光太早，江南成长的确会更快，但是为了这个成长速度，他或许要用一辈子的时间，来消除大家对于江南成长路上靠了听雨的这个印象。

现在不同了，现在的江南，已经在国际电影节上获得冠军，他靠着自己的才华拿下这个冠军，他证明了自己在这个领域，同样能够达到巅峰。

……

龚师兄火锅。

已经是华国最大的连锁火锅店。

包厢内。

歌手团难得一次齐聚。

墙上电视播放着国际电影节颁奖典礼的现场直播。

桌上火锅已经煮沸了，发出“咕嘟咕嘟”的声音。

张扬筷子放在锅里，筷子上烫的毛肚已经消失不见，不过他并没有注意到，而是将目光投向电视上面，脸上挂着浓浓的期待。

龚举仁和张伟几位内娱的歌王歌后，此时表情更是无比的统一，纷纷嘴唇微张，屏住呼吸注视着电视的方向。

……

华国各大城市。

“来了！”

“江南的身份，终于要曝光了！”

“呼……我心跳好快啊！”

“没想到，这个时候我比江南还要紧张……”

无论是路上，还是街道旁，或者是地铁公交车上。

有不少人都抱着手机，都在等待着江南露脸的这一刻。

对于江南身份的猜测，网上一直都没有停过，不过没有一条猜测是靠谱的。

毕竟江南的某些情况太过诡异，而且他和听雨之间的关系也太好了，完全就像绑定在一起的一样。

这些违背常理的事情，也导致网友更难猜出江南的身份。

现在。

大家最关注的身份问题，即将揭开！

那种就像是魔术被揭秘的期待感，如同百爪挠心一般。

……

米国。

SK娱乐。

董事长莱姆靠在椅子上，将脚翘在办公桌上面。

他手指捏着红酒杯的杯梗，手里轻轻的摇晃着。

双眼微微眯起，盯着投影仪上那个模糊的人影。

让助理查了这么久，都没有查到江南的身份。

现在，终于要自己曝光了。

“呵呵，只要你敢来领奖，身份就藏不住，只要让我知道你的身份，那就准备迎接毁灭吧！”

莱姆嘴角挂着一抹淡淡的冷笑。

今天是他这段时间以来，心情最好的一天。

因为，要不了多久，他就能拔出心里的那根刺了。

敢抢走我们SK娱乐的冠军，就要做好付出代价的准备。

国际电影节冠军，这个位置可不是那么好坐的！

……

节目现场。

许多观众都身子前倾，想要看清这个人的长相。

不过因为灯光闪烁的原因，只能模糊的看到一个轮廓。

摄像头仿佛知道观众的想法，并没有在第一时间拉近，而是切了一个大全景。

而这个大全景里面，只能看到一个人影，从观众席朝舞台上缓步走去。

过程其实并不长，但给所有人的感觉就是太慢了！

仿佛他踏出的每一步，都是煎熬。

仿佛每一步，都能踏在观众的心里一般。

音乐逐渐停歇。

现场并没有掌声。

安静得可怕。

倒不是因为太针对，毕竟还有不少其他国家的人，他们对江南挺看好的，也非常的支持。

而是因为，所有人都太好奇江南的身份，全都注视着舞台上，和大屏幕上，想要看清江南的长相。

噗通！

噗通！

噗通！

那种安静的环境下。

仿佛能听到自己逐渐加快的心跳。

焦急！

期待！

各种情绪在现场观众，乃至全世界观众心底蔓延！

“镜头，镜头呢？”

“摄像师，你特么在干什么，给特写啊！”

“摄像师在睡觉吗，你在赣神魔！”

“为什么我看这个背影有些熟悉呢，好像在哪里见过一样？”

“看样子江南年纪不大，而且身材挺好的，身高也不错也！”

“快特么切镜头啊，爷要看特写！！”

“真特么急死个人了，这时候你不给特写，还把镜头拉这么远，你以为自己很皮是吧？”

“草，我现在心跳好快！”

弹幕疯狂刷屏！

许多观众用这种方式，来发泄内心抑制不住的悸动。

而也有不少观众，他们不喜欢发弹幕，但看到屏幕上已经看不到画面了。

为了不被弹幕影响，这一刻，许多观众做了同一件事情，那就是点击设置，关闭弹幕！

镜头下。

随着那道人影终于走上舞台。

工作人员上前，给他递过一个麦克风。

那闪烁的灯光之间消散。

舞台上那道人影也逐渐变得清晰起来。

啪！

一束聚光灯打下！

镜头终于动了。

缓缓拉近！

缓缓拉近！！

随着镜头拉近，人影周围的所以景物都跟着虚化，最终聚焦在人影身上。

身形清瘦，但却并不显单薄。

一身黑色西装，站姿笔挺，头发蓬松且有纹理，他的五官轮廓分明深邃，眼眸如星辰般明亮，英挺的鼻梁，如刀刻般俊美的脸上，正挂着一抹淡淡的笑容。

镜头继续拉近！

给了他这张脸一个大大的特写！

“大家好，我是江南。”

他开口的那一刻。

低沉且磁性在整个现场回荡！

----------------------------------------

第1248章 听雨就是江南？

这一刻。

仿佛时间都停止一般。

所有观众的屏息凝气，瞪大双眼看着舞台上，大屏幕上的那张脸。

震惊！

骇然！

错愕！

难以置信！

现场落针可闻！

当看清这张脸时。

第一感觉是帅。

太帅了！

然后就是，这张脸怎么有些熟悉？

不对！

太熟悉了！

这尼玛不就是听雨吗？？？

有人不敢相信的揉了揉眼，以为自己是产生了幻觉。

有人张大嘴巴，死死的盯着舞台上，下巴都差点掉到地上。

还有人因为极度震惊，没坐稳从椅子上摔了个屁股蹲儿！

可怕的安静持续了整整十几秒钟！

仿佛到了某个临界点！

轰！！！

现场爆发出一片如海啸般的惊叹声！

观众脑海中同样如同炸雷轰响，震得浑身直起鸡皮疙瘩！

炸裂！

他竟然是江南！

江南竟然是他！

仿佛，众人心里的两道影子逐渐重合，最终汇聚在一起。

从无到有。

从朦胧变得清晰。

那么的耀眼！

那么的震撼！！

“偶！买！噶！！”

“厚礼蟹！！疯了！”

“卧槽！！”

“卧槽！！！”

“他是江南，他竟然是江南！！”

“难以置信，太震撼了，我感觉自己的心都快跳出来了！”

“怎么可能，是不是搞错了啊！”

“这种节目不可能会乱搞，不过真的太难以置信了！”

现场都是些老外。

但却响起了一声声“卧槽”。

从听雨夺冠时代音乐王之后，这个词就被老外所学习到，然后广泛使用。

现在，国际电影节的现场，终于有那味儿了！

与此同时。

全球各地观看直播的观众，纷纷发出惊呼！

“他江南？”

“听雨就是江南？”

“为什么啊？？”

“也就是说，两个蓝星文娱圈最顶尖的人，其实是一个人？”

“这太疯狂了，我麻了啊！”

“听雨就是江南，原来听雨就是江南啊！！”

“岂不是说，华国不仅拿下乐坛和影坛两个世界冠军，而且这两个冠军还是同一个人？”

“听雨和江南的成就，每一个都能单独封神，两者结合在一起，这是什么天才人物？”

“华国文娱这是要起飞啊，出了这么一个天才人物，无论是音乐还是影视都登顶了，我有预感在将来不久，华流会席卷整个蓝星！”

“听雨夺冠之后，现在华语已经成为一种潮流了，网上有很多免费教华语的博主，我朋友没事就在学，学会华语才能更好的欣赏华语音乐，现在江南又夺冠，华语电影恐怕也会跟着火起来！”

“以一人之力，将国家文化输出世界各地，太恐怖了！”

海外的观众，哪怕对于江南还不太熟悉，但是看到舞台上，那张熟悉的脸，开口说出“大家好，我是江南”的那一刻，也已经浑身冒起鸡皮疙瘩了！

这两人的战绩太过华丽，华丽到每一个都要仰望的存在，而现在两个身份合二为一，带来的那种震撼，远不是一加一那么简单的！

华国。

轻轨，公交，甚至是学生宿舍等地方，同一时间爆发出一道道惊呼声！

相比较于那些老外，华国人民就要直接得多了。

“卧槽！”

“妈耶！”

“靠！”

“嘶……没有搞错吧，听雨就是江南？”

“其实我早就知道了，而且网上也在传江南是听雨，只不过没有人信罢了，现在打脸了吧？”

“马后炮谁特么不会？”

“照你这么说，网上还在传江南是林朝阳呢，甚至还在传江南是特么古人转世，现在说早就知道，谁特么没听过江南是听雨的传言，可是谁信了？”

“难怪，江南每一部作品，都会有听雨帮忙制作音乐，难怪江南每次遭遇舆论，听雨都会出面帮忙撑腰，原来是同一个人啊！”

“你们在关注他是不是同一个人，而我关注的是乐坛影坛巅峰都是他，这个人简直太恐怖了！”

“听雨乐坛教父已经无敌了，现在还加一个国际电影节冠军，恐怖如斯！！”

“现在才是真的无敌了，无敌于整个华国文娱界！”

“这消息来得太过震撼，真是让人头皮发麻啊！！ ”

随着身份曝光。

原本对于江南和听雨之间的疑惑，也都解开了。

难怪这两人的关系好得像穿一条裤子，原来是真特么穿的一条裤子啊！

……

京都。

某高档会所。

哐当！

齐盛华手里茶杯掉在地上。

李洪义双腿一软，直接瘫在蒲团上，脸上挂满震惊和难以置信！

“原来是这样……”齐盛华苦笑着摇了摇头。

脸上闪过一抹惊骇，还有深深的无奈。

这一刻，他仿佛苍老的许多。

和林朝阳比了一辈子，哪怕是听雨成为华语乐坛教父他都对林朝阳没有太服气过。

但是，现在他那种无力感，甚至变成了绝望。

“林朝阳生了一个好女儿啊……”李洪义跟着叹了口气。

语气中充满了羡慕还有嫉妒。

……

米国。

SK娱乐！

“噗！”

莱姆原本举着红酒杯，刚喝了一口酒，都还没咽下去。

在看清投影仪上，那张无比熟悉的脸，嘴里红酒直接喷了出来，给胸前白寸衫染了一片血红。

身旁的助理见状，连忙抽出纸巾帮他擦拭胸口。

莱姆却一把抓住他的手。

“老……老板。”助理抬头，愕然的看向莱姆。

“机会来了！”莱姆严重绽放出光芒。

“什么机会？”助理想要抽回手，却发现自己的手被莱姆给死死的抓住，按在胸口，根本抽不回来。

不过，他能感受到，莱姆狂跳的内心，还有脸上那近乎变态的笑容。

“去，联系INS娱乐的约翰，就说我要请他喝咖啡，他们不是一直想搞听雨吗，这次上帝给了我们绝佳的机会！”

说着，莱姆在助理手心轻轻的勾了一下。

助理浑身一颤，然后忍着心里的恶汗，对莱姆点了点头。

抽回自己的手，匆匆转身离开了办公室。

等主力走后，莱姆嘴角扬起从未有过的快乐笑容。

你华国资本不是联合起来推广电影，想要造个神。

那就让这个神，彻底陨落吧！

……

----------------------------------------

第1249章 这就是才华横溢的任性！

现场。

金成贤和肖恩看着大屏幕上的那张帅气脸庞，惊得下巴都快掉在地上。

宫本泽张了张嘴，最终不知道该怎么开口。

“阿西，开挂吧？”金成贤惊声道。

“已经不是开挂的问题了，他恐怕会成为蓝星文娱第一人！”肖恩满脸的难以置信。

“原来我们错怪他了，他不是不想和我们坐在一起，而是真的有事啊……”金成贤抹了一把手臂上的鸡皮疙瘩，叹了口气，幽幽地说道。

“原本以为我们都是来凑热闹的，没想到他竟然是今晚最大的主角！”肖恩暗自咋舌。

“已经不是一个等级了……”宫本泽也跟着叹了口气。

“超越我们太多了……”

“唉……”

谁都没想到，今天来凑个热闹，会看到这么震撼的一幕！

不过，对于他们来说，也不虚此行了！！

……

舞台上。

苏宇静静的看着台下众人的反应。

嘴角挂着一抹淡淡的笑容，笑容中有点轻佻和讥讽的味道。

他知道身份曝光会对大家带来多大的冲击。

这也是他在察觉到被区别对待后，并不是很生气的原因。

你们可以区别对待江南和江南团队，因为江南在世界平台的声望还不够。

但是听雨呢？

如果听雨和江南加在一起呢？

这个份量。

够了吗？

“看来，大家对于江南先生的身份，有些难以置信。”

主持人笑着开口。

台下再次响起一阵哄闹。

何止是难以置信，简直是惊掉大牙！

“江南先生，您的另一个身份相信很多人都熟悉，有几个问题能采访一下您吗？”

主持人看向苏宇，语气中带着淡淡的尊敬。

江南和听雨两个身份放在一起，别说华国，就算整个蓝星，也没有这种成就。

面对这种天花板级别的人物，尊重是最基本的东西。

“请讲。”苏宇点头。

“当初为什么会想要同时在音乐和影视方面发展呢？”

“一时兴起写了本小说，谁知道就拿了新人王，然后又接触影视版权，想着自己拍来玩儿，就这么入行了。”

苏宇轻笑着说道。

话音刚落。

主持人神色逐渐变得古怪起来。

现场再次响起一阵嘈杂声。

“这说的是人话？”

“一时兴起写的小说拿了新人王，进军影视只是想拍着玩儿？”

“不愧是听雨啊，没有任何改变！”

“熟悉的嚣张！！”

这种采访，仿佛让人梦回时代音乐王那个出口即王炸的时候。

不过，熟悉听雨的都知道，虽然他说话有些凡尔赛，但是他每一句话都有嚣张的本钱，根本找不到理由去反驳他。

“这就是天才吗，在两个行业都获得这么高的成就，不过江南先生能不能说一下，为什么要隐瞒江南这个身份，相信大家对于这个问题，都非常好奇。”

主持人问出了关键问题。

明明江南可以靠着听雨的名气，更快速的起飞，但是为什么没有他选择隐瞒这个身份，偏偏靠着江南自己走到现在这个位置。

“那你觉得，靠听雨成名，和靠自己成名，是一个概念吗？”

苏宇看向主持人，淡淡的回答道。

主持人闻言一愣，旋即有些疑惑的皱眉，他想不出这两个选择会有什么什么区别。

不过，有许多业内人士却听懂了这句话。

很简单的舆论知识。

就像业内，如果有人带的话，的确很容易能够火起来，但是即便再火也和其他人绑定了。

“靠别人”这三个字，会是一辈子的标签。

虽然苏宇是靠着自己另一个身份，但听雨是音乐圈的，江南则是影视圈。

听雨能够帮助江南，但不能主次不分，用听雨来带江南。

不然得话，即便江南登顶，也有人会觉得，不过是靠着听雨的流量罢了。

给人的感觉，就大打折扣了。

“江南说得对，能靠实力为什么要走捷径，如果早就知道江南是听雨了，哪有今天这么震撼的场面！”

“这就是才华横溢的任性！”

“看到听雨在台上风轻云淡装逼的样子，我不禁热血沸腾，只想叹息，谁说我华夏无天才！”

“现在脑子都还晕乎乎的，微博已经开始了，我猜这次内娱恐怕要疯！”

江南听雨合体，创造了华国的历史，同样也创造了整个蓝星的历史。

原本两人都是各自行业巅峰存在，心中合二为一，称他为蓝星文娱第一人也不为过。

消息太过震撼，同时也让人感觉到一种无言的自豪感。

不管是江南还是听雨，都在为华国文化输出而努力，现在苏宇带着两个身份站在这个舞台上，就已经是最好的文化输出。

华语音乐能站在世界之巅。

华语影视同样如此。

而带着内娱走向国际的两个天才人物，此时合二为一！

“哈哈，接下来，就让我们用最热烈的掌声，祝贺江南先生获得第十六届国际电影节，最佳编剧的奖项！”

轰！

主持人说完。

台下观众爆发出无比热烈的掌声！

和之前江南上台时，完全是两种场面。

他们可以针对江南，因为江南虽然夺冠，但是在圈内的声望并不算太高。

但是有听雨的加持，再针对的话，就不只是影视圈的事情了。

恐怕会招惹到音乐圈。

甚至是整个蓝星的音乐圈！

工作人员捧着象征着国际电影节冠军的奖杯，来到舞台中央。

“江南先生，请捧杯！”小姑娘脸蛋上挂着红晕，眼中满是崇拜和爱慕。

“谢谢。”

苏宇道谢之后。

伸手拿起她托盘里的冠军奖杯。

然后缓缓举过头顶。

虽然他表现得很淡定，但这种时刻说不激动是假的。

当握着奖杯的那一刻，心里仿佛又沉重的担子被放下。

经历了这么多，从一开始的作者江南，到后面的编剧江南，再到现在已经拿下国际电影节冠军江南。

终于。

达成成就了啊！

哗！！

“江南！”

“江南！”

“江南！！”

现场掌声雷动的同时。

大家都用华语喊出江南的名字。

欢呼声，呐喊声经久不息！

同样。

直播间也被“江南”两个字刷屏，大家用刷屏来发泄内心激动。

蓝星，第十六届国际电影节。

江南。

夺冠！！

----------------------------------------

第1250章 是时候让他也尝尝刀子的滋味了！

这一晚。

微博。

豆音。

各大社交媒体网站，各大短视频平台，冠绝全网的关键词只有一个，那就是“江南”！

国际电影节票房冠军。

全球最佳编剧。

蓝星电影圈最巅峰的荣誉，都被江南所拿到。

最让人震撼的是，江南真实身份曝光，竟然是已经站在内娱乃至蓝星音乐之巅的听雨！

这件事，比江南夺冠，更让人震惊。

两个世界级冠军合二为一带来的冲击力，足以让无数网友奔走于各个网站，分享他们的惊骇和喜悦。

时代音乐王结束之后，听雨称王！

国际电影节结束之后，江南称王！

今天。

内娱有了他们的神！

那就是苏宇！

他不仅是音乐的巅峰，同样也是影视的巅峰！

两个身份，两次登顶。

创造了只属于苏宇的传奇！

#国际电影节江南夺冠，全球最佳编辑奖得主！#

#江南身份曝光，内娱最大谜题解开，结局却让人大跌眼镜！#

#江南听雨合二为一，称霸蓝星文娱！#

#江南团队颁奖典礼区别对待，身份曝光那一刻，打肿老外的脸！#

#内娱双雄竟然是同一人，细数江南和听雨成长之路的共同点！#

#从此刻开始，内娱将彻底被苏宇带飞！#

#内娱第一人，蓝星文娱第一人，苏宇传奇之路回顾！#

微博热搜再次被包揽！

以前大家以为，能终结听雨霸榜的只有江南，现在看到江南和听雨竟然是同一个人时，终于明白，原来能打败苏宇的只有他自己！

其中，最解气的是，顾浅浅和江南都遭到那些老外的区别对待。

第二名和第三名的掌声欢呼声，比第一名的响亮不少。

在遭遇这种冷场羞辱之后，江南直接曝光身份，在看到他竟然是听雨的那一刻。

用两个身份的分量，直接让现场轻视他的那些老外，不得不妥协。

“他们以为江南在国际上的知名度不高，所以才敢这么针对江南，可惜的是他们不知道，江南还有一个身份是听雨，而听雨在国际上的影响力，丝毫不比那些老外的国际巨星低，听雨加上江南，足以让蓝星文娱圈所有人仰望了！”

“太解气了，当时看直播的时候，气得我浑身直发抖，在看到身份曝光的那一刻，全场沸腾时，我突然有种热烈盈眶！”

“即便是江南夺冠，也都能被针对，文化输出道路上的阻力可想而知，不过苏宇用实力打破了这些阻力，终于站在蓝星文娱的巅峰了！”

“难怪最近听雨不出歌了，没想到搞了一件这么震撼的事情！”

“哈哈，之前还说听雨宠江南，每次都帮他写歌，原来特么的是同一个人，这就离谱！”

“当看到他站在舞台上那一刻，我愣了足足十几秒，都差点怀疑人生了！”

“谁不是呢，我特么差点怀疑是不是节目组在整活！”

江南在国际上没有多少作品，所以没有积累下来多少声望，靠着《流浪星球》这部电影，直接拿下国际电影节票房之王，自然会引起许多人的嫉妒和不满。

上台前，那稀稀拉拉的掌声。

再到身份曝光之后，那山呼海啸般的掌声，的确让内娱的观众解气。

特别是这种靠着才华，让对方即便想要针对，也不敢针对的感觉，别提有多爽了。

毕竟，江南的声望不够，被针对最多引起一些舆论，但是加上听雨之后，如果再针对的话，得罪的可不仅仅是影视圈，有可能是整个乐坛。

现场那些影视圈的人，谁都不敢表现出轻视。

……

随着身份曝光。

江南和听雨两个身份的粉丝合并。

原本对于江南和听雨谁才是内娱第一人的争论，也彻底消失了。

毕竟都是同一个人，哪个身份是第一还重要吗？

随着这些粉丝的合并。

苏宇在内娱的声望已经达到一个难以想象的地步。

甚至，可以称得上前无古人，至于后面有没有来着，就说不定了。

随着内娱逐渐变好，说不定能再出一个惊才绝艳的天才出来呢？

不过，内娱能不能再出一个“苏宇”，都对现在苏宇的地位没有威胁，他永远是那个凭借一己之力，将内娱带向世界的传奇人物。

江南团队，听雨歌手团，纷纷在网上发来自己的祝福。

乐坛老前辈莫言。

也在网上发了祝福短视频。

“原本我对影视并不是太感兴趣，听说江南就是听雨的时候，着实让我震惊了半晌，不过转念一想，这就是最好的结果，与其让两个行业巅峰人物互相争抢内娱地位，不如让他们合二为一，为内娱创造一个更加传奇的人物出来，听雨……以后还是叫苏宇吧，他的成绩值得我们所有人为之骄傲！”

莫言这条祝福视频发出。

很快引起许多网友的共鸣。

没错，江南和听雨两方粉丝虽然和平共处，但一直都有谁才是内娱第一人的争论。

现在好了。

不管怎么争，都是一个人，两边粉丝也少了一些戾气。

当然。

身份曝光之后，除了两个身份的粉丝合并，江南老贼的称号同样也跟着合并了。

江南微博，全都是来讨债的评论！

“呵呵，现在终于藏不住了吧，苏宇老贼！”

“这几年我被你刀得好苦啊，是时候该算账了！”

“寄刀片，今天必须寄刀片！”

“兄弟们，找到正主了，刀得我们死去活来，是时候让他也尝尝刀子的滋味了！”

“哈哈，早知今日何必当初，苏宇老贼，还我灵儿！”

“苏宇老贼，还我林月如！！”

“那么多角色都死在苏宇老贼手里，你心里不会痛吗？”

“原本我以为老贼是生活不如意，没想到他自己过得幸福美满，却把自己的角色写得这么惨！”

算账来了！

看着那么多粉丝扬言要寄刀子。

苏宇突然觉得后背有些发凉。

“江南造的孽，关我苏宇啥事儿啊！”

他仰天长叹一声，坐上回国的飞机。

演唱会即将开始了。

等演唱会结束，就可以彻底躺平休息了，你们继续寄刀片吧，我陪媳妇儿蜜月旅行去了。

----------------------------------------

第1251章 爱心捐款清单！

这几天。

江南身份的事情一直霸榜。

热度没有消下去的意思。

不过也很正常，毕竟江南的成就，在内娱可以说是从未有过的。

再加上他身份曝光，热度自然就持续下去了。

苏宇的成就。

同样也让星辉娱乐在业界的地位直线拔高！

音乐部，无数顶级歌手和顶级制作人加入。

为的就是距离神近一点，哪怕听雨很少去公司，但是有听雨在的公司，谁都知道前景会有多么恐怖。

影视部，同样如此。

顶级的导演编剧，还有那些演员，在和原公司合同到期之后，都会义无反顾的和星辉谈合同，哪怕是合同比原来公司给的待遇低，他们也会毫不犹豫的选择和星辉签约。

这一切，就是因为星辉娱乐有苏宇在，大家都能看到发展前景，自然知道以后星辉在内娱代表着什么。

会议室。

音乐部总监赵媛。

影视部总监陈涛。

还有曾经董事长，现在代理董事长陈勇。

和其他部门的高管，皆是满脸挂着笑意。

现在星辉娱乐算是真正的成为内娱顶级娱乐公司了，像赵媛和陈勇在业内身份自然水涨船高，平时谈合作的时候，能够很清楚的感受到。

“谁能知道，咱们星辉能从一个地方的小公司，成长到现在这等规模啊！”陈勇赞叹一声。

曾经，赵媛一直给与苏宇最高的资源待遇，那时候陈勇还觉得没有必要，甚至拒绝了赵媛的申请。

以至于，每次他和赵媛因为意见不和起了争执，赵媛就会用这件事来说他，让他顿时就没了脾气。

“呵呵，也不看看是谁把苏宇给招进来的。”赵媛一改往日清冷，竟然很少见的开了个玩笑。

“以前去和别人谈生意的时候，像个孙子一样，有时候求都求不到合作的机会，现在轮到别人来求咱们了。”陈涛觉得这几年经历简直就是典型的咸鱼翻身。

以前他是艺人部总监，在星辉娱乐搬到京都之后，他就被陈勇调去管理影视部门了。

陈勇，陈涛，赵媛，星辉的三个管理者，在内娱的娱乐公司里面，已经非常有名气和地位了，哪怕是四大娱乐公司的人，在面对他们时，同样也会非常的客气。

以前哪有这种待遇啊？

“没错，现在去参加会议，都对咱客客气气的。”

“能在星辉工作啊，就已经让他们羡慕了。”

“这次公司搬到京都，四大娱乐公司的人都送了不少的贺礼。”

“这就是咱们公司的牌面！”

其他高管也纷纷发表自己的看法。

“别只顾着享受，如果成绩不行，我会让苏宇把你们给换掉。”赵媛见众人这么开心，却是开口警告一声。

她虽然只是音乐部的总监，但她和苏宇的关系是最好的，平时也是她在和苏宇沟通。

明面上陈勇是公司的主事人，但其实赵媛比陈勇的声望还要高不少，她就是苏宇在公司的代表。

不过，陈勇和赵媛原本就是两口子，这也没啥差别。

“大家都是公司的元老级管理了，自然懂这些的。”陈涛轻笑着说道。

“咱们能这么风光，都是靠苏董，这些分寸还是能掌握的。”

“赵总放心，业务这块不会出什么问题的。”

“宣传这边比其他公司简单太多了，如果这都做不好，不用公司说，我自己走人！”

现在公司上升期间。

大家都充满了干劲。

而且对未来的前景也无比看好。

一个个的自然是努力提升自己的业务能力，毕竟他们知道，他们的位置有太多人觊觎了，那么多优秀的同行都想要取代他们，但公司依旧选择留下他们这些元老，是看在以前的情分上。

但情分是情分，要坐稳这个位置，还是要个人能力。

所以，不用赵媛提醒，他们一个个的都非常努力提升业务能力。

“老刘，听雨演唱会的事情跟进得怎么样了？”赵媛看向对面的一个中年男人，进入这次会议的主题。

演唱会的事情，从去年就开始筹备，不过因为场馆那边还没有修缮完成，所以拖到现在。

“已经全都完善好了，安全审核这些也已经批准。”

这次和场馆那边交涉得很顺利，因为他们也期待苏宇去场馆开演唱会，所以免费赞助演唱会地点。

要知道，现在的苏宇比去年火太多了。

如果不是以前就谈好了，放在现在的话，他们甚至会花钱请苏宇去举办演唱会，所以在交涉的时候，自然非常顺利。

“安保这边呢？”赵媛又看向另一位高管。

“因为观众人数太多，我们把国内最顶级的三个安保公司都给请来了。”那位高管笑着点头。

“一定要认真跟进，安全是最重要的，马虎不得。”赵媛再次提醒。

这次演唱会观众可是有足足五十万人，这种规模在蓝星都前所未有，所以安全问题是最关键的。

又问了设备和现场的一些配套之后。

会议才彻底结束。

……

后面几天里。

星辉也开始逐渐给演唱会预热。

因为很早以前就开启了预约通道，听雨演唱会的议论消息一直都没有断过，所以当星辉公布最近进展时，也引起许多人关注。

现在大家都在等待星辉最终确定购票时间。

然后进行抢票。

而在这段时间里。

官方的一条微博也引起不小的热度。

#地震爱心捐款清单！#

上次地震之后，网上一直都有人在持续关注灾后重建。

而现在官方在网络上公布了捐款清单。

这份清单以表格形式出现。

被各种流量大V广泛转发传播。

灾情捐款，一直都是个慈善项目，很多明星艺人都会参与这种慈善，有的会各种宣传，有的则是默默捐款，无论是出于什么目的的，只要捐了就是对灾情出了份力。

而这份清单中。

排名前几名的是国内的几个互联网大企业，他们都捐了一个亿以上。

一般来说，每次有什么灾难的时候，这些企业都会捐款，当然，除了慈善以外，也能靠捐款做一些企业的宣传。

至于艺人这边，却让所有人都惊讶了。

排在第一的竟然是苏宇，捐款五千万。

第二的也就捐了一千万。

不过，仔细一想，苏宇的确是内娱最赚钱的艺人了，能捐五千万出来也非常合理。

----------------------------------------

第1252章 官方出手

“不愧是正能量偶像，艺人里面苏宇捐款排第一！”

“不仅捐了这么多，还写了一首《稻香》，而且那首《我是如此相信》在地震时也被许多媒体用来当BGM。”

“真庆幸从第一首歌就粉上这个才华横溢的人！”

“我挺后悔的，当时追流量明星，在暗夜兔时期才粉上听雨。”

“呜呜呜……我不听歌，我是江南粉，感觉自己错过了一个亿！”

“我是时代音乐王的新粉……”

“身为听雨老粉，我还羡慕你们这些新粉呢，毕竟你们听他以前的歌，每一首都算新歌，而我们已经听得倒背如流了……”

随着捐款清单曝光。

苏宇再次得到全网夸奖。

不过。

这个时候。

却有一个叫孙泰建的流量大V在网上发表了一篇文章。

在全网夸苏宇的时候，他却持反对意见。

“我记得苏宇结婚时，婚礼上那枚钻戒价值十八亿美金吧，换算成华夏币的话，已经超过百亿了吧？

他花了这么多钱买钻戒，到自己国家的人受灾，却只捐了区区五千万，说实话我看到这个数目心里很不是滋味，毕竟钻戒就一个奢侈品，而灾难却是那么多的人命……”

这位博主是圈内很有名的公知，微博粉丝有五百多万，算是行业里面非常知名的存在。

而这位博主的文章一经发出，顿时就有许多网友前来转发。

“还正能量偶像，对自己的国人这么吝啬。”

“有一百多亿买钻戒，只捐五千万你良心过得去吗？”

“你赚的钱都是我们下载歌曲或者收看电影的钱吧，一首歌就能赚那么多钱，才捐款五千万，对得起我们粉丝吗？”

“才捐款五千万，这也太小气了，最近不是曝出许多艺人天价片酬没交税吗，好好查一查苏宇有没有偷税漏税，不然他哪来那么多钱买钻戒？”

“取关了，还正能量呢，我看是个吝啬鬼而已。”

这些人的转发和讨论，让这位孙泰建的话题，顺利冲上热搜前十。

对于这个突然出现，并不太和谐的热搜。

听雨和江南的那些粉丝看得满肚子火气。

“妈的，什么傻逼言论，五千万你还要区区两个字？”

“已经很多了好吗，你知道五千万是多少吗，很多人一辈子甚至几辈子都赚不到！”

“排在第二的捐了一千万，苏宇捐五千万有什么问题，他排第一啊，艺人里面他捐得最多！”

“好一个道德绑架，乐山大佛看了你这篇文章都要站起来，让你坐到那个位置上去！”

“呵呵，别给这些傻逼热度，理他干嘛？”

苏宇两个身份合并之后，在内娱的支持程度，根本不会惧怕一个公知的诋毁。

即便这个叫孙泰建的博主，站在了道德的最高点，用那百亿钻戒和五千万捐款来对比，显得苏宇在这场捐款中并没有付出多少。

而且还有很多水军在拱火，把观点带向苏宇从大众手里赚了那么多钱，都能买得起价值超过百亿的钻戒，却在慈善方面只捐了五千万。

甚至还有人建议税务方面，去查一下苏宇有没有存在偷税漏税的嫌疑。

不过。

这条热搜上来没有多久，就被微博官方给撤销下去了。

那个叫孙泰建的博主账号，也被封禁。

昙花一现之后，这个舆论被官方给压了下去。

官方认为，现在苏宇是内娱文化输出的希望，这种负面舆论或多或少都会影响到他的声望。

……

米国。

SK娱乐董事长莱姆和INS娱乐董事长约翰。

正在一个高档的私人会所里喝咖啡。

“华国官方出手了。”莱姆看着手机里面，助理发来的文件。

“现在怎么办，我们已经投了两千万，就这么算了？”约翰喝了口咖啡沉声问道。

当江南身份曝光之后，他就接到了莱姆的邀请，想要毁掉苏宇。

毕竟当时苏宇时代音乐王夺冠之后，华语乐坛也跟着在抢占全球乐坛的资源，约翰感受到威胁，就同意了和莱姆合作。

这场舆论就是他和莱姆一起搞出来的，而且请了全球都非常知名的市场分析师策划这么一出，用华国最具特色的道德绑架，再让那个华国声望很高的公知出面抹黑。

可惜的事，这个话题刚出现，他们准备投入更多的水军进去，让话题的热度持续升高，却被华国官方出手，联合微博直接封锁了这个话题。

“当然不能就这么算了，这次可是千载难逢的机会，如果错过了凭借苏宇的成长速度，咱们都会有很大的威胁，一定要把这件事给办成功！”

莱姆低着头，手里勺子搅拌着咖啡，语气中带着冰冷。

“你准备怎么办？”约翰点头。

的确，苏宇给他的压力，太大了。

大到他心里甚至有些恐惧。

这种人，如果在米国就好了，可惜的事他是华国人。

“他们能封锁内娱，但是无法封锁外网，等外网闹得不可开交，舆论席卷的话，他们封不住的。”莱姆冷笑着说道。

这次华国官方封锁得及时，所以舆论没有形成大面积讨论，晚一点就封锁不了了。

但是，如果在外网炒火之后呢？

从外网传入华国，这样华国官方根本没办法封锁。

“那要花的钱也太多了吧？”约翰眉头一皱。

虽然资本可以利用舆论捧起一个人，或者毁掉一个人。

但要引起非常大的舆论，要花费的代价也是挺大的。

毕竟，各种宣传都要给那些宣传公司钱，还有请水军同样需要钱，购买热搜，推广之类的，不仅要钱还要关系才能完成。

当然，两个米国娱乐圈，音乐和电影领域最大的公司老板，人脉关系和钱都不缺，只是看值不值得而已。

“能靠钱毁掉苏宇，还不值得吗？”莱姆轻笑一声。

约翰闻言沉吟后点头：“的确，没有苏宇咱们可以重新抢回那些市场，能赚更多的钱。”

“哈哈，用华国的话来说，咱们这叫英雄所见略同，那就祝我们合作愉快。”莱姆朗笑一声，对约翰伸手。

约翰见状，也笑着伸手，两人的手握在一起。

脸上皆是挂着兴奋的笑容。

----------------------------------------

第1253章 原来，我身边全特么是听雨粉丝啊！

因为官方的出面。

关于苏宇的负面言论也逐渐平息。

苏宇原本还有些兴奋，但是看到那个博主的账号突然被封禁，热门也没了，顿时觉得有些扫兴。

不过，为了以防万一，他还是做了一些准备。

距离演唱会还有几天时间。

星辉已经开始公布售票流程了。

#听雨演唱会将在本周六开始，购票系统将在今晚八点开放，请前往星辉官网查看具体情况！#

这条微博一经发出，网上再次沸腾起来！

听雨演唱会的事情很久以前就已经公布。

而且还开启了预约通道。

预约人次更是达到几亿的恐怖数字。

而这几亿人抢五十万张门票。

恐怕用不着一秒时间就没了。

听雨出道四年，第一场演唱会，谁都想要参与进去。

可惜的是，演唱会的门票也就五十万张。

相比较于听雨的粉丝数量，五十万张演唱会门票根本不够看。

而且这次星辉为了真正回馈粉丝，杜绝黄牛高价卖票，每个身份证只能购买一张票，而且入场也都只能本人刷身份证进入。

不能一个人买几张票，杜绝了黄牛，也让那些想要组团去看演唱会的粉丝有些难受了，毕竟如果抢的话，总有人抢不到票。

不过，听雨粉丝对此也没有太过抱怨，因为只有这样才是真正的公平，最让他们欣喜的是，演唱会门票真的太便宜了！

因为场地没有成本，这部分就从票价里面减了出去，门票分为三个档次，后场票价一百五，也就一顿饭钱，中场票价三百，内场票价只要六百！

这个价格，真正做到了每个人都能看得起演唱会，和那些一张票卖一两千，甚至上万的歌手相比，简直和白送没有啥区别！

再加上这可是听雨的演唱会！

华语乐坛教父的演唱会！

能有这么便宜的票价，还全凭手速抢，无论有没有钱都能看得起的演唱会，还有什么可挑的啊！

当然，为了照顾其他粉丝，这次演唱会还会选择全网直播，即便没有抢到票的粉丝，也能在直播间看演唱会直播，想要去现场感受演唱会氛围的就买票，没有抢到票或者因为金钱方面困难的，也能看演唱会直播，完美照顾到各种粉丝。

即便如此，在星辉的这条微博发出之后，原本非常和睦的粉丝，瞬间就变成了“仇人”！

“就这样的听雨，还有人来黑，你们良心过得去吗？”

“总有人眼红罢了，不过这个演唱会的门票是真香啊！”

“呵呵，已经换了千兆光纤，今晚八点就决一死战吧！”

“演唱会门票我势在必得！”

“听雨粉丝都是兄弟姐妹，咱们要和平共处，所以大家别和我抢票了……”

“其实花钱看听雨演唱会最亏了，就他那个唱功，他那些歌，和CD有什么区别？所以你们不要抢票了，没这个必要，让我去承受这些吧！”

“呵呵，你算盘打得我特么在国外都听到了，都别和我抢啊！！”

“前一秒还兄弟姐妹，购票通道一开启，直接变仇人是吧？”

大型变脸现场！

听雨各大粉丝群，原本大家还其乐融融，讨论着听雨演唱会的事情。

在星辉发布晚上八点购票消息之后。

全都炸开了锅！

……

晚上七点半。

很多人都刚吃完饭，或者还正在吃饭。

有人检查网线，或者查看有没有欠费，马上要开始售票，如果因为断网没有抢到票，恐怕会郁闷很久。

有人则是拿着手机充电，星辉官网手机和电脑都可以抢票，不过大多数选择用电脑，因为电脑刷新比手机快，两只手也比较好操作。

各大群聊。

微博话题。

甚至还有直播平台的各大主播，都在直播间里直播抢票！

因为听雨歌曲类型非常广泛，适应年龄也很广，所以听雨的粉丝各个年龄阶层都有。

某三口之家。

“爸，我也想去看听雨哥哥的演唱会！”女儿才十岁，没有身份证，得知演唱会需要身份证买票，顿时就急了。

“涵涵乖，等你长大了爸爸妈妈再带你们去。”妻子安慰着女儿，手却不停的点击着电脑上的刷新键，目光也时不时的看一眼时间。

“你在家陪爷爷奶奶看直播，爸爸妈妈替你去看演唱会。”一旁的丈夫刷新着手机，也安慰着女儿。

十岁的女儿看了眼母亲，又看了眼父亲，眼中闪过人间不值得。

……

某大学宿舍。

“妈的，老张，我手机配置不行刷新很卡，你平时不是喜欢女明星吗，没听说你是听雨粉丝，把电脑借给我，这周的饭我请了！”

“谁说我不是听雨粉丝，我特么可是老粉了！”

“老刘，你平时不追星，把电脑借我抢一下票？”

而那个叫老刘的同学，此时正疯狂的在按键盘上的刷新键，他电脑屏幕上，竟然也是购票的页面：“谁说我不追星？”

那人，顿时就蒙了。

拿着手机心里无比凌乱。

特么的。

平时一个个不显山不露水的，一到演唱会全暴露了是吧？

原来，我身边全特么是听雨粉丝啊！

……

终于。

距离售票开始还有一分钟。

这一刻。

所有人都红了眼。

疯狂的点击着网页的刷新键！

十秒！

九秒！

……

三秒！

二秒！

刷新！

点击抢票！

“恭喜您，成功取得购票资格！”

“很遗憾，门票已经售罄，请关注退票消息，或者可以前往直播间收看演唱会直播！”

同一时间。

大家收到的反馈却并不相同。

根本没有用到一秒钟，五十万张演唱会门票就被抢光了！

要知道，这可是没有黄牛，每人只能买一张门票的情况下，依旧是瞬间被秒光！

“哈哈哈，我抢到了，我抢到了啊！！”

“你们真丧心病狂，我特么就刷新的时候被卡了一秒，抢票按钮瞬间就没了！”

“你还卡了一秒，我特么无比顺畅的点了抢票，竟然都没有抢到！”

“啧啧，我和女友都抢到票了，可以一起去看演唱会咯！”

“草，好羡慕嫉妒恨啊！”

“恭喜这个逼！”

“没事，没抢到票至少有直播看……”

……

----------------------------------------

第1254章 演唱会筹备

演唱会即将临近。

这段时间苏宇都在会场彩排。

这次演唱会流程已经固定了，先开始演唱环节，然后就是和歌手团的互动，最后则是观众点歌环节。

星辉在官网上也发布了歌曲征集，想听什么歌都在网上投票。

让人意外的是，票数最多的竟然不是《最伟大的作品》这种听雨唱过的歌，而是像《浮夸》《牵丝戏》这种听雨给别人写的歌。

不过，这也很正常，毕竟听雨自己唱的那些歌曲，原本就已经有正式版，想要听也可以去网上听。

听雨唱他写给别人的歌，这种机会可是很少的。

目前为止，也就在春晚上唱了一首《青花瓷》。

而且给人的感觉，比林烟雨更加好听。

所以，粉丝们自然更加期待他唱一些其他歌曲。

彩排结束之后，苏宇站在舞台上，看着台下那密密麻麻的座位，怔怔出神。

身为歌手，能开这么一场超大型演唱会，也算是不枉此生了吧？

“苏宇老师，歌单已经确定了，演唱环节你就根据这个歌单来就行，提词器也在开始制作中。”

赵媛的助理阿茹又借给了苏宇。

这次演唱会她全程帮助苏宇处理事务。

“提词器就算了，而且让乐队老师们多准备一些歌曲的伴奏，演唱会毕竟是唱现场，随时都有可能发生变化，别到时候演唱歌曲乐队不会伴奏。”苏宇笑着提醒道。

演唱会最大的看点就是现场氛围，不可能按部就班的演唱，有时候氛围到了，说不定会换歌。

“咱们这次请的乐队老师是你铁粉，不管是你的还是写给别人的，每一首歌都会。”阿茹含笑点头。

“这么厉害？”苏宇眉头一挑。

“那是当然，毕竟苏宇老师是乐坛教父。”阿茹说着，眸子里带着崇拜。

她可以说是看着苏宇成长到现在的，从苏宇刚来星辉，就是她在接待，几年时间这个男人已经站在乐坛巅峰，怎么可能不崇拜。

“对了，片围挡可以拆除吗？”苏宇指了指场外的那足足有四五层楼高的围挡。

外面是一个游乐场，还有一片很大型的广场，不过为了防止在外面能看到演唱会，所以场馆方就打了架子，用黑布给遮住了。

“苏宇老师是想把那些黑布给拆了？”阿茹疑惑看着他。

“没错，说不定外面也会有不少歌迷呢，把那些布撤了，留下架子就行，这样外面的歌迷虽然进不来，也能看到大屏幕。”

苏宇点头。

其他歌手恨不得一年开36场演唱会。

不过苏宇却对演唱会不太感兴趣，他把这场演唱会当成回馈歌迷，给自己这几年的成长交一份答卷。

所以，为了更好的回馈歌迷，他觉得不应该用一块黑布遮住那些没有抢到票，又想来现场看演唱会的歌迷朋友们。

“行，我去给场馆那边联系。”阿茹连忙点头，心里对苏宇更加崇拜。

同时也有些气愤网上那些道德绑架苏宇的人。

这种偶像都还要去黑，也不知道那些人咋想的。

……

周六。

距离演唱会开始还有四个小时，因为入场人数太多，所以场馆已经开始放人进去了。

许多歌迷脸上带着兴奋，拿着身份证刷卡进入场馆里面。

场馆和寻常演唱不太一样，观众席围绕着主舞台，主舞台上方四面悬空了四块巨大的显示屏，供四个方向的观众都能看到。

很快，观众席就已经坐满了人。

因为演唱会现场允许拍照录像，甚至是直播。

所以，很多人都带着三角架和摄影的设备，甚至因为场馆实在太大，还有人带了望远镜过来。

相比较于场内的观众，场外更是人山人海。

广场上挤满了人，那个游乐园里也全是人。

当然，因为知道会有这种情况发生，所以这次在安保方方面非常重视，场内请了几千人安保，场外官方亲自下场维持现场秩序。

“嘿嘿，从来没有觉得当安保这么爽过，别人抢都抢不到的门票，我直接进来免费听现场。”

“哈哈，哥们儿你也是听雨粉丝？”

“你看看那些人的表情，谁不是？”

“这是我上班以来，最开心的一天！”

场内安保们发现，大家好像都是听雨粉丝。

而且他们不仅能不用抢票就进入内场，特别是在舞台边上的那些安保，更是心里美滋滋，VIP位置都没有他们近！

……

李雨和赵城是在听雨粉丝群里认识的，两人都是听雨粉丝，一来二去就恋爱了。

这次李雨抢到了门票，但是因为男友赵城没有抢到，所以她选择退票，在外面陪男友一起观看演唱会。

“咦，前几天过来的时候，那边围墙还被封住的，竟然全都拆了？”李雨惊讶地指着围墙上已经被拆除的遮挡物，拆除之后正好能看到那悬空的大屏，虽然距离很远，但也算能够看到场内的画面了。

“听雨应该是为了咱们这种没抢到票的考虑，也太暖心了！”赵城顿时有点感动。

“是你没抢到，我可是成功抢到门票的，害我把门票给退了，在场外陪你。”李雨撇了撇嘴，男友平时手速那么快，怎么就在抢票的时候没有发挥好呢，想到这里，她脸上闪过一抹羞意。

“说明咱们是真爱啊，最近不是流行一句话吗，如果你的男女朋友，愿意为你退掉听雨演唱会门票，那就结婚吧。”赵城嘿嘿一笑，将女友搂进怀里。

他另一只手摸了一下上衣兜里，那里面放着一枚钻戒，是今天晚上，准备借着听雨演唱会求婚的。

两人的相遇因为听雨，又因为都喜欢听雨，所有有了共同话题，相知到相恋，赵城觉得今天是求婚最好的时机。

“油嘴滑舌。”李雨没好气的白了他一眼，任凭他搂着自己腰，也没有挣扎。

“对了，我突然想到一个好地方。”赵城脸色一喜，看向一旁的摩天轮。

李雨顺着赵城的目光看去，眼里闪过一抹惊喜。

摩天轮如果坐到最上面，可以看到整个现场，那种观看体验恐怕非常不错！

----------------------------------------

第1255章 演唱会开始！

距离演唱会开始还有十分钟！

舞台测试已经完成，灯光音响设备全都正常。

现场已经响起音乐，场内观众手里都拿着天青色灯牌，如同夜空的繁星一般闪烁着。

直播间开启！

一百万！

三百万！

五百万！

人气值以每秒百万的速度增长！

瞬间聊天框就飞速刷新！

“来了来了，听雨出道以来第一场演唱会啊！”

“妈的，真羡慕这些能在现场听的！”

“其实网上能看直播的话，去不去现场也没啥关系。”

“放屁，谁去演唱会是听歌啊，演唱会是感受现场氛围，那种周围都是共同爱着一个人的氛围，还有跟着歌手合唱，回忆自己和歌曲故事的氛围！”

“听雨是我的青春，可惜我却没能抢到演唱会门票。”

“没事儿，以后还有机会的。”

“以后真的有机会吗？”

“以后……有吧？”

……

镜头在观众席扫过。

因为演唱会还没有开始。

现场的大屏幕上同样是直播镜头的实时画面。

当许多观众看到自己出现在镜头里面时，很多人都激动得挥舞着手里的灯牌。

随着镜头越来越靠近前排。

一些熟悉的面孔出现。

那一个个华语乐坛的歌王歌后！

还有影帝影后！

每一个都给了特写镜头。

当镜头给到他们时，皆是笑着对镜头挥手。

现场的欢呼声呐喊声一浪一浪的响起。

这么多大咖齐聚，让许多人都想起那句流传很广的话。

“你可能不是听雨粉丝，但你的偶像一定是听雨粉丝！”

听雨代表着一个时代。

代表很多人的青春。

他是一个传奇，是华语乐坛的领军人物！

“莫言老师，我就说莫言老师会来吧！”

“话说，他们怎么抢到门票的？”

“废话，这些大佬怎么可能抢票，演唱会都有嘉宾区域，这些都是内部定好的位置。”

“莫言，方凌宇，蒋倩，陈书豪，四神齐聚了！”

“这种嘉宾阵容，也只有听雨演唱会能有了吧？”

“卧槽，快看那是谁，这不是鼎盛娱乐的齐盛华吗？”

“还有光年娱乐李洪义，这些可都是四大娱乐公司老总，没想到他们也来了！”

“国家队选手也来了，《赤伶》交响乐版的李玉良，《精忠报国》的钱洪亮，还有春晚上唱他歌的那些歌手！”

“听雨演唱会，整个华语乐坛齐聚！”

每一个镜头，每一个嘉宾。

都引起现场山呼海啸般的欢呼声！

这些人，每一个在业界都是大佬级存在，别的歌手能请到一个，就足以上热搜了，但是听雨的演唱会，全都来了！

每一个都来了！

就在这时。

镜头回到主舞台。

和其他歌手演唱会不同的是，乐队老师那边灯光明亮，镜头给了过去，每一个都给了特写！

那些乐队老师明显愣了一下，旋即眼里泛着感动的光芒。

因为，像乐队，和声，这种幕后工作者，一般都不会有署名，也不会有什么存在感，更不可能会有镜头，但他们却是演唱会上不可缺少的一部分。

这几个特写镜头虽然很短。

但给足了他们尊重。

也让他们感受到了被人尊重的那种感觉。

唱和声的是歌手团的几人，林烟雨，龚举仁，姜小娥，张伟，张晓琪，沈家两兄妹，还有赵德和周涛两兄弟都来了！

当所有人都给到了镜头。

啪！

舞台上的灯光一暗。

接着。

音乐响起！

钢琴声清脆动人。

带着淡淡的伤感。

能来现场的都是听雨粉丝，对于他的歌自然耳熟能详，甚至很多人仅仅听前奏就能知道是什么歌。

而这首歌的前奏一响起的时候。

许多人眼里皆是一亮！

“后来，我总算学会了如何去爱，

可惜你早已远去消失在人海，

后来终于在眼泪中明白，

有些人一旦错过就不再……”

聚光灯下，苏宇从升降台缓缓升起，来到舞台中央。

这首《后来》是苏宇来到这个世界的第一首歌。

也是歌手团姜小娥的成名作。

在网上投票时，《后来》的票数非常之高，因为这首不仅仅是歌，而是代表着一个传奇的开始。

这次苏宇并没有用百变音色，也没有用那非常具有代表性的咬字唱腔，而是用一种清澈，一种从未出现过的音色。

那是他记忆中，上辈子唱歌的声音。

清澈中带着淡淡沙哑，那是因为长期练习之后，嗓子有些损伤造成的，不过却让音色更加充满了故事感。

“栀子花白花瓣，

落在我蓝色百褶裙上，

爱你，你轻声说，

我低下头闻见一阵芬芳

……

后来，我总算学会了如何去爱，

可惜你早已远去消失在人海……”

不知不觉。

现场观众跟着他一起合唱起来。

听雨出道四年，四年时间不算长，但也不算短。

足以让高中生走向大学，让大学生走向社会，让一段感情消散或者结成正果。

人这一生，能有多少个四年，而这首歌伴随着大家的青春年华，它不仅仅是一首歌，而是很多人的青春。

一首歌能否成为经典，就看能不能引起共鸣，在歌声响起的那一刻，能不能让观众脑海中想起曾经听这首歌时的处境。

而《后来》这首歌，火了这么多年，足以称得上一首无比经典的歌曲。

它承载了很多人的青春，承载了很多人的遗憾。

就像歌词里写的一样。

有些人，一旦错过就不再。

无论当年那个人，还在不在身边，都代表着一段值得回味的故事。

很多人跟着演唱，唱着唱着就红了眼眶。

随着这首歌到了最后一段。

现场的音乐突然停止。

就在观众以为是出了什么问题的时候。

舞台上的苏宇缓缓举起手。

“三！”

“二！”

“一！”

音乐响起的那一刻。

观众非常默契的开始大合唱！

“后来，我总算学会了如何去爱，

可惜你早已远去消失在人海……”

随着全场大合唱，许多观众再也没有忍住，挥舞着手里的灯牌，泪水顺着眼角滑落。

并不是这首歌有多么感人，只是心里的那些回忆闪过，说不出是什么感觉，但眼泪就是止不住。

而随着演唱，那种感觉渐渐清晰。

原来。

那是所有人的青春啊！

……

ps：演唱会结束就快完结了。

----------------------------------------

第1256章 粉丝点歌

一般来说，演唱会都是听歌手唱歌。

但听雨的那些歌太过耳熟能详，所以观众会忍不住的跟着合唱。

苏宇在台上也发现这个现象，所以才会在最后一段让大家大合唱。

《后来》唱完之后，并没有任何停歇，演唱会嘛，一首伤感歌曲开场自然没办法点燃场子，接下来他又唱了一首《王妃》来热场子。

摇滚一直都是最适合现场的类型。

“夜太美尽管再危险，

总有人黑着眼眶熬着夜，

爱太美尽管再危险，

愿赔上了一切超支千年的泪……”

闪烁的灯光，再加上那带着金属感的嘶吼，将整个现场给彻底点燃！

这首《王妃》是在《假面歌王》舞台上，把尹娜给唱到跪下的歌曲，同样也成为了摇滚曲目的经典之作。

很多摇滚乐队，有用这首歌去参加比赛，各大综艺节目都有出现。

“还得是听雨自己唱才有这味儿啊！”

“没错，这金属感简直无敌！”

“这种情绪渲染能力，我只在米国那些国际巨星演唱会上见过！”

“听雨写歌的才华掩盖了他的唱功，其实哪怕只谈论唱功，在蓝星也能排得到前十了！”

“听雨无敌！！”

台下的观众挥舞着手里灯牌。

仿佛一片天青色的灯海，形成灿烂的星河流转，美轮美奂！

前面唱的一些老歌，都是粉丝投票出来的作品。

再加上星辉策划部的精心挑选，从歌曲类型和风格尽量做到了多样性。

在怀旧情歌《后来》和摇滚《王妃》唱完后，苏宇接过工作人员递来的吉他。

坐在那里唱起了民谣。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光，

唤醒我的向往，温柔了寒窗，

于是可以不回头地逆风飞翔，

不怕心头有雨，眼底有霜，

一杯敬故乡，一杯敬远方，

守着我的善良，催着我成长，

所以南北的路从此不再漫长，

灵魂不再无处安放……”

《消愁》！

八杯酒，敬一生！

这首歌在城市赛的时候，听雨写给李云川的歌曲。

同样也成为李云川职业生涯最火的一首歌。

这首歌不仅旋律好听，歌词更是受到无数乐评人的吹捧，堪称华语乐坛民谣类型的巅峰之作。

“这样的话，也算换了一种方式参与听雨演唱会吧……”

观众席的某一处。

李云川早已泪流满面。

他还记得当初公司让他加入听雨队伍时的惊喜，还记得第一次拿到这首《消愁》时的激动，还有在舞台上唱歌，拿下冠军时的那种幸福。

唱过听雨的歌，此生已经没有遗憾了！

……

民谣唱完。

后面自然是古风歌曲。

《青花瓷》虽然呼声最高，但苏宇在春晚的时候已经唱过了，为了让观众有新的体验，他这次选择的是丈母娘的那首《赤伶》。

同样也算是早期作品之一。

而且当时陈蓉把《赤伶》演绎到了极致，让无数人都听得泪目了。

苏宇这次演唱，又赋予了这首歌不一样的感觉。

“乱世浮萍忍看烽火燃山河，

位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我，

台下人走过，不见旧颜色，

台上人唱着，心碎离别歌，

情字难落墨，她唱须以血来和，

戏幕起，戏幕落，谁是客……”

那丝滑的戏腔，甚至可以说和陈蓉不相上下。

这时候，大家才知道。

“听雨不唱戏，是对他天赋最大的浪费”。

这句话并不是玩梗，而是真真实实的赞扬。

四首歌下来。

苏宇状态也渐入佳境。

看着台上那闪烁的灯牌，还有那震耳欲聋的欢呼声和掌声。

他嘴角微微上扬。

这算是出道以来，最大的舞台了。

五十万观众，有点一望无际的感觉。

“感谢大家来听我演唱会。”

已经唱完四首歌，按照彩排流程，现在应该是和观众互动的时间。

“接下来，我会抽一位幸运观众，来和我合唱一首歌曲。”

哗！

苏宇话音刚落，台下就响起一阵无比热烈的欢呼声！

能和乐坛教父听雨合唱，那是多少人的梦想啊！

“摄像机会在观众席移动，我会随机喊停，最终摄像机锁定在谁身上，谁就是那位幸运观众！”

苏宇说完。

大屏幕上切换到观众视角。

摄像机在观众席移动。

每移动到一个区域，那个区域的人就会站起来欢呼。

他们举着灯牌，如同浪潮一般发出震耳欲聋的欢呼声，这种灯牌形成的人浪，看上去无比的震撼！

“停！”

最终，镜头停下，然后拉近，锁定在观众席的一个年轻女孩子身上。

那女孩子看到舞台上的大屏幕，出现自己的脸，先是满脸懵逼，然后又激动得满脸通红。

很快，工作人员将麦克风递给她。

“听雨，你好，我……我是……我是你的粉丝！”她有些不知所措，说话声音都在颤抖。

“别太紧张哦，跟着我深呼吸。”苏宇笑着说道。

引起全场哄笑。

而那个女孩子俏脸唰的一下更红了，但她心里的紧张感却消失了不少。

“想点一首什么歌？”苏宇笑着问道。

“嗯……我很喜欢那首《飞云之下》。”

跟着苏宇深呼吸几次之后，她虽然还是有些激动，但说话已经没有什么问题了，不过俏脸上还有点怯生生的。

“哦？”苏宇闻言，眉头一挑，“这首歌很有难度哦，你确定吗？”

“应……应该可以吧……”女孩低着头，有些害羞。

“行，那一首《飞云之下》送给大家！”

哗！

苏宇说完。

现场再次响起震耳欲聋的掌声。

《飞云之下》听雨歌曲里面，难度能排进前十的歌曲。

“小姑娘看着文文弱弱的，怎么这么想不开。”

“哈哈，我已经捂好耳朵了！”

“这可是被称为翻唱噩梦的歌曲，不得不说我很佩服她的胆子。”

“不过这个女孩子好像有些眼熟？”

“的确好像在哪里见到过。”

虽然大家都不看好这个带着羞涩的女孩子，但依旧给与她掌声支持，毕竟“听雨粉丝一家人”并不是说说而已，该有的鼓励还是会有的。

前奏响起。

钢琴清脆的声音在现场回荡。

沸腾的观众席逐渐安静下来。

镜头给到那个女孩子。

她握着麦克风，俏脸挂着红晕。

苏宇对点头。

终于，前奏结束。

下一秒，她开口演唱。

----------------------------------------

第1257章 听雨竟然会跳舞！

“风让云长出花，漫天的花，

无声开在乌云之下，然后，又飘到哪里呀，

喔……”

开口跪！

谁都没有想到，这个小姑娘的歌声竟然会这么好听！

就连台上的苏宇也都惊讶地抬了抬眉。

看到自己歌迷竟然这么厉害，他心里突然升起一种莫名的感觉。

“漫步在人海的人，你过得好吗，

是不是又想念家，

心中那炙热的梦啊，

它多久没说话……”

两人合唱配合得无比默契。

特别是那个女孩子，在没有耳返的前提下，这么大的会场，竟然能够发挥得非常完美，比某些专业歌手都还要厉害。

“她好像是小破站的UP主？”

“没错，她就是秦梦瑶！”

“难怪这么眼熟，原来是那个乡村支教的音乐老师！”

“就是那个带着孩子们为灾区合唱《稻香》的音乐老师？”

“竟然是她啊，那没事了……”

“听雨粉丝果然藏龙卧虎啊！”

秦梦瑶，短视频平台非常火的一个老师，不过她是在乡村当支教，主教语文和音乐，全网粉丝有一百多万。

经常能在主页上刷到她带着乡村孩子们一起唱歌，最火的一个视频是为灾区献唱的《稻香》。

“飞云之下，我看着海峡，

走月光沙滩，我也承认我还是会想他，

且慢，前面听说风很大……”

一首歌唱完。

女孩脸上已经完全不紧张了。

“很厉害啊，能不能介绍一下你自己。”苏宇笑着对她竖起大拇指。

“我叫秦梦瑶，是未名希望小学的一个乡村老师，同样也是小破站的一个UP主，同时也是您的四年老粉，从您第一首歌就是粉丝了。”秦梦瑶有些喘，哪怕她实力很强，但这首歌的难度还是太大了。

“谢谢，你刚才唱得很好，出乎了我的意料。”苏宇笑着夸奖道。

“我也没有想到自己会这么幸运，听雨老师，我还能多说两句吗？”秦梦瑶额头都浸出汗水。

苏宇一愣：“请讲。”

“我们未名希望小学，是慈善协会未名计划里非常重要的一环，现在已经修建了两百多座希望小学，不过学校很缺老师，我想呼吁大家如果有兴趣可以了解一下。”秦梦瑶说起希望小学的事情，神情带着诚恳。

“未名希望小学？”苏宇眉头一掀，这个名字倒是挺奇怪的，不过他仅仅是诧异一下，就顺着秦梦瑶的话头，继续说道，“谢谢这位歌迷朋友，很有爱心的一个小姑娘。”

“还有，还有最后一句，听雨我爱你！！”

秦梦瑶说完，就捂着脸蛋，将麦克风递给工作人员。

苏宇被女孩子表白，突然感觉背后寒芒一闪，他回过头去，看到和声区域的林烟雨正似笑非笑地看着他，不仅苦笑着摇头。

这一幕也被镜头给捕捉到。

台下观众发出一阵哄笑。

接下来，又找了几个幸运观众点歌，或者合唱歌曲。

让人意外的是，每一个都非常强。

就在大家以为是有安排的时候，终于来了一个唱得不太好的大哥，

而这个虽然唱得不好的，但是获得的掌声竟然最热烈。

“这才是本地人啊！”

“每一个都是高手，我特么都差点觉得自己不配当听雨粉丝了！”

“哈哈，我也有这种感觉！”

“不得不说，听雨粉丝的确人才济济！”

或许这就是认同感吧。

原本大家以为我们都一样，突然发现别人这么优秀，那种落差瞬间就有了。

但这个时候，有一个勇士强行拉低平均线，自然能得到许多人的支持。

互动环节结束。

“接下来，就到了新歌环节！”

苏宇一句话，再次点燃了全场。

竟然有新歌？

竟然还有一个新歌环节？

也就是说，演唱会不止一首新歌？

苏宇说完，接过工作人员递来的矿泉水，一口气喝完。

唱了这么多歌，他嗓子也有些累了。

“现场和看直播的应该有不少海外歌迷吧？”

苏宇的话音落下，海外区域的观众席发出无比震撼的欢呼声。

现在的听雨，不仅在内娱火，在整个蓝星都是世界巨星层面的。

演唱会除了华国歌迷，自然还有许多海外的歌迷，而演唱会全球直播，各个国家的歌迷听到苏宇在说他们，顿时激动得在弹幕上用自己国家的语言刷屏！

“先从哪个国家开始呢……”

看着苏宇在台上思索。

现场有不少歌迷已经想到什么，听雨可是懂不少国家语言的，而且他也写过几首其他国家的歌曲，质量还非常的高。

难道，他演唱会上的新歌，不是华语歌曲，而是各个国家的歌曲？

想到这里，歌迷们心里又震惊又自豪。

听雨一个华国人，能写出各个国家都喜欢的歌曲，这是华语乐坛从未有人达到的成就！

然而。

就在这个时候。

“翰国的歌迷，你们准备好了吗！！！”

哗！！

苏宇话音刚落。

现场来自翰国的粉丝瞬间就疯狂的欢呼起来。

镜头给到观众席。

竟然还有老面孔。

“嘶……金成贤带着他的女团来现场看听雨演唱会了！”

“朴尹敏，我的女神！”

“兄弟，还粉翰国女团啊，你女神早就是财阀的形状了。”

“哈哈，这是可以说的吗？”

金成贤大家自然认识，时代音乐王时期，听雨的对手。

没想到他竟然会来，而且还是带着他女团来的！

朴尹敏，翰国女团里面最火的唱跳歌手！

曾经和金成贤一起参加时代音乐王。

“成贤欧巴，他竟然还写了翰文歌曲？”朴尹敏扫了眼金成贤放在她大腿上的手，不仅没有阻止，身子反而还朝他靠了靠。

“听雨虽然是全能的，但是他连我们翰娱风格也懂吗？”金成贤脸上带着惊讶。

而就在这时。

啪！

舞台上灯光暗淡。

大屏幕上出现歌曲信息。

《Trouble Maker》

演唱：听雨/林烟雨

词：听雨

曲：听雨

这时候。

大家才终于知道，听雨真的要秀他的翰文歌了！

漆黑的舞台上，突然那出现一盏灯光。

口哨声主旋律。

响指声主节奏。

舞台上苏宇轮廓浮现。

而当看清他动作的时候，所有人都震惊了。

他要跳舞！

听雨竟然会跳舞！！

“”

----------------------------------------

第1258章 今晚的听雨更优秀了啊！

“听雨竟然真的要跳舞？”

“而且还是和林烟雨的双人舞？”

“到底还有什么是他不会的……”

“笑话，听雨特么连太极拳都能打，跳舞不是非常简单！”

“都已经到这个地位了，他还有新东西拿出来啊……”

在观众震惊的目光中。

舞台灯光逐渐亮起。

鼓点节奏响起。

“1！2！3！”

“니 눈을 보면 난 trouble maker，

니 곁에 서면 난trouble maker……”

两人合唱中，随着节奏舞动。

而这首歌曲无论是节奏还是编舞，都非常的带感，在双人舞算是质量非常高的了。

而翰国风格也很明确，女团舞台最重要的就是性感，而这首歌的编舞里面虽然也有性感部分，但更多的则是两人之间的配合，用舞蹈演绎出一出情感大戏！

“阿西，听雨竟然会唱翰文，这也太厉害了！”

“听雨也太帅了吧，他如果来翰国发展，从颜值来说没有一个能打过他的！”

“大胆一点，无论颜值和实力，都没人能打过他！”

“夫妻俩都很厉害，听雨的唱跳，和林烟雨的唱跳，比咱们翰国那些艺人厉害多了！”

“还是别来了，他来翰国发展，那咱们翰国的歌手就不要混了。”

“听雨如果是翰国人，那该多好啊！”

“好厉害的双人舞，而且这首歌真好听，我有预感，这首歌会被翰国那些艺人疯狂模仿！”

华国人还是非常有礼貌的，在听雨唱跳翰语歌的时候，大家都把弹幕让给了那些翰国网友。

而听雨和林烟雨两人的唱跳，彻底征服了这些翰国网友。

现场。

欢呼声此起彼伏。

这两人跳得太好了，而且这首歌也太好听了！

“成贤欧巴，能不能去谈一谈这首歌的版权啊，我好想要！！”朴尹敏双手合十放在胸前，眼里充满了渴望。

金成贤眼角不断抽搐，最终答应下来：“我让公司去和星辉谈。”

“真的吗，谢谢成贤欧巴！”朴尹敏吧唧一口，亲了金成贤一下，但她的眼睛却没有离开过舞台，甚至说完立刻欢呼起“听雨”的名字了。

金成贤心里突然有些失落。

他现在终于明白宫本泽的感受了，自己女歌手想要别人的歌，而且还是当着自己的面对别人这么痴迷。

早知道就不来了，花钱找罪受啊……

……

一首歌唱完。

舞蹈最后是苏宇从身后环着林烟雨的脖颈，两人唇碰在一起。

哗！！

“听雨！！”

“听雨！！”

“听雨！！”

“听雨，唱跳之神！！”

“今晚的听雨更优秀了啊！”

“流量明星学一学，别整天封神，这才是华语乐坛永远的神！”

现场爆发出震耳欲聋的欢呼声。

听雨又展现了他超强的唱跳天赋，也就说明在时代音乐王的时候，还不是他所有极限，得知这个可能之后，他在观众心里的形象又高大不少。

好像，这个男人，他永远都没有极限一般！

本来这首歌的舞台算是性感的类型，但硬生生的让两人给跳得多了一丝甜蜜味道。

而这种甜蜜的味道，也冲淡了翰娱风格的那种低俗感。

磕真CP的感觉，真的是太棒了！

一首双人合唱和双人舞，展现了听雨无比深厚的唱跳功底，让台下观众全都沸腾起来！

“谢谢！”

林烟雨俏脸含羞，对着观众微微鞠躬，然后回到自己的位置上去。

苏宇唱跳一整首歌曲，气息依旧稳如老狗。

等台下观众的欢呼声渐弱，他才拿起麦克风。

“热情不能停着，接下来轮到哪个国家的朋友呢？”

苏宇渐入佳境。

难怪那么多歌手的毕生愿望就是开演唱会，这种一呼百应的感觉，简直不要太爽了！

台下，观众们都屏息凝神，非常认真的看着他，同时又在期待下一首将是哪个国家的歌曲。

“倭国的歌迷，你们准备好了吗！！”

轰！！

观众席，倭国粉丝区域，响起无比激动的欢呼！

“听雨！！”

“啊啊啊！听雨君我爱你！”

“期待听雨的新歌！！”

其实，苏宇在倭国的热度非常高。

甚至比其他国家都要高不少。

因为森田家两姐妹或多或少的私心，利用职务之变，帮苏宇做了很多宣传，还有就是他又不少倭国的作品，时代音乐王在倭国拿下冠军，《青鸟》在倭国也非常火。

还有电影《头文字D》和动漫《你的名字》播出之后，江南也吸粉无数，江南身份曝光，两个马甲合二为一，苏宇在倭国粉丝量自然达到惊人的地步。

观众席。

宫本泽也来了。

同样还有森田家两姐妹。

“啊啊啊！江南君简直太帅了！”妹妹森田结衣像个小迷妹。

“好羡慕林烟雨小姐啊。”姐姐却更加多愁善感。

两姐妹对苏宇的心，很多人都能看出来。

父亲森田翔在得知江南和听雨是同一人的时候，把自己关到办公室，抽了几个小时的烟，出来的时候整个人都老了十几岁。

原来，自己两个女儿喜欢的是同一个人。

原来，他以为的制衡两姐妹，其实只是小丑行为。

“结衣小姐，那部动漫主题曲定下来了吗，如果可以我就找歌手录制正式版了……”宫本泽看向森田结衣，笑着说道。

这次尼维娱乐新出了一部关于篮球的动漫。

宫本泽自然当仁不让，成为这部动漫主题曲的制作人。

经过几个月的制作，主题曲已经发给森田结衣审核。

“看演唱会呢，工作的事情回去再聊！”森田结衣连忙摆手。

宫本泽闻言，把话又咽了回去，他把目光转向舞台。

好像听雨出现之后，自己在尼维娱乐的地位就低了不少。

不过还好，值得庆幸的事，听雨是华国人，他宫本泽依旧是倭国最厉害的制作人，如果听雨是倭国人的话，他不仅在尼维娱乐降低了，在整个倭国音乐圈的地位也没了。

这是他最庆幸的地方。

思索间。

舞台上，苏宇已经准备好了。

而看着工作人员抛上来的篮球，宫本泽双眼一瞪，心里咯噔一声！

有了一种非常不好的预感！

----------------------------------------

第1259章 唱，跳，rap，篮球，样样精通！

接过篮球。

苏宇在手里旋转一下，然后伸出食指接住。

篮球在食指上稳稳地旋转着。

当音乐响起的时候！

苏宇伸手轻轻一抛，篮球旋转着往外，却又诡异地顺着手指滚动，微微一弯腰，篮球从肩膀滚到另一侧。

这还没完，苏宇一个转身，竟然勾住了下坠的篮球！

然后，一套完美的花式篮球表演，配合上现场的背景音乐，观众爆发出阵阵猛烈的欢呼声。

“他还会篮球？”

“卧槽，麻了！”

“嘶……真的没有他不会的了吗？”

“这熟练度，简直能和专业玩花式篮球的比了！”

“唱，跳，rap，篮球，样样精通，这就是听雨吗？”

“恐怖如斯！！”

舞台顶部，四面大屏幕上，出现歌曲信息。

《君が好きだと叫びたい》（好想大声说爱你）

演唱：听雨

词：听雨

曲：听雨

前奏结尾的那一刻。

苏宇手里翻飞的篮球猛的一滞，他竟然用一只手就抓住了篮球，然后另一只手握着麦架，凑到麦克风前。

“眩しい陽差しを背に，走り出す街の中……”

歌声带着动漫独有的风格，充满了少年热血的气息。

也点燃了观众心里的热情！

这首歌在地球上作为动漫《灌篮高手》的主题曲，成为许多人童年的经典，再加上“麻布西”的谐音梗，更是一直都在动漫曲热度前几的存在。

秀了一下篮球技能，自然要唱这首歌。

而且，演唱会上，这种热血的歌曲，非常适合调动观众的情绪。

“妈的，燃起来了！”

“为什么听这首歌会想打篮球？”

“最近倭国好像要出一部新的篮球动漫，我觉得这首歌绝配！”

“虽然歌词不是篮球，但唱出了那种踏出第一步的勇气！”

“好热血啊，听雨不愧是听雨，和之前那首《青鸟》一样，绝对适合当动漫主题曲！”

许多观众起身，跟着节奏开始晃动手里应援牌！

特别是倭国的歌迷们，已经尖叫到嗓音沙哑！

“受(う)け止(と)めてほしい，

I wanna cry for you……”

整首歌唱完。

苏宇又做了几个高难度的花式篮球动作。

现场气氛并没有因为歌曲结束而下降，反而因为苏宇超难的篮球动作，推向另一个高潮！

“听雨不打篮球，简直是对他天赋最大的浪费！！”

这个人简直太强了！

强得就很离谱！

观众席。

森田结衣因为太用力欢呼，身上都湿了，她坐下来喝了口水，就感觉到旁边宫本泽的眼神。

眼神中带着三分震惊，两分犹豫，还有五分惶恐。

而森田结衣仿佛读懂了他的眼神。

眸子完成月牙，看着宫本泽开口：“嘻嘻，宫本先生觉得听雨这首歌，和您的那首歌，谁更适合做咱们电影的主题曲？”

宫本泽咬着牙，艰难开口：“听雨。”

虽然很不想承认，但他却不得不承认，听雨在演唱会上的这首歌，的确更适合电影主题曲。

森田结衣打了个响指，说道：“既然你也这么觉得，那我就去找他谈版权啦。”

说完，她歇得差不多了，又重新站起来欢呼着听雨的名字。

宫本泽脸色木然，仿佛失去的信念一般，瘫在椅子上。

我是谁？

我在哪儿？

我是来干什么的？

哦，原来我是来看听雨演唱会的啊。

可是，我为什么要从倭国来看听雨的演唱会？

为什么啊！！！

……

观众还在惊叹听雨的篮球技术。

演唱会已经进入白热化。

苏宇接过助理递来的矿泉水，一口气干了大半瓶。

其实他的体力倒是没有消耗太多，但汗水却打湿了他身上的衣服，额头上的刘海也被汗水打湿，这种状态却更让观众为之疯狂！

这就是现场的魅力！

这就是演唱会的魅力！

苏宇将一瓶矿泉水喝完之后，撩了一下头发，然后来到舞台中央，注视着下面欢呼呐喊的观众。

有可能是灯光太过晃眼的原因，让他脑子有时候会短暂的恍惚。

他甩了甩脑袋，握着麦克风，高举双手！

用最激情的声音喊道！

“接下来，米国的歌迷们，你们准备好了吗！！！”

轰！！

现场再次爆发出山呼海啸一般的尖叫和掌声！

观众同样渐入佳境！

已经不管哪个国家的粉丝，疯狂的回应着苏宇！

舞台上灯光再次暗淡下来。

啪！

啪！

两道聚光灯打下！

乐队老师。

舞台中央的苏宇。

沉重的低吟声响起。

仿佛来自深渊的呼喊。

《Natural》

演唱：听雨

词：听雨

曲：听雨

那就用这首梦龙乐队的招牌摇滚歌曲，彻底疯狂起来吧！！

“Will you hold the line，

When every one of them is giving up or giving in, tell me……”

低沉带着沙哑的音色。

再加上那铺陈的低吟声，让现场的氛围逐渐变得有些压抑。

肖恩凝视着舞台上的苏宇，眼中带着浓浓的期待。

他和其他制作人不一样，他有自己的骄傲，但是也有自己的执着，甚至在时代音乐王上输给苏宇之后，他比其他人更放得下。

这次来演唱会，并不是为了支持苏宇，而是他觉得自己应该来，出自内心深处对于一个优秀到极致的对手，应该有的尊重。

“That's the price you pay，

Leave behind your heartache, cast away……”

当乐器声加入进来的那一刻。

那种压抑的感觉逐渐消失。

如同乌云盖顶之后，苍穹上出现一道裂缝，阳光透过裂缝洒下淡淡光辉。

“Just another product of today，

Rather be the hunter than the prey……”

就在这一刻。

所有情绪积累到巅峰。

“And you're standing on the edge,

Face up 'cause you're a，

Natural！！”

苏宇抓着自己衣服下摆，直接脱掉了上衣，露出肌肉匀称，挂着一颗颗汗珠的上身。

他穿上衣服的时候，身形有些清瘦，可是脱掉衣服的那一刻，那一块块匀称的肌肉，完美的在身上凸起，虽然比不上西方那些肌肉猛男，但远超那些娘炮歌手。

一滴滴汗珠顺着肌肉线条缓缓流下，他张开双臂，站在麦架前，脖颈上青筋暴起！

轰！

舞台边缘喷出火焰！

现场灯光猛的亮起！

鼓点！贝斯！吉他加入！

仿佛敲击在所有观众心里的一击重锤！

炙热！

爆裂！

嘶吼！

狂野！！

这就是摇滚！！！

----------------------------------------

第1260章 来势汹汹啊

这首炸裂的摇滚，再加上苏宇赤着上身，那汗水与激情的现场演唱，让观众兴奋得面红耳赤！

而这首《Natural》也真正的让大家看到，什么才是摇滚乐真正的魅力！

“他甚至还藏了这么多东西？”肖恩瞪大双眼，下巴都快掉在地上。

如果这些歌在时代音乐王上面出现，如果他在时代音乐王上不坚持用华语歌曲，那自己这些人不是被秒得渣都不剩？

如果，这首歌拿到和他比赛的那一场……

在时代音乐王上，即便是输给了苏宇，即便对他无比的佩服，但肖恩依旧有自己的自傲，而现在看到对方随意在演唱会拿出来的一首歌，就能有这么高的质量。

想到这里，肖恩的神色从骇然转化为无奈，他嘴角逐渐挂起一抹苦笑，目光也逐渐低落。

“Yeah you're a natural!”

最后一句唱完。

苏宇张开双臂，看着观众席沸腾的观众们。

那属于他的天青色应援灯牌，如同璀璨的星河一般闪烁着。

真美啊……

还有那一声声“听雨”的欢呼。

像是有无穷的成就感和荣誉感，在心里回荡。

台上的灯光有些刺眼，或许是因为刚才演唱太过用力，那种眩晕感再次袭来。

他甩了甩头，又重新进入演唱状态！

……

又唱了几首其他国家的歌曲。

像《歌剧2》这种娥语歌曲，海豚音让观众为之疯狂。

还唱了一首印度神曲《Tunak Tunak Tun》，那发音非常像“我在东北玩泥巴”，印度歌迷开心了，内娱的歌迷同样听得津津有味。

整个现场充满欢声笑语。

苏宇的演唱阶段结束，接下来是歌手团的嘉宾演唱时间。

他这次给了龚举仁一首许嵩的《曼陀山庄》。

也是他新专辑里面的歌曲。

“怎奈夜凉荑寒，炉香尽燃，

与你终有一战，

你的剑影流转，如我勾弦，

虚实已难判，

只问何人妙手，能解连环，

把爱恨风里散，

却留下了一地曼陀花瓣……”

这首歌描写的是《天龙八部》里面，王夫人和段正淳相遇，相知相爱，再到后面琴焚弦断的结局。

再加上《天龙八部》播出不久，这首歌给予观众的代入感非常强。

仿佛又回到被这部剧刀麻了的那段时光。

这时候许多观众才再次回味起来，听雨就是江南，这个天才制作人，就是给他们发刀子的那个人！

至于姜小娥。

苏宇给她准备的是一首孙燕姿的经典情歌。

《开始懂了》。

“相信你只是怕伤害我，

不是骗我，

很爱过谁会舍得。

把我的梦摇醒了，

宣布幸福不会来了，

用心酸微笑去原谅了，

也翻越了，

有昨天还是好的，

但明天是自己的，

开始懂了快乐是选择……”

姜小娥的音色最适合唱情歌，再加上她的演唱风格叙事感非常强，而情歌又是最能打动人心的，所以苏宇给她的定位就是唱情歌。

后台。

工作人员递来毛巾和衣服。

苏宇简单擦拭之后，将衣服给穿上。

听着外面观众欢呼着龚举仁和姜小娥的名字，他心里突然有些欣慰。

有一种养成游戏终于把角色卡培养成功的爽快感。

拿起手机看了眼时间，却看到微博的一条推送消息。

“咦，不是被官方给压下来了吗？”苏宇疑惑的点开微博。

此时微博热搜全是自己的演唱会，不过经常能刷到之前捐款的事情。

看来微博方面也只能撤销热搜，但是撤销不了这件事的热度。

这个被官方强行压制下去的话题，逐渐有些压制不住的感觉。

外网已经闹翻了，说法也都一个样。

就是苏宇能花上百亿买一枚婚戒，面对灾难却只捐款几千万。

“呵呵，不过是举办演唱会圈钱罢了，粉丝被割韭菜还这么开心。”

“这次演唱会准备捐多少出去呢？”

“自私自利的人，没资格成为全民偶像！”

“细节决定人品，能花百亿买钻戒炫富，却只捐了几千万，但凡你捐个一亿也没有人会说你什么！”

除了这些目的明确的抹黑评论。

那个被封号的博主孙泰建，又借尸还魂，重新建了个小号，连发十几条微博。

“还不让人说真话了是吧，你继续封，我继续换号，看你能不能堵得住悠悠众口，我也是为了听雨好，毕竟他是内娱最火声望最高的人，应该起到表率的作用，你就捐了几千万，的确很不合适。”

“做人不能太功利，你赚的钱是大众的，赚了普通人想都不敢想的钱，自然应该回馈社会！”

而孙泰建的这个小号发的微博，转发量竟然达到了惊人的百万次！

“来势汹汹啊……”

苏宇翻看着网上的言论，嘴角逐渐扬起一抹古怪的笑容。

之前他还以为只是内娱的人在搞鬼，现在这么大的阵仗能够看出，是从海外开始的，那就说明根本不是内娱的人，而是海外有人想要抹黑他。

而这件事是他国际电影节领奖之后发生的，所以大概率就是SK娱乐的人在搞事。

不过，能掀起这么大的舆论，一个SK娱乐恐怕不行，他还有帮手。

为什么这些对手，一个个的都来助攻啊……

苏宇心里有很多槽想吐。

上一世就是因为这些言论被搞抑郁，这一世如果还在同一个地方栽跟头，那和傻逼有什么区别？

“系统，我的捐款有多少？”

有钱之后，他已经很久没有去管捐款的事情了。

每一次定制作品，系统都会匿名给他捐款，以前觉得系统收费挺贵的，没想到现在就有用处了。

【叮，宿主总共捐款三百亿，慈善协会用这笔钱策划了未名行动，全国五百个未名养老院，两百多所未名希望小学，都是由宿主捐款修建。】

“这么多了啊……”

苏宇眉头抬了抬。

听到系统说的这些，他倒不是心疼钱，而且觉得自己好像在不知不觉间，做了这么大的贡献。

养老院，希望小学，造福老年人和贫困地区小孩事情。

他们怎么黑啊……

----------------------------------------

第1261章 最后这首歌，我想送个自己，还有你们！

演唱会已经接近尾声。

张伟唱的是一首粤语歌曲。

《你瞒我瞒》。

这首歌在地球上的粤语圈里，绝对算得上是经典中的经典。

不仅词曲优秀，难度也不小。

不过张伟的实力，还是能完美的演绎出来的。

“无言的亲亲亲，侵袭我心，

仍宁愿亲口讲你累得很，

如除我以外在你心，

还多出一个人，你瞒住我，我亦瞒住我太合衬……”

歌手团的粉丝和听雨粉丝重合度非常大。

可以说，他们几个人的粉丝，同时都是听雨的粉丝。

而今晚不仅听了那么多听雨的新歌，还有听雨歌手团每一个人上台演唱新歌，简直就是歌迷最大的狂欢！

沈清风和沈清灵兄妹因为《最炫民族风》，他们的风格已经被定型，不过这次也做了一个新的挑战。

《山河图》。

这首歌的前奏一出，那种民族乐器中的古筝和大鼓，再加上歌词描绘，把华国的景秀河山给展现得淋漓尽致！

而让人意外的是。

称为华语乐坛赚钱最容易歌手的沈清风，竟然在这首《山河图》里面会有这么多歌词！

“沈清风表示，赚钱越来越难了啊！”

“这么多歌词，他竟然记得住？”

“完了，赚钱最容易的歌手也开始变得难了，爷青结！”

“哈哈，难怪沈清风跑去拍戏了……”

“玩梗归玩梗，但这首歌只能用牛逼来形容！”

“大气磅礴的一首歌，也就这两人的音色能唱出来了！”

沈清风兄妹的歌，一直活跃在各大广场的广场舞团。

而他跨界去演电视，让许多广场舞大妈扼腕痛惜，《最炫民族风》都跳几年了，还不出新歌。

这次终于如愿以偿了！

不过，《山河图》怎么跳？

……

接下来就到了赵德和周涛这对“拖鞋兄弟”。

虽然他们很早就退圈了，但和沈清风他们风铃传奇一样，《小苹果》同样是广场舞大妈的最爱。

而且，他们的一首《父亲》，还有一首《老男孩》，也都成为了广为流传的经典。

这次看到两人终于又上台。

以前粉过拖鞋兄弟的歌迷，甚至有种伤感和怅然在心底升起。

同时，也打破了他们和歌手团不和的谣言。

更是让大家看到听雨歌手团的感情有多么深厚。

“朋友一生一起走，

那些日子不再有，

一句话一辈子，

一生情一杯酒，

朋友不曾孤单过，

一声朋友你会懂，

还有伤还有痛，

还要走还有我……”

这首周华健的《朋友》，在此刻非常的应景。

赵德和周涛两兄弟，在舞台上挥动着手。

原本在后面唱和声的龚举仁他们，也跟着合唱起来。

因为这首歌的旋律非常入耳，而且记忆感很强，到了最后一段的时候，观众甚至都能跟着唱起来。

全场已经有种大合唱的感觉。

温馨的氛围在全场弥漫。

经久不散！

……

歌手团都唱完之后。

演唱会也接近尾声。

苏宇从后台走上舞台。

观众席安静下来。

所有人都静静地看着他。

仿佛形成了一种粉丝和偶像之间的默契。

现在，关于苏宇捐款事件的舆论，因为米国两大娱乐公司全力炒作，已经压制不住，许多人都收到各种推送，也知道现在网上闹得有多厉害。

不过，能来现场的，都是听雨的铁粉，他们自然不会因为这些舆论，而影响了自己对偶像的感情。

真正了解听雨的人才知道，他为社会做出的贡献远不只那些，无论是那些华国风歌曲，带动书法，中医，戏曲等传统文化的推广，还是一首《海底》给很多抑郁症患者生活的希望，在地震的时候，他的《我是如此相信》和《稻香》，也为大家冲淡了灾难带来的压抑。

他一直用自己的行动在为社会和华夏文化做事，只不过他不屑去宣传这些而已，而身为他的铁粉，每一件事都记得清清楚楚。

仅仅一个捐款，不足以抹黑他们心中的偶像！

他是华语乐坛的传奇！

他同样是影坛的传奇！

因为，他是苏宇！！

“加油！！”

“听雨加油！！”

“加油啊！”

“你只管施展才华，其他的交给我们！”

“交给我们吧，这些舆论都挡不住，还有什么资格自称你的粉丝！”

“当年我喷过你，但是后来我说过，有人敢再喷你，先过我这关！”

“先过我这关！！”

现场响起一阵阵加油的声音。

当时苏宇被全网黑的时候，他们是凶手，现在他们是苏宇最强的护盾！

之前我黑过你，但是现在有人敢黑你，先过我这关！

这句话，足以代表一切！

“呵呵，你们怎么突然矫情起来了。”

不知道为什么，听着台下那一句句加油声，苏宇心里有种莫名的感动。

“我记得我的歌迷被称为全网最佛系的歌迷吧。”

台下响起一阵哄闹。

因为陪苏宇经历过太多，一般的小节奏大家根本不会在乎，甚至都懒得去理会。

所以，苏宇的这些粉丝，有个全网最佛系的称号，这几年不断加入新粉，不断被老粉同质化，佛系到苏宇都已经这么厉害了，网上吹他的很少，甚至遇到喷他的，有的为了让他出歌回怼打脸，还要帮忙拱火。

不过，苏宇觉得这种相处方式非常舒服，大家更喜欢作品，而不是喜欢他这个人。

“原本想以一首《青花瓷》结束的，毕竟这首歌算是我人生真正的转折点，但我突然觉得，有一首歌更适合现在的我，更适合这场演唱会。”

“最后这首歌，我想送给自己，还有你们！”

苏宇说着，舞台上的灯光逐渐暗淡下来。

“现场的朋友，你们准备好了吗！”

哗！！

现场爆发出海啸一般的掌声和欢呼声！

“外面的朋友，你们呢！！！”

苏宇的语调再次拔高！

广场上，游乐园，在外面听歌的人先是一愣。

轰！！！

接着爆发出轰然欢呼！

有的人眼眶瞬间就红了！

这个男人，连外面的观众都照顾到了。

他竟然搞场外！

太犯规了吧！！

《我》

演唱：听雨

词：听雨

曲：听雨

大屏幕上，出现歌曲信息。

……

ps：完结后会更新几章番外，番外想看谁的剧情，大家可以在这里说一下。

----------------------------------------

第1262章 我就是我，是颜色不一样的烟火。

舞台上的灯光暗淡。

工作人员推上来一架钢琴。

苏宇来到钢琴前坐了下来，然后将麦克风放在麦架上。

演唱会的选歌很重要，这关乎着观众能不能尽情地嗨起来。

结尾的歌曲同样重要，原本苏宇想以《青花瓷》结尾，毕竟这首歌对于他和林烟雨还有粉丝，都有很深的含义。

可是，在看到网上那些谩骂和舆论，苏宇突然觉得，这首《我》更适合现在来演唱。

他想做的是，告诉自己，告诉那些在乎自己的人。

“人生苦短，不仅要懂得怎样去爱别人，更重要的是懂得去欣赏你自己……《我》，送给大家！”

说完。

苏宇手指放在琴键上，然后缓缓闭上了双眼。

钢琴声清脆悠扬。

“I am what I am，

我永远都爱这样的我……”

舞台上。

只有一束聚光灯照下。

只有苏宇一个人，坐在钢琴前轻声弹唱。

那些闪烁着的灯光全都关掉，舞台上一片漆黑。

而观众席却有密密麻麻的应援牌在闪烁着。

天青色灯牌。

那是属于苏宇的应援色。

“快乐是，快乐的方式不只一种，

最荣幸是，谁都是造物者的光荣……”

嗓音低沉，带着磁性。

仿佛在场馆里回荡，又好像从内心深处传来的声音，那是一种唤起自我认同的声音。

观众席，大家都安静下来，也学着苏宇的样子闭上了眼。

尽情享受着他歌唱带来的淡然和温馨。

“不用闪躲，为我喜欢的生活而活，

不用粉墨，就站在光明的角落……”

用自己喜欢的方式活着。

这是多少人的梦想，可现实却变成了为别人喜欢的方式而活，这个世界就是这样，很多人喜欢去评价别人的生活。

无论是容貌，穿着，还是说话和性格，更或者就连结婚生子，买房买车，好像都会有一个定义在里面。

而为了迎合别人的定义，很多人去不断地改变着，改变着别人对自己的看法，改变自己随波逐流。

到了结婚的年纪结婚生子，为了所谓的脸面，哪怕负债累累也要硬着头皮买房买车。

那是自己的生活吗？

那是别人定义的生活。

“我就是我，是颜色不一样的烟火，

天空海阔，要做最坚强的泡沫，

我喜欢我，让蔷薇开出一种结果，

孤独的沙漠里，一样盛放的赤裸裸……”

现场无比安静。

但观众脑海中却格外沸腾！

歌词如同晴天霹雳一般，每一句都在心底震撼，每一句都给现实狠狠一巴掌！

我就是我。

我喜欢我！

哪怕只是烟火，哪怕只能灿烂一瞬间，但那就是最好的我啊！

那种从心底升起的勇气，哪怕所有人都不认可，不喜欢这样的我，也要像那沙漠中盛放着的蔷薇一样任性，任性的喜欢着自己！

“原本还在担心他会不会被流言蜚语所影响，现在没事了，他用歌声回应了质疑，也用歌声让粉丝明白，什么才是他，什么才是真正的苏宇！”莫言已经老泪纵横。

越是经历得多，越是能感受到歌词里的“我喜欢我”有多难做到。

“他是个音乐人，同样也是个真正的艺术家！”

蒋倩眼眶微红，给出了自己的评价。

陈书豪点头：“真正的艺术家，他配得上这个称号！”

方凌宇一叹，神色复杂说：“活了几十年，还没有一个年轻人看得透彻。”

“艺术家……”莫言身旁的沈惊鸿似懂非懂。

莫言听到他说话，刚想开口说什么，但是看到沈惊鸿那突然紧绷的神情，顿时化为柔和的笑意：“加油，你的路还很长。”

沈惊鸿有些受宠若惊，老师这次竟然没有骂我，老师竟然没有再用听雨来和我对比！

“谢谢老师，我一定会努力的！”他捏紧拳头，语气无比的坚定！

莫言笑着摸了摸他脑袋，那眼神就像在看他小时候一样。

沈惊鸿感受到这熟悉的感觉，眼眶猛地一红，不知道为什么，就是想哭！

“多么高兴，在琉璃屋中快乐生活，

对世界说，什么是光明和磊落……”

第二段主歌并不长。

在苏宇的演绎下，却让情绪再次递进。

但无论是场内还是场外观众，都听得无比地感动。

好像，在这种情况下，已经进入自己的世界里，看清了什么才是自己，什么才是最初的自己！

那个纯粹，没有烦恼，只有快乐的自己！

“我就是我，是颜色不一样的烟火，

天空海阔，要做最坚强的泡沫，

我喜欢我，让蔷薇开出一种结果，

孤独的沙漠里，依然盛放的赤裸裸……”

舞台上。

歌手团皆是红着眼看着苏宇。

林烟雨原本就比较感性，这个看剧都能流泪的女孩，此时已经哭成个泪人。

她原本以为，到了苏宇这个地位，就再也没有人会找到话题来黑了，可是她没想到，仅仅一个捐款事件可以闹成现在这个样子。

不过这些都不重要了，就像这首歌里面说的那样，做自己最好，而无论是什么样的苏宇，都是她林烟雨最爱的人，一辈子都要在一起的人。

“我就是我！

是颜色不一样的烟火……”

最后一段的情绪更加剧烈。

就像是整首歌的一种升华，如果前面是在挣脱束缚，那最后这一段就是在像全世界说。

我就是苏宇。

不管你们喜欢或者是讨厌。

这就是我！

现场寂静无声。

镜头在观众席扫过。

许多人都红了眼眶。

更有感性的观众，和林烟雨一样哭成了泪人。

镜头再次回到舞台上的苏宇。

当最后一句唱完时，他双眼终于张开，嘴角勾起一抹自信的笑容。

灯光逐渐变得明亮起来。

他侧过头，看向观众席。

那里，天青色的灯牌，如同星辰般耀眼。

结束了……

起身的时候。

脑海中，眩晕感传来。

“嗡！”

他手拍在钢琴键上，才没有摔倒。

钢琴发出刺耳的声音。

苏宇甩了甩头。

从麦架上拿起麦克风，朝舞台前面走去。

现场依旧寂静无声。

因为镜头切换在观众席的原因，很多人没有看到他刚才的异常。

大约过去十秒钟。

轰！

现场爆发出山呼海啸般的掌声和欢呼声！

……

----------------------------------------

第1263章 演唱会落幕！

“这首歌是听雨所有歌里面，最纯粹的一首，同样也是最感人的一首！”

“听哭了，整首歌是励志风格，却让我感到很深的孤独和忧伤！”

“这么看来，我们要感谢那些喷子，不然听雨又要少一首好歌了！”

“哈哈，听雨用歌曲打脸的老传统罢了，身为老粉在喷子开始的时候，就在期待新歌了……”

“太特么真实了！”

“还得是你们啊！！”

遇事不要慌，先期待听雨新歌。

这是身为听雨老粉，最基本的操作。

最后这首《我》，绝对算是对舆论最好的回复，不仅如此，还给与很多人对生活的思考。

到底什么才是真正的“自我”。

同样也鼓励大家，跳脱别人的目光，做回真正的自己，那时候才是真正的快乐！

最后一首歌唱完。

演唱会也到了该结束的时候了。

歌手团众人。

乐队的众人。

纷纷来到舞台上。

站在苏宇身后。

观众席的欢呼声逐渐减弱。

镜头也对准了苏宇和他身后的众人。

终于，苏宇拿起麦克风。

“之前准备了很多话想对你们说，可是真到了这个时候，突然觉得不知道该怎么开口了……”

说着，现场响起一阵哄笑。

顿了顿，苏宇继续说道：“感谢你们来听我唱歌，曾经我有一个梦想，就是让全世界都听到我的歌声，现在，这个梦想终于完成了。”

他扫了眼台下观众。

那里，不仅有华国人，还有从世界各地，不远万里来到现场的歌迷。

作为一个歌手，能够开一场规模这么大的演唱会，已经不枉此生了。

苏宇同样也一样，他的梦想完成了，其实早就完成了。

这场演唱会，只不过是他为自己的歌手生涯，交一份完美的答卷。

现场原本就因为《我》这首歌，内心感动的歌迷，在此刻心里更是升起浓浓的不舍！

今晚虽然唱了很多歌，有大家最想听的老歌，也有很多新歌，甚至连各个国家的歌迷都有照顾到，可是，听雨的歌，怎么可能听得够！

“再来最后一首！”

“再来最后一首！”

“没错，再来最后一首！！”

不知道是谁起头。

其他歌迷也跟着起哄。

纷纷叫嚷着苏宇再来一首。

“呵呵，哪有什么最后一首？”

苏宇笑着摇了摇头。

他这句话说完，现场的欢呼声顿时弱了下去。

对啊，哪有什么最后一首！

听雨一直都在。

以后还有无数首歌曲。

又不是演唱会完了之后，就真的结束了！

“时间也不早了，今天就到这里了，谢谢你们来听我唱歌，万分感谢！”

说着。

苏宇对台下鞠躬！

歌手团和乐队的人也纷纷对着观众席鞠躬！

轰！！！

场内，还有场外的观众，在这一刻爆发出前所未有的欢呼声！

激动！

不舍！

期待！

意犹未尽！

众人用各种情绪，红着眼眶，目送苏宇和歌手团众人走向升降台，在众人挥手中，缓缓朝地面沉下去。

听雨出道四年。

第一场演唱会。

落幕！

而举办方似乎知道演唱会的传统。

在背景音乐中，放起了听雨的那首《告白气球》。

当甜蜜的歌声响起的时候，冲淡了落幕的悲伤。

同一时刻。

观众席有不少观众，从位置上起身。

然后看向旁边的女伴。

单膝下跪。

求婚！

很多人演唱会上的保留节目！

举办方自然也知道，所以在散场的时候，将摄像机对准观众席。

再搭配上《告白气球》甜蜜的歌声。

那些告白的人，为演唱会结束增添了不少幸福的感觉。

场外。

游乐园。

赵城和李雨排了很久的队，终于坐上了摩天轮，竟然在演唱会结束的时候，刚好到达最顶端。

李雨还沉浸在演唱会结束的伤感氛围中。

坐在对面的赵城突然起身，对着她单膝跪地。

“你……你干嘛啊？”

“李雨，我这辈子最幸运的就是成为听雨粉丝，因为这样，遇到了这个世界上最好的你，你说你很羡慕听雨和林烟雨的感情，我虽然没有听雨那么优秀，但我能保证，我会像听雨爱着林烟雨那样，永远的爱着你，宠着你，嫁给我吧，好吗？”

他从兜里掏出一枚钻戒。

虽然，没有听雨的钻戒那么大。

但爱情哪有那么多比较。

“我愿意！”

李雨感动的泪水哗哗往外流，然后嘤嘤嘤的扑进赵城怀里。

两人幸福地在《告白气球》的歌声中相拥！

从听雨粉丝团认识，再到听雨求婚时，两人在一起，现在演唱会求婚。

很幸运。

相遇，相知，相恋，再到最后修成正果，都和两人共同的偶像听雨有关系。

或许，这就是作为粉丝，最幸福的事情了。

……

舞台下方，可以走地下通道直通后台休息室。

林烟雨挽着苏宇，身后跟着张伟等人。

“今晚，宇哥唱爽了吧？”龚举仁嘿嘿一笑。

“听雨老师应该创造了内娱最大规模的演唱会记录。”姜小娥也体验了一下这么大的舞台，心里非常开心。

只要是歌手，都无法拒绝这么大的舞台。

“哈哈，那台下的欢呼声，是真的过瘾！”张伟脸上也带着还未消散的悸动。

“那你们加油，等以后自己也开演唱会。”苏宇轻笑道。

歌手团的人，都是歌王歌后了，自然有资格开演唱会。

不过，规模不可能有这么大。

毕竟整个华国，除了苏宇也找不出其他人有资格开这么大型的演唱会了。

“嘻嘻，演唱会结束了，咱们可以去蜜月旅行啦……苏苏！”

林烟雨刚开口说话，却突然发现身旁的苏宇突然停住，然后整个人脚下一软，摊倒下去。

还好她眼疾手快，蹲下去将他搂进怀里。

“宇哥！”

“宇哥！”

“听雨老师！”

歌手团众人脸色一变！

全都围了上来！

“快！去找急救医生！”林烟雨抱着苏宇，慌忙对众人说。

演唱会为了安全起见，配备了急救医生还有救护车。

龚举仁连忙起身，用最快的速度朝后台跑去！

林烟雨抱着苏宇急得眼泪都出来了，但又不知道怎么回事。

“苏苏……”

她口中轻唤，浑身僵硬地搂着苏宇，也不敢胡乱动他。

……

----------------------------------------

第1264章 原来你也感觉到了

已经过去两天。

因为苏宇是在后台晕倒的。

所以消息并没有传出去。

病房内。

林朝阳夫妻，还有张桂芝夫妻神色都有些憔悴。

林烟雨坐在病床旁，眼眶红肿，怔怔地看着病床上躺着的苏宇。

各种检查都已经做了，而医生给出的答案是一切正常，苏宇的身体甚至比绝大部分人都要健康，各项指标甚至近乎完美。

可他就是一直在昏迷中，没有任何苏醒的迹象。

有原因的病情可以对症治疗，但找不出原因，哪怕是各个领域的专业医生，也都束手无策。

“烟雨，你两天没睡了，去休息一下吧，再这样下去你也撑不住。”张桂芝心疼儿媳妇儿，上前抓着林烟雨的手，劝说着。

“妈……苏苏他什么时候醒啊。”林烟雨声音沙哑，泪水又在眼眶里打转。

“放心吧，医生不是说小宇身体很健康吗？”张桂芝拍着她的背小声安慰。

“烟雨，去休息一会儿，我们帮你看着，不然小宇醒过来你累倒了，他会心疼的，说不定你睡一觉起来，他就醒了呢？”陈蓉也上前劝说。

林烟雨侧过头，看了眼床上的苏宇，这才抿嘴点头。

两天两夜没合眼，她的确有些撑不住了。

“那苏苏醒了你们要叫我啊。”她美眸里面已经满是血丝。

“嗯嗯。”陈蓉心疼地摸着女儿的脸颊，帮她擦拭泪痕。

苏宇住的是林朝阳朋友开的一家私人医院，病房是最高规格的那种，里面有几间陪护的房间，都可以用来休息，还有专人帮忙打扫卫生之类的。

林烟雨去隔壁房间休息。

病房内再次陷入沉默。

“亲家母，你们也去休息吧。”张桂芝对陈蓉说道，“这两天你们忙前忙后找专家，也累坏了，去休息吧，这里我和正国守着就行了。”

她和苏正国已经休息过了，而且苏宇也不是什么重症患者，用不着这么多人守着。

“那我们先去歇会儿，晚点再来替你们。”

陈蓉也没有推辞，和林朝阳一起去了隔壁房间。

等人都走了之后，张桂芝看着床上的苏宇，叹了口气。

苏正国也来到病床旁，张桂芝挽着丈夫的手臂，目光始终没有离开过床上的苏宇。

“正国，上次苏宇晕倒，是在他高考结束之后吧？”

“那次和这次不同，那次是因为他病情太重。”

“我说的不是这个……”

张桂芝说着，在病床旁边坐了下来， 抚摸着床上苏宇的脸。

“我不信你没有感觉到。”

她突然开口。

苏正国愣了愣，嘴角挂着一抹苦笑：“原来你也感觉到了……”

“我是他妈妈，自己儿子突然换了个人，怎么可能没有感觉。”

说着，张桂芝眼角的泪水无声滑落。

“是啊……怎么可能没有感觉。”

苏正国牙关紧咬，脸颊不断颤抖，强行将快要冒出的眼泪忍了回去。

可怜天下父母心，身为儿子最亲密的人，哪怕是一些细微的变化，都不可能逃过父母的感知。

夫妻俩早就猜到，那次大病一场之后，他们的儿子就已经不在了。

只不过，两人都很默契的憋在心里，没有说出来罢了。

“如果他再次醒来，你希望是谁？”

苏正国突然问道。

他也不知道自己为什么会这么问，直接就脱口而出。

“你呢？”张桂芝抬头，看向自己丈夫。

两人相视，都能看出对方眼中的复杂神情。

“以前的小宇和现在的小宇，都是我的儿子啊！”张桂芝突然笑了，笑中带泪。

苏正国再也没有忍住，眼泪顺着眼角的皱纹滑落！

是啊。

又有什么区别呢？

这几年的相处，苏宇的陪伴，对夫妻俩的孝顺，他们都看在眼里。

他们能感觉到苏宇真的把他们当成了父母，亲生父母。

感情是相互的。

那种亲情，眉眼中对父母的情感，是真实感觉到，是装不出来的。

苏正国夫妇同样如此，不知道什么时候起，他们都已经忘记自己儿子的变化，把这个苏宇当成了自己真正的儿子来看待。

可是，曾经那相处十几年的苏宇，几乎是他们的一切，如果在当时让他们选择，肯定是选曾经的苏宇，但是现在的话……

真到面临选择的时候，夫妻俩发现，这不是他们能够选得出来的。

“听天由命。”

不知道过了多久。

苏正国突然开口说道。

这具身体只有一个，只能有一个苏宇。

除了听天由命。

他们也做不了什么。

因为这个选择。

太难了。

……

网上。

听雨演唱会的消息一直霸占着热搜榜。

同时，还有捐款的事情也闹得沸沸扬扬。

这就导致网上形成了奇怪的对立面，一边是疯狂的夸听雨，一边又是疯狂的骂听雨。

网友虽然没有看出什么门道，但很多业内的人，都已经看出了不少东西。

莫言发文：“苏宇是一个传奇，他对内娱的贡献，对社会的贡献，远不能用金钱来衡量，即便是一分钱都不捐，也没人有资格来骂他，因为，他是苏宇，他是内娱乐坛和影坛的神！”

莫言微博刚发，就被喷子占领。

无数评论攻击着莫言。

歌手团。

龚举仁发布十万字长文！

将苏宇从出道以来，对乐坛，影坛的成就和贡献一一列举！

很快。

龚举仁的微博遭喷子占领！

姜小娥，张伟，沈清风，张扬等被苏宇一手捧起来的艺人，皆是转发莫言和龚举仁的微博，然后他们微博同样迎来很多水军开始疯狂的进行攻击！

让人意外的是，除了这些和苏宇有关系的艺人之外。

还有圈内的艺人，竟然丝毫不惧怕水军的攻击，根本不怕被卷入这场舆论之中，纷纷在网上为苏宇发声！

听雨粉丝群。

此时已经乱成一团！

“兄弟们，展现攻击力的时候到了！”

“原本以为成为听雨的粉丝，可以安心养老，聊聊钓鱼，谈谈生活和梦想，等着听雨的新歌，没想到听雨都有人敢黑，我宣布，我键神将重出江湖！”

“我们粉丝只是厌倦了网上找事，并不是死了！”

“兄弟们，我的键盘早已饥渴难耐了，冲了这些喷子！”

“热血重新燃起来了，祖安十年，族谱尚在，今日携键归来！”

“保护我方听雨！”

“键来！！”

----------------------------------------

第1265章 我靠，神豪系统配后宫！

苏宇清醒过来时，发现自己进入了一个陌生的空间。

空间内流动着淡蓝色的荧光，仿佛一个通道一般，望不到尽头。

“这是哪儿？”

苏宇皱眉，不过他情绪还算稳定。

自己应该已经昏迷了，那么现在只是个意识体。

不过这个陌生的环境，到底是什么？

为什么会出现在这里？

“系统！”

他尝试唤醒系统。

却没有任何回应。

苏宇抬起脚步，朝通道前方走去。

一直走着。

不知道走了多久。

终于，眼前一花。

他来到一个更加宽敞的空间内。

里面的光线相比较于通道更加明亮。

而对面则是一面巨大的镜子。

镜子里映照着自己。

然而。

就在他准备再往前的时候，突然停住脚步，脑海里意识如遭雷击般轰然炸裂！

等等！

镜子中的确是自己，但那张脸是自己的前世！

没错，就是前世的脸！

然而，更让他头皮发麻的是，镜子里的那个人同样露出惊骇的表情，他竟然自己抬起脚步，缓缓朝这边走来！

镜子里的人动了！

这诡异的一幕，让苏宇手心冷汗直冒！

因为，他是跳河之后穿越的，也就说明他原身已经死了，但是现在却在镜中世界看到原身出现在自己面前，那种割裂感和惊悚感，让他脑子嗡嗡作响！

两人越来越近。

几乎要走到跟前了才停下。

对方好像也有些懵逼和错愕，突然一个想法在脑海中出现。

“你是……原身？”

“你是……原身？”

两人几乎同时开口。

又同时楞在原地！

“看来是了……”

对方笑着。

苏宇心里的那种惊悚感消失，但割裂感依然存在。

毕竟那具身体曾经是自己的，现在看到那具身体里住着其他灵魂，自然很不习惯。

“也就是说，我们是互相穿越？”苏宇深吸口气，勉强恢复镇定。

“应该是了。”对方笑着点头。

良久。

两人也都淡定下来。

对方明显比苏宇健谈，直接打开了话匣子：“好家伙，你要自杀也不知道换个好点的方式，跳什么河啊，我从水里醒过来的时候，冻得我直哆嗦！”

苏宇眼角抽了抽：“没跳楼就不错了，至少我身体条件都不错，你知道我穿越到你身上的时候是什么样子吗，虚得连走路都大喘气。”

“哈哈，你是自杀，我是病死的，能一样吗。”对方听苏宇这么一说，顿时心里就平衡了，这两个已经死过一次的人，在这里大谈生死，倒是非常罕见的事情。

“对了，你有系统吗？”苏宇突然想到什么，好奇问道。

严格来说，对方也算穿越者，系统可是穿越者的标配。

“有。”对方神色古怪点头。

“什么系统？”苏宇更加好奇。

“神豪，百倍返还的那种。”对方没有隐瞒，很干脆的说道，然后又问苏宇，“你的是什么？”

“文娱，还要花钱才能买歌的那种……”苏宇顿时有些羡慕，神豪系统啊，而且还是在地球上的神豪，这么一想自己这个还要花钱定制的文娱系统就是个垃圾。

毕竟自己拼死拼活靠着发歌赚钱，对方直接买买买就百倍返还，那感觉多爽啊！

对方露出思索，然后叹息道：“看来……系统还是挺人性化的，你想成名，我想暴富。”

他们都有原身的记忆，自然知道各自的梦想是什么。

苏宇的梦想是让世界都听到他的歌声，而原身的梦想是不要再当穷人，毕竟他曾经一直觉得是自己拖累的父母，因为自己的病才让父母过得这么劳累和拮据，心灰意冷之下导致病情恶化才死的，死的时候甚至还很解脱，认为自己终于不用拖累父母了。

“你现在通关了吗？”苏宇又问道。

“世界首富。”对方说道，然后又看着苏宇。

苏宇嘴角一扬：“世界巨星。”

两人同时点头。

看来都完成了自己的梦想。

互相了解之后。

两人之间陷入了短暂的沉默。

“我父母……他们还好吗？”对方看着苏宇，神色复杂地问道。

拖累家庭这么多年。

他对张桂芝夫妇一直都有歉意。

哪怕穿越之后，也是他的一个心结。

“当然，不仅是他们，还有大伯二叔这些亲戚，都过得很好，大家合伙开了连锁面馆……”

苏宇将这边的事情给他讲解着。

当听到父母过得很好的时候，对方的神色明显放松了不少。

等苏宇讲完之后，他跟着松了口气，然后疑惑地问苏宇：“你没有什么想要问的？”

苏宇嘴角微微上扬，摇头道：“你觉得那个世界，还有我在乎的东西吗？”

对方愣了愣，然后点头。

的确，他刚穿越过去的时候，全网都在骂他，不过他对做明星没有兴趣，所以根本不在乎那些谩骂，又有神豪系统，直接开始了买买买的神豪之路，然后一路装逼打脸，把那些娱乐公司全给买了，曾经的那些顶级大佬，都帮他打工。

“你为什么不问她？”苏宇沉吟后，神色复杂地开口。

“谁？”对方思索后，问道。

“林烟雨……就是你网恋的那个小仙女。”

“你们在一起了？”

对方明显有些错愕。

“嗯。”苏宇点头，没有多说什么。

严格说起来，是原身先遇到林烟雨，他是个后来者。

“祝福你们。”对方笑着说道。

“就这？”苏宇愕然。

“你有我的记忆，应该知道我当时只是把对方当成树洞，就是那种倾述对象而已，说是网恋女友，其实就连对方是男是女我都没有关心过，那种情况下，有个人倾述，就是我的全部。”

苏宇思索着。

不知道该为林烟雨高兴还是难过，她为了前身来庆大读书，可前身对她更多的是倾述的意思。

而他对林烟雨的感情，是穿越过来那三个月的聊天，再到后面学校接触才逐渐形成的，不过也对，网恋三年都没有开过视频，也没有见过面，能有什么爱情在里面。

“而且，我已经结婚了。”对方继续说道。

“结婚了？”苏宇顿时好奇。

“我现在有十几个老婆，各个国家都有。”对方笑容更加灿烂。

“我靠，神豪系统配后宫！”苏宇对他竖起中指。

羡慕啊……

不过，他又觉得，自己择一人而终生也挺不错的，更何况林烟雨还那么好。

后宫什么的，意义不大。

就在两人聊得兴起的时候。

突然一道机械的女声想起。

【请宿主选择是否同意回到原身，如果同意就进入对放的镜中世界，如果一方选择同意，另一方则自动同意。】

系统的话。

让两人的脸色皆是一变！

……

----------------------------------------

第1266章 我不允许你反悔！

又过去一天。

病房内。

林烟雨仔细的帮苏宇擦拭身体。

医院配有专人护理，但林烟雨却拒绝了，她觉得再专业的护理都不可能有自己仔细。

“苏苏，莫言老师帮你说话，被他们喷惨了，那些评论真的气死我了”

“不过，莫言老师徒弟沈惊鸿开直播，把那些喷子直接拿出来公开处刑，每一条都喷回去，把我和龚举仁他们笑死了”

“谁能想到啊，儒雅随和的沈惊鸿，竟然在直播间和喷子对线，甚至连续几个小时骂人不带重样的”

“沈惊鸿人设崩塌了，又没有完全崩，现在大家说起他的时候，儒雅随和四个字都加了双引号”

她一边擦拭着，一边给苏宇讲述外面发生的事情。

现在网上已经进入白热化，原本以为这次舆论会一边倒，全是骂苏宇的，可谁都没有想到，苏宇粉丝出马之后，直接把演唱会和正面的热度维持在巅峰，热搜上也就之后两条关于捐款的负面消息。

“你的那些粉丝的攻击力简直高得吓人，平时见他们都在群里聊钓鱼，养生，谁都没有想到，这次竟然直接占领了很多话题的评论区，他们不骂人，只是宣传小龚的那篇你对内娱的贡献，可是遇到有找茬的，就会追着喷得别人生活不能自理。

网上已经很久没有这么热闹了。

而你粉丝为首的竟然是莫言老师，他几乎被大家默认为你的粉丝头子了。

这次海外的人想黑你，真实目的大家都心知肚明，不过他们好像低估了你在内娱的影响力，要栽跟头咯。”

林烟雨将毛巾丢进水盆，又拿了一张干净的毛巾，帮苏宇身体擦干，然后再帮他穿好衣服。

她将东西收拾好之后，又重新回到床边。

在苏宇身旁躺了下来，就这样枕着苏宇胸口，听着他那坚实有力的心跳声。

“医生说你身体很健康，可你为什么就一直睡着呢？

是不是这几年参加比赛太累了，想要休息一下，那你休息够了就快点醒过来哦，我一个人挺无聊的。”

她眼眶一红。

泪水顺着眼角落在苏宇胸口。

“咱们不是说好演唱会之后，要去环球旅行吗，你答应我的事情都做到了，这次可不能食言。

还有，你求婚的时候说过，想和我沐浴着落日的余晖散步，想和我迎着月光把酒言欢。

春花秋月，夏荷冬雪，你都要和我一起欣赏。

这些都是你说过的。

你这个混蛋，是不是想反悔！

我不允许你反悔！！

不允许！！

呜呜呜……你醒过来好吗……”

林烟雨趴在苏宇身上，哭成了个泪人。

……

网上。

为听雨发声的越来越多。

星辉娱乐，皇朝娱乐，所有人都转发莫言和龚举仁的微博，迎接水军的爆破。

然而，所有人都没有想到的是。

除了这两个娱乐公司的艺人。

艺海娱乐！

鼎盛娱乐！

光年娱乐！

几大娱乐公司的艺人，无论是乐坛还是影坛，纷纷站出来为听雨发声！

这场舆论席卷了整个内娱！

而这时候，许多网友也发现，大家都特么在为听雨发声，到底是谁在黑听雨？

莫言再次给出答案。

从舆论起因，再到舆论传播途径，之后直接指向米国的INS娱乐和SK娱乐两大娱乐公司！

“操，我内娱的事情，什么时候轮到老外来指手画脚了！”

“原来是外国人的水军啊，难怪攻击力这么低，连特么粉丝的防御都破不了……”

“还等什么，为国争光的时候到了，对方来咱们地盘搞事，自然要打回去！”

“哈哈哈，老子这辈子都没想到，当喷子还能当出荣誉感。”

“兄弟们，爆破两大公司的官方账号！”

“还用说吗，我早就已经开始了。”

“操，等等我！”

……

米国。

SK娱乐和INS娱乐紧急关停社交账号评论区。

然而，这已经没有什么卵用。

因为外网的各大论坛，都充斥着听雨的粉丝，粉丝们疯狂@两大公司的官博，要让他们给个说法。

“怎么办？”INS娱乐董事长约翰满脸懵逼。

“我怎么知道？”SK娱乐董事长莱姆沉声道。

“法克，这就是你说的灭神计划，这就是你说的一定能搞死听雨？”约翰眼中闪过一抹戾气。

投了几千万，连特么舆论都掀不起水花，请的水军攻击力甚至连听雨粉丝都比不上，还被别人跑到外网来讨要说法。

“现在说这些有什么用！”莱姆沉声道，“你投了几千万，我就没有投？”

这么多钱，不仅没有搞死听雨，反而连他粉丝的防都没破。

更何况在华国掀起舆论了，他们请的那些水军甚至被大家当成小丑来看待。

明明第一次制作舆论的时候，效果这么好，怎么过去几天重新投入更大量的资金进去，效果反而更差了？

莱姆和约翰两人，想了很久都想不通这是为什么。

……

这一次。

整个内娱达到前所未有的团结。

几乎所有艺人都站出来为听雨发声。

就在这个时候。

星辉娱乐发了一条微博。

瞬间震惊全网！

那是慈善协会的另一份捐款清单。

而这份捐款清单里面，只有一个人的名字。

“未名”！

这个未名大家并不陌生，“未名行动”是慈善协会最大的一个慈善活动。

根据慈善协会之前的宣传，总共收到善款三百亿，在全国已经建造五百多个养老院，还有两百多所希望小学！

当众人疑惑，为什么星辉娱乐会发布这份清单的时候。

很多人却发现，这份清单里面捐款的账号好像全是一样的！！

就在这时。

慈善协会副会长赵妍，在网上发了一条视频。

“未名行动是慈善协会目前最重要的一个慈善项目，曾经我们也在奇怪这个陆续给慈善协会捐款的人到底是谁。

不过对方既然匿名捐款，协会也不可能去调查。

只要银行方面认为这些善款没有问题就行。

最近银行方面联系我们慈善协会，说这位先生同意公布身份，当拿到银行给出的资料时，我足足愣了十分钟才缓过神来。

没错，这个账号是苏宇，也就是华语乐坛教父，全球最佳编剧江南！

而未名行动我们也将改名为听雨行动，养老院也将以听雨来命名！”

----------------------------------------

第1267章 大结局

慈善协会副会长赵妍的这条视频一经发出。

如同一枚核弹般在网上炸响！！

被称为慈善界最大行动的“未名行动”，捐款的竟然只有一个人！

一个人捐了整整三百亿！！

这简直刷新了无数人的认知！！

那可是三百亿啊！

最离谱的事，捐款的人竟然是苏宇！！

那个现在还在被网上许多喷子喷的苏宇！

那个大家说他愿意花百亿买钻戒，却只捐款几千万的苏宇！

惊骇！

炸裂！！

这条视频，如同洪流一般在网上扫荡着，传播着！

看过的人无不为之震惊！！

“真的是他吗，他竟然背着我们捐了这么多钱？”

“我之前一直以为，未名行动这么多钱，是慈善协会拿出很多人的捐款，凑在一起来搞的，没想到竟然是听雨一个人捐了这么多……”

“三百亿，我靠，三百亿全是听雨一个人捐的！！”

“难以置信，那么多养老院，那么多希望小学，全是听雨捐的！！”

“我们这边还在修希望小学呢，工地上还有未名行动的牌子，原来是听雨捐的啊！！”

“操，我特么泪目了啊！”

“这不手刃几个喷子庆祝一下？”

“哈哈哈，感谢那些喷子，不然我们粉丝都不知道，听雨背着我们做了这么多事情！”

三百亿慈善之王！

希望小学和养老院，造福了老人和小孩，这不是慈善这是大功德啊！！

然而，粉丝并不是高兴这个消息打了喷子的脸，反而高兴的是那些喷子把这件事炒到整个蓝星都关注的地步，然后听雨不得已才曝光出自己的捐款。

这样的话，全世界都知道，华国有一个捐了三百亿的慈善之王！

感谢喷子！

感谢水军！

感谢你们的助攻！！

突然之间。

网上从戾气十足的对喷，变成了无比和谐的单方面感谢。

“听雨赚那么多钱，只捐了几千万，太小气了！”

“嗯，兄弟辛苦了，版本更新了，你也快换个喷法啊……”

“听雨……听雨……操，这钱老子不赚了！”

不仅是内娱。

外网同样因为“三百亿”捐款的事情，让舆论完全反转！

原本因为内娱所有人的团结，再加上听雨粉丝战斗力超群，这个舆论早就被压制了，现在更是因为之前的热度，让听雨捐款的事情，得到最好的宣传。

可以说，这次两大娱乐公司为听雨造势，做了一次前所未有的成功宣传！

就算专业的宣发团队，都做不出这么震撼且行之有效的宣传。

捐款的事情爆出之后。

听雨赚麻了！！

“法克！！”

INS娱乐董事长约翰气得把电脑都砸了！

然后，他掏出手机，拨打莱姆的电话。

可是，对方直接拒绝通话。

约翰气得浑身都在发抖，这个傻逼莱姆，忽悠自己去抹黑听雨，花了这么多钱不仅没有任何作用，反而让他再次闻名世界。

一想到自己花钱帮对手做了宣传，他比吃了屎还难受。

“莱姆，我跟你没完！！”

办公室，传出约翰的咆哮声。

助理在外面夹着菊花瑟瑟发抖。

……

SK娱乐。

莱姆办公室内，红酒杯再次碎了一地，那些刚弄回来的高档红酒，此时已经全都散落在地上。

满屋的酒香。

莱姆靠在沙发上，手里端着红酒杯，整个人却呆愣着，仿佛失了神。

他万万没想到，事情竟然发展到这个地步，现在听雨不仅在内娱声望迅猛增长，就连在外网也一片夸奖和佩服，三百亿的慈善捐款，让他彻底坐稳蓝星慈善大亨的身份。

花了这么多钱，搞了这么大的阵仗，竟然帮听雨完成这么震撼的宣传。

莱姆甚至觉得，这是自己职业生涯中，最成功的一次营销！

可惜的是。

反向营销……

“法克！！！”

手中，最后一个红酒杯砸在地上。

……

一个月。

因为苏宇身体并没有什么问题。

所以已经从医院回到林家庄园。

林家本来就有私人医生，平时的一些观察之类的，已经足够了。

网络上，听雨演唱会结束之后，就再也没有消息。

对于只要不发歌就一直都很“低调”的听雨来说，一个月时间并不算什么，而且演唱会一下弄了那么多新歌出来，歌迷们也还没消化完。

网上，还在讨论三百亿慈善的事情。

毕竟这件事给粉丝带来的震撼太大。

最开始那段时间，龚举仁和姜小娥他们每天都过来坐一坐，陪林烟雨聊聊天，不过苏宇一直不醒过来，不缺钱，不缺关系，不缺医疗条件，大家也帮不了什么忙，只能干着急。

林烟雨就让他们去忙自己的工作了，毕竟他们都是星辉的中流砥柱，一直推通告往这边跑，不仅会引起别人的注意，还会影响到他们的事业。

连续一个月守着苏宇，林烟雨原本就不胖的身子，更显清瘦。

依旧是每天给苏宇讲着外面发生的事情。

一天又一天。

林烟雨眼中的光亮也越来越暗淡。

早上。

张桂芝夫妇还没起床。

林烟雨从房间里醒了过来。

和以前一样，去卫生间打热水准备给苏宇洗漱。

当她端着热水来到专为苏宇设立的房间。

却突然楞在了那里。

床上。

躺着的苏宇不见了。

被子整齐地叠好，放在那里。

就好像那里从来没有人躺过一样。

“嘭！”

手里的水盆落在地上。

她心里狂喜，难道苏宇醒了？

林烟雨慌乱地四处张望，病房里没有苏宇。

阳台！

她跌跌撞撞地拉开窗帘！

也没有！

林烟雨眼眶唰地一下就红了！

可是干涩的感觉，却没有眼泪出来。

这一个月，她哭了太多太多。

“你在哪儿啊……”

她抓着脑袋，无助地在阳台上蹲了下来。

就在这时。

外面传来一道吉他声。

接着，熟悉的声音传到林烟雨耳朵里。

“背靠着背坐在地毯上，

听听音乐聊聊愿望，

我希望你越来越温柔，

你希望我放你在心上……”

那久违的声音想起，林烟雨哭声顿时停止！

她猛地起身！

趴在阳台上！

房间在二楼，阳台下面是庭院。

庭院里有草地和假山之类的绿化。

而此时，苏宇坐在草地上，正抱着吉他抬头看向林烟雨。

清晨金色的阳光透过树叶的间隙，落在他脸上，仿佛是这个世界上最美的一幅画。

他眼中似乎有无限柔情，伴随着歌声在林烟雨心里轻轻抚慰着。

“你说想送我个浪漫的梦想

谢谢你带我找到天堂

哪怕用一辈子才能完成

只要你讲我就记住不忘……”

林烟雨捂着嘴，浑身不断地颤抖着，眼泪“哗”的一下往外冒！

不知道是委屈还是感动，亦或者是欣喜。

苏宇看到她哭成个泪人，心里一疼，刚想放下吉他。

“唱完！！”

林烟雨泣声阻止他。

苏宇无奈又宠溺地笑了。

继续拿起吉他，弹奏起来。

“我能想到最浪漫的事，

就是和你一起慢慢变老，

一路上收藏点点滴滴的欢笑，

留到以后坐着摇椅慢慢聊。

我能想到最浪漫的事，

就是和你一起慢慢变老，

直到我们老得哪儿也去不了，

我还依然把你当成，手心里的宝……”

甜蜜温馨的歌声。

如同一缕清风，似乎让这个清晨多了一些温暖。

也吹散了那些阴霾。

张桂芝夫妇不知道什么时候，也来到了阳台，泪流满面的看着楼下的苏宇。

林烟雨就像一个最忠实的小迷妹，随着节奏挥着手。

被歌声里描绘的氛围感染。

清瘦的脸上浮现一抹幸福甜蜜的笑容。

这一刻。

仿佛所有的一切都不再重要。

最浪漫的事。

就是和你一起慢慢变老。

（全书完）

----------------------------------------

第1268章 完结感言

不知不觉，这本书已经写了一年半。

也到和大家说再见的时候了。

先说说书吧。

原本以为这会是我第一本写到百万字的书，没想到竟然让我水……呸！写到了将近三百万字。

作为新人而言，能写这么长，成绩还比较稳定，心里还是有些小骄傲的。（插手手）

剧情方面的话，我本人觉得挺满意的，唯一遗憾的是开始的时候，男女主的感情线还是太快了，没有太多铺垫就表白，（虽然很多读者还是喷太慢……）

除了这个，事业线方面，影视这块其实写得也不算多，导致江南身份揭开的时候，没有听雨那么爽，这些都是我剧情安排方面有问题。

我也知道自己在剧情把控方面，的确还有很多需要提升的，笔力不够导致在某些方面不是很顺畅，特别是到了后期，感觉脑子都写抽抽了，每天码字都感觉身体被掏空了一样，半天写不出来一个字，那种感觉比便秘都难受……

然后就是人物方面。

歌手团的几个角色，都是原本已经设定好的，不过我笔力有限，刻画龚举仁姜小娥和张扬张伟，就感觉非常吃力了，所以后期我弱化了拖鞋兄弟还有沈家兄妹。

然而，让我没有想到的是，我刻画了这么多人，到了后期人气最高的竟然是沈惊鸿……

其实和陈书豪一样，沈惊鸿这个人物原本我想写成一个并不重要的小对手，可是后来我发现，一个天才人物，又有这么好的背景，再加上莫言的教导，他不应该与主角为敌，他有年轻人的傲气，但同样也该继承莫言的豁达，我觉得他算是年轻时候的莫言。

所以，在人设方面，我给他加了一些剧情，就成了现在的沈惊鸿。

其实这本书有很多剧情和人物，都背离了原来的预想，不过这也很正常，毕竟作者在动笔之后，人物的发展就不是作者能控制的了，最好的方式就是让他们自己来讲故事。

关于大结局。

其实在第一章就埋了两人互相穿越的伏笔。

我没有写两人选择的剧情，至于最后他们是什么选择，只要动点脑子应该就能想到吧，毕竟都唱歌了。

然后就是更新方面。

还是那句话。

虽然我很短，但我很持久。

这本书前期一天假都没请，后期没灵感卡文的时候，我也只用了网站每个月一天的请假权利，一年半，从创建这本书到大结局，没有断更，每个月都拿到了全勤奖，就问强不强？

然后关于水文这件事，虽然你们给我取了一个“水果”的称号，可我觉得自己也不算水吧，毕竟文娱类型歌词，歌曲解析，网友反馈这些没有的话，也就不叫文娱了。

值得一提的是，这本书的评论区简直把我惊呆了，一共有将近四十万条评论，也就是说如果一条评论有十个字，那评论的字数比特么我这本书都多……

不得不说，评论区各个都是人才，我没事的时候经常会去翻前面段评，也看到许多从一开始就在追书，一直陪着我的读者。（想写出来的，但又怕自己漏掉，让你们心寒，这里就不点名了，请大家自动对号入座。）

对了，还有几个读者，从一开始就喷我的剧情，喷到现在还在看，我只能说，“你厉害，我给你一个大拇哥！”

说实话，挺感动的，作为一个写书的小扑街，最希望看到的就是反馈，无论是夸的还是喷的，都是看过书的人，这就足够了。

然后就是新书。

同样是一本文娱类型的书。

不过新书和这本的风格差距挺大的，苏宇有林朝阳这个老丈人，所以资本博弈方面我一直都没有写，而且苏宇的性格，更偏向于能躺着绝不坐着的摆烂人设，所以给他设置阻碍其实不好。

但是新书的主角目标非常明确，受到的阻碍也会更多，不会像苏宇这样一帆风顺，也算是一种新的尝试吧。

感情线方面也做了个大胆的改变，应该算先上车后补票。

新书名。

《文娱：刚分手就和女明星进了酒店》

也可以直接点进我主页去找，目前已经十几万字了。

如果感兴趣的可以去看看。

嗯……

该总结的也都说得差不多了。

就这样吧。

感谢大家陪伴这么久。

香果无语。

谢过！

……

----------------------------------------

