如果需要小说更新，请勿修改文件名
使用 @星隅(shing-yu) 所作开源星弦下载器七猫版v4下载
开源仓库地址:https://github.com/shing-yu/7mao-novel-downloader
Gitee:https://gitee.com/xingyv1024/7mao-novel-downloader/
任何人无权限制您访问本工具，如果有向您提供代下载服务者未事先告知您工具的获取方式，请向作者举报:xing_yv@outlook.com

名称：一首万疆，国家队为我助场！
作者：不是触手怪
标签：娱乐圈, 轻松, 逆袭, 明星, 打脸虐渣, 系统, 多女主, 热血, 穿越, 爽文, 都市
简介：十年前，许峰凭借《素颜》《有何不可》《断桥残雪》等歌曲红遍大江南北。
结果遭遇小人陷害，黯然退圈。
十年后，考编成功的他，带着《万疆》刚一亮相，就燃爆了歌手舞台！
这一次，谁还敢黑他，谁还敢陷害他！？
许峰的背后，是国家！
字数：590751
书籍ID：2052060



第1章 十年沉淀，歌手舞台复出！

京都。
文工团总部里面。
许峰正在工作，突然间一个大胖女人面带笑容的走了过来。
是他的好友，雨红。
雨红直接就对许峰道：“许峰，帮个忙，这一期的《歌手》邀请我去参加了，不过我走不开没档期，你帮我去一趟吧。”
“我？”
许峰闻言，顿时一怔。
《歌手》这个节目，他也有关注。
但上节目的歌手，都是那种当红歌手，一线明星，他都退出娱乐圈十年了，真的行么。
许峰还在犹豫，但就在这时，耳边传来了系统的声音。
【叮！接到第一个任务，完美复出，在歌手舞台上拿到第一名，并且捍卫我国声誉，奖励神秘大礼包一份！】
听到脑海中升起的电子声，许峰愣住了。
十年前，他穿越到了这个平行世界里，刚满二十岁的许峰身上。
机缘巧合进入了娱乐圈，签约的还是内娱数一数二的娱乐经纪公司，天启娱乐。
他写的《有何不可》《素颜》《如果当时》红遍大江南北，成为了无数人的音乐记忆。
那时的他，是当之无愧的新一代音乐领军人物。
只可惜十年前，网络歌曲兴起，他的歌曲和唱片大受影响。
再加上那个时候，他和天启公司总裁的女儿，发生了一件不愉快的事情。
从而彻底得罪了总裁以及公司高层，他又不肯屈服，最后毫无意外的被资本封杀了。
那时候的许峰，虽然已经有一定影响力，但粉丝群体年龄较小，根本没办法给他提供什么帮助。
另外，他还面临高达一个亿的合同违约金！
这样的情况，几乎将许峰压垮。
好在后来他在网上看到一个招，那就是考编。
这个平行世界的华夏，公务员的福利待遇更好，只要考上编制，就能够无条件废除所有劳动合同！
于是他退出娱乐圈，默默努力，考上了京都的国家文工团。
只是让他没有想到的是，刚考上没多久，系统就来了！
在这之前，系统一直只有签到功能，通过这个功能，许峰获得了【神级歌喉】【绝对音准】等一系列歌唱技能。
许峰都以为，自己的系统就是签到类的，没想到突然来了一个任务。
“接受任务！”
没有过多犹豫，许峰选择了接受。
事实上，他一直没有放弃唱歌。
尤其是通过签到，获得更多歌唱技能之后，他更加坚定了继续唱歌的想法。
他那个世界的很多好歌曲，在这个平行世界都没有呢。
要是就此埋没，也太浪费了。
他有种直觉，系统之所以给他提供了歌唱方面的技能，就是说明他有将那些好歌曲传唱出来的责任！
所以这十年，许峰从来没有放弃，只是等待一个机会。
刚才之所以犹豫，只是怕不合规矩而已。
既然现在系统发布任务了，那么眼下，应该就是他复出的时机了！
至于他复出之后，会不会再次遭到天启的针对，甚至再次封杀，他毫不担心。
现在的他，不但身负系统，背后还站着国家队！
封杀！？
你再封杀试试？
雨红愣住了。
她看到许峰的眼睛逐渐亮起，恍惚间，十年前那个意气风发的师弟，似乎又回来了！
其实她也知道许峰遭受过的冤屈，但她也帮不上什么。
而且在她看来，许峰还年轻，完全可以自己找回场子！
而这，也是她没空之后，第一个想到许峰的原因。
“许峰，去吧，你可以的，还有你不要忘了，你那些粉丝，还在等着你呢！”
“十年了，也该跟他们在音乐上重逢了！”
听到这话，许峰有些沉默。
十年了，当年的那些老粉丝，还在吗？
“对了，我问过领导了，他完全同意你复出，现在就看你自己的意见。”
“别担心，这次国家做你的靠山！”
说着，雨红拍了拍许峰的肩膀。
许峰顿时笑了。
……
……
第二天。
苹果台总部后台。
这里正是举办《歌手》的地方。
“你来这里干什么？”
化妆间里面，一袭大气长裙的刘诗诗，皱着眉惊奇的看着许峰。
看到柳诗诗，许峰也是眉头一皱。
柳诗诗就是那位天启总裁的女儿。
现在的她，还有另一重身份。
知名度极高的一线女明星，影视歌唱两不误。
十年不见，少女褪去了青涩，完美迷人的身材，千娇百媚的面容，浑身上下，就连发丝都散发着贵气高雅。
犹记得当年，柳诗诗也非常喜欢许峰的歌，甚至，喜欢许峰的人.....
只是许峰一心只想唱歌，根本没有谈恋爱的想法。
于是乎，求爱不成的柳诗诗，恼羞成怒的一句话，就轻易结束了许峰的娱乐圈生涯。
她只是对她那个总裁老爸柳天启轻轻说了一句：爸，我也想唱歌耶，能不能把许峰的歌都拿给我来唱。
能！
随后，柳天启完美诠释了一个霸总老爸。
女儿要的东西，就算天上的月亮都能够摘下来。
更别说只是区区几首歌了！
柳天启以一种高傲的姿态，要求许峰从幕前转为幕后，甚至成为柳诗诗的创作机器，专门为她写歌。
年少气盛并且性格固执的许峰，自然不可能答应。
于是乎资本丑恶的嘴脸就显露出来了。
许峰曲库里所有未发布的歌曲，创作者，全都变成了柳诗诗。
甚至她还反咬一口，告许峰抄袭！
如果仅仅只是这样也就算了，偏偏那个时候，还有一些小明星，女粉丝跳出来，指责许峰性侵，炒粉，甚至偷税漏税。
一连串闷棍打下来，饶是许峰是穿越者也防不胜防，黯然退圈。
那段时间许峰心态都要崩了，直到考编成功之后，才平静下来。
值得一提的是，他考编的事，几乎所有人都不知道。
关注娱乐圈的人，都以为他消失了。
包括柳诗诗。
时间一长，柳诗诗自然也忘记了许峰，没想到时隔十年，他竟然出现在《歌手》这里！
不过，柳诗诗在吃惊过后，没有任何歉意。
从小生活富裕的她，根本没有同理心。
在她看来，只是拿许峰几首歌，根本不算什么。
而且那时候许峰都有些不火了，后面的歌能在她手里唱火，完全是她自己的能力。
于是乎，柳诗诗只是瞥了许峰几眼，也就不再理会。
倒是旁边的外国女歌手，香莫提，对许峰有些兴趣。
不过也仅仅是多看几眼，就收回了目光。
现在的歌手舞台，她们这些外国歌手已经出尽风头，她并不认为，名不经传的许峰，能够改变什么。
旁边的下哦哈街，凡西亚，则是好奇的打量许峰。
身材修长健美，面容俊秀，比起歌手，更像是电影明星。
最重要的是，三十岁的许峰，已经褪去了二十岁的青涩，散发出稳重沉稳的气质.....
这是她从来没有见过的。
接下来，随着赛程的进展，几个歌手相继竞演完毕了。
作为天后的刘诗诗现场虽然不错，但依旧被两位外国歌手吊打.....
观众们对此非常失望，今天的比赛，比之前好不了多少，似乎已经没有悬念。
主持人组合，是何老师和新晋小花冯笑笑，他们两人看到这个情况，也是有些尴尬。
好在何老师是专业的，很快就控场，然后介绍下一位歌手。
“那个....观众朋友们，今天第一轮竞演，还有最后一位补位选手的，原选手雨红因为档期问题没办法参加，所以推荐了这位过来。”
“他就是....许峰！请登场！”
观众们顿时懵了。
“许峰，谁啊？”
“没听过啊，歌唱界真的没人了吗，随便找个人上台凑数？”
“不对，他是许峰，唱《素颜》的那个许峰，当年最受欢迎的热歌榜男歌手！”
“难怪看起来有些眼熟，不过他不是被封杀退圈了吗？”
“这个家伙我记得他很多黑料啊，很多人都说他去踩缝纫机了呢！”
“应该不是，要是有前科的话，节目组不可能请过来的。”
“不过我记得许峰唱功很一般啊，虽然说有一两首代表作，但真的能够跟外国人PK吗？”
“他奶奶的，肯定是来凑数的，退票！”
“退票！！”
一片质疑声中，许峰走上了舞台。
站在聚光灯下，拿着话筒，他莫名的有些激动。
“没错，我就是属于舞台的！”
“前世没有机会，这一辈子我绝不退缩！”
很快，质疑的声音就传遍整个场地。
然而面对质疑的声音，许峰却闭上了眼睛。
下方，冯笑笑看着许峰的身影，忍不住握紧了话筒。
谁也不知道，其实她是许峰的粉丝。
从中学时代，她就喜欢上许峰了。
许峰那几首代表作的唱片，她至今还好好保存着。
刚才看到许峰的时候，天知道她有多激动。
要不是在主持着，估计她都忍不住冲过去拥抱了。
但现在看到许峰孤独的站在台上，台下全是质疑和谩骂，她不禁心中一痛。
十年了。
眼前的男神，已经跟十年前不一样了。
十年前的许峰，少年才气，光芒万丈，意气风发，如同出鞘的利剑，让人无法直视。
而现在的许峰，依然是那么英俊，但却不再锋芒外露，而是平静而沉稳。
他消失的十年里，到底经历了什么！
如今，又是抱着怎样的心情，再次站在台上！
这一刻，往事的一幕幕，在许峰眼前闪过而过。
被陷害的十年，沉淀的十年，默默蛰伏的十年。
这十年里面，华语乐坛完全被国外碾压。
但从今天开始，全部都会被改写！
因为我，许峰，又一次来了！
砰！
砰！
就在这时，舞台发出轰鸣，这是心跳音效。
仿佛在和许峰的心跳呼应一般，澎湃而激荡。
似乎有所感应，现场的质疑和谩骂，渐渐低落下来。
后台。
导演看向旁边的台长黄浩楠。
“台长，雨红都给我们推荐什么人啊，这小子长得那么帅，看起来就不像能唱出好歌的样子啊！”
听到这话，黄浩楠有些无奈。
“没办法，时间仓促，我们也没办法换人了。”
“等一下实在唱的太难听，就随机应变吧，再不然就直接掐掉。”
说实话，黄浩楠对许峰半点信心都没有。
然而此时的台上。
许峰却缓缓睁开了眼睛。
“这首曲子，是我自编自写自唱的，曲风和立意，从来没有在这个世界上出现过。”
这样重要的舞台，许峰当然不会掉链子。
所以他想了很久，才决定要用哪首歌来烧起他复出的第一把火。
他可以肯定，这首歌一出，绝对会燃爆整个华语乐坛，乃至华夏！
“这首歌的名字是.......”


第2章 震惊全国的万疆！

“这首歌曲的名字是......”
“万疆。”
许峰低沉而又饱含磁性的声音，通过麦克风，传遍整个舞台。
观众们顿时疑惑了。
“万疆？这是什么歌？”
“刚才他说了啊，这是他自创的，不过这个名字，有些奇怪啊！”
“我也觉得，哎，我是奔着雨红来的，没想到竟然变成了这个许峰！”
“长得倒是挺帅，但估计只是一个男花瓶。”
“别说了，让外国人听到多不好，还是给他留点面子吧，好歹是同胞。”
“同胞也要唱的好听啊，他都不给我们争面子，我们怎么给他面子？”
说起来，歌手这个舞台，举办到现在，观众的喜好都有些跑偏了。
本来都是来鉴赏好音乐的，看看谁的现场更炸，但因为内娱表现太差，以至于不少人的爱国属性被激活了。
他们期盼着有人可以压过那些外国歌手风头，但目前还没有这样的人出现。
原本的雨红倒是有些希望的，现在似乎又泡汤了。
替补的许峰，在他们看来，希望也非常渺茫。
总的来说现在观众们的心态就是，不看好许峰，又希望他能唱好，就很矛盾。
而就在这种矛盾的状态中，忽然之间，一阵婉转灵动的古筝声，宛如一道清泉般，注入现场。
现场的议论声，不由自主的平复下来。
不少人暴躁的心情，也受到了安抚。
伴随着优雅的古筝声响起，台上的许峰，也用富有磁性却又显得铿锵有力的声音，唱出了万疆的歌词。
“红日升在东方，其大道满霞光。”
“我何其幸生于你怀，承一脉血流淌。”
“难同当，福同享，挺立起了脊梁！”
“吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰！”
当这一段歌声落下，全场的观众，都愣住了。
很多人都是露出惊讶神色。
皆因这段歌词，许峰居然是用女声唱出来的。
居然是，反串的唱法！？
然而让他们最惊讶的，还是歌词。
吾国万疆以仁爱！
千年不灭的信仰！
听到这两句歌词，不知为何，大部分人都感觉大为触动，热血沸腾起来。
这两句，简直唱到了他们的心坎上！
历数世界上的文明古国，只有他们华夏的文明传承，不曾中断过！！
数百万里的疆土，造就了华夏这个泱泱大国！
五千年的问题，炎黄血脉的传承，就是所有华夏人不灭信仰！
当这段歌落下的时候，一些年纪大的观众，甚至眼睛有了泪光。
为什么我的眼中常含泪水，因为我对这土地爱得深沉！
或许，是这段歌词，勾动了他们体内的炎黄血脉，又或者，是唱出了他们独属于华夏人的骄傲.....
无数人在这一刻，动容了！
“卧槽，我听到了什么！？”
“这是什么歌声，这是什么曲风和立意！？”
“歌词太牛了，这个许峰，为什么以前没有看过这个歌手！？”
网上观看《歌手》现场直播的观众们，首先炸了。
弹幕乱飞，评论狂刷！
天啊，女声都足够他们惊艳了，但细品一下，歌词让他们几乎飙泪！
而《歌手》的现场，此时反而诡异的平静。
所有人都屏住呼吸，不忍惊扰到那个美妙的声音。
有人沸腾了热血，有人湿润了眼眶，更有人身躯下意识颤动起来。
在他们期待的注视下，许峰继续唱到。
“写苍天，只写一角日与月悠长。”
“画大地，只画一隅山于河无恙。”
“观万古，上下五千年天地共仰。”
“唯炎黄，心坦荡，一身到四方！！！”
……
当许峰唱到这里的时候，所有人都愣住了。
后台的导演和台长黄浩楠。
舞台旁边的何老师和冯笑笑。
还有化妆室内的柳诗诗，和香莫提等外国歌手。
小孩姐，凡西亚.....
有一个算一个，全都呆住了。
他们难以置信，如此大气磅礴的歌曲，竟然是许峰这样的一个过气歌手写出来的！
就连柳诗诗都瞪大了美眸，满脸的不可思议。
写苍天，画大地，观万古！
就连她也不得不承认，许峰的才华，比起十年前，又有了惊人的进步！
而现场的观众们，则是更加直观的感受到许峰的才华横溢，以及他想要表达的那种华夏精神。
这一瞬间，随着歌声荡漾，台上的许峰消失了。
取而代之的，是一幅历史悠久的画卷，在他们眼前缓缓铺展开来。
画卷里面的内容，是华夏上下五千年的古韵！
从古至今，经历了诸多坎坷，来到了现在的辉煌盛世！
一路的波澜壮阔，铸造成万世流传的不朽史歌！
这一刻，所有的观众，都被震撼了！
网络上，更是升起了新的热潮。
“啊！我宣布，许峰，以后就是我的偶像了！”
“我的天，刚才我退出去搜了一下，原来许峰是十年前，曾经风靡全国的清纯偶像男歌手！”
“我记得他，那首《该死的温柔》就是他创作的，当时我还特别爱听呢，现在还在我的收藏里面！”
“太好听了，我爸刚才问我在听什么歌，他跑来听，结果我看到他好像流眼泪了！”
“我来给大家科普一下，许峰十年前就隐退了，这十年也不知道做了什么，现在突然复出，竟然带来万疆这样的作品！以前他可是唱那种情感类的！”
“原本以为雨红听不到还很遗憾呢，我现在反而有些点庆幸了，要是雨红有空的话，我们怎么可能听到这么好听的歌！嘻嘻对不起雨红老师！”
“我赞成楼上的说法，许峰其实我也知道，只是我很好奇他这十年去了哪里，又是怎样的经历，才会让他写出万疆这样的歌曲！”
“哎，我有个猜测，你们说许峰老师，这十年是不是去游览了祖国的大好河山去了！？”
“楼上说的很有可能，旅游的确会打开一个人的眼界，心胸，甚至思路！”
“我不知道这首歌怎么创作出来的，但是我可以肯定的是，这是我目前以来，在歌手听到最好听，也最有意义的歌！”
“是啊，那些外国人感觉都不如许峰老师啊！”
就在网上火爆一片时，许峰的歌声，终于缓缓收敛，进入副歌部分。
但就在这个间隙，现场的观众们，竟然不约而同的，大力的鼓掌。
啪啪啪！！！
那经久不息的掌声，彻底表达了他们对这首万疆的喜爱，同时也表达了他们对许峰的认可！


第3章 十年退隐无人问，一曲万疆天下

《歌手》舞台经久不息的掌声，引起网络更加火爆。
那美妙的歌声，饱含爱国之思的歌词，通过网络传播，甚至引起了一些文学界泰斗的注意。
“好！太好了！”
海城的一个文学泰斗聚会，一个喜欢刷抖阴的泰斗，正好刷到直播，竟然停留不走了。
皆因在他看来，许峰唱的这些歌词，甚至都有些超纲了。
一些大师所作的诗词，恐怕也不过如此了。
这个泰斗的举动，很快也引起其他人的注意。
随后所有人都被许峰的歌声吸引。
其中，一位作曲界的泰斗，更是忍不住闭上眼睛，一边聆听，一只手还放在旁边的古木椅子扶手，跟着节奏敲击。
“这个小伙子的文学素养，绝对很高。”
再说此时的许峰。
唱到现在，就连他自己，都深陷其中，宛如进入了忘我的状态。
说起来，在前世，他就非常喜欢这一首歌。
不管是其优美的曲调，还是大气磅礴的歌词，都深深的吸引着他。
许峰之所以会在这个时候，选择这首歌来作为复出第一首歌，是因为在他看来，只要是华夏人，都会被这首歌打动。
歌词就不用说了，炎黄血脉，不是开玩笑的。
唱功方面，也非常符合他现在的神级歌喉发挥。
随后，掌声停息，许峰也顺势唱出第二段歌词。
“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。”
“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。”
“横八荒，九州一色心中的故乡。”
“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放！！！”
原本，在许峰唱出上一段歌词之后，现场的这些观众心中，已经有一股热血汹涌了。
而现在，当这段歌词被唱出之后，更是有一些三十四岁左右年龄的观众，直接在舞台下方站了起来！
看着台上的许峰，他们激动得满脸红光。
这个年龄段的他们，都还记得，那时他们认知中的华夏，可不是现在这样屹立的东方。
那个时候，华夏更像是一头沉睡的雄狮。
但到了现在，这一头屹立在东方的雄狮，已经苏醒了！
他们并不是戏曲专业的，也不会唱歌，所以没办法直观的说出这些歌词好在哪里。
但仅仅只是“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放”这一句，就让他们心中产生出难以言喻的感觉。
在他们刚出生的时候，华夏可不像现在这般强大。
只是随着几十年岁月的迈进，现在的华夏，早就已经在世界上展露出属于他自己的锋芒！
屹立在东方的不朽古国！
五千年泱泱华夏！
而这时候，不仅是这些观众。
海城的文学泰斗们，同样是激动的眼眶发红。
在一般的观众们卡莱，这首歌的歌词，只是引发了他们共鸣，让他们热血沸腾。
但作为文学泰斗，他们却能够清晰的剖析出许峰歌词里的细节。
在他们看来，这哪里是歌词，简直就是艺术品！
这样的歌词，到底需要怎样的经历，又需要多强大的文学素养，才能够写得出来呢！？
说实话，他们这一批人，对于那些流行歌手之类的，是不太感冒的。
但现在，许峰刷新了他们的看法。
而就在文学泰斗们激动万分之际，舞台上的许峰，已经将音提起，高声歌唱起来。
“红日升在东方，其大道满霞光！”
“我何其幸生于你怀，承一脉血流淌！”
“难同当，福同享，挺立起了脊梁！”
“吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰！！！”
听到这里的人，又是浑身一震。
如果说，刚开始听到这一段歌词的时候，他们只是觉得好听。
但又一次听到更加高音洪亮的这段歌词后，他们心中的那种奇妙的感觉，彻底燃烧起来！
属于炎黄子孙的骄傲和自豪，还有对于华夏永恒不灭的信仰！
就如同许峰歌词里面所说的一样....我何其幸运，生在新中国，长在春风里！
五十六个民族，是一家！
是啊，他们是多么幸运，这辈子才能够成为华夏人！
他们都是同样的炎黄血脉，是华夏这个大家庭的一份子！
顷刻间，台下的观众们，再次鼓起了掌。
啪啪啪！！！！
不少人更是泪流满面。
网上再一次闹翻天。
“好像这个节目看到现在，才看到真正的歌手啊！”
“是啊，这个歌手太厉害了，歌唱祖国，竟然引起了所有华夏人的共鸣！”
“不，我是外国人，我也觉得热血沸腾，真是太羡慕你们华夏人了！”
“我的天啊，这就是替补吗，我怎么感觉许峰老师是苹果台放出的王炸啊！”
“是啊，现在整个华夏都被炸懵了，可以去抖阴刷刷看，十个视频，十一个都是许峰老师的，他以前的歌也全都被翻了出来！”
“逆天啊，这应该算是许峰老师退出娱乐圈复出的第一天吧，一首歌都没唱完，这就翻红了！？”
“这样的歌手，活该他爆红，活该他万人敬仰啊！”
无数论坛，社交软件，平台，全都炸了。
许峰的名字，更是以坐火箭的速度，登上了热搜第一！
然后数下去，十条热搜，有八条是关于许峰的！
甚至更夸张的是，网络小说界，已经有人以许峰为原型，开始创作相关的娱乐圈小说了。
十年退隐无人问，一首万疆....天下知！
京都。
一直关注着《歌手》的雨红，眼圈发红。
她就知道，这个小师弟，不会给她丢脸，更不会让她失望。
“万疆，什么时候写的这首歌啊，都没听他提起过，下次找他要个版权来唱一下才行！”
而此时的《歌手》后台。
导演懵逼的看着台长黄浩楠：“台长，还要掐吗？”
“掐？我掐死你啊！”
黄浩楠喃喃着，大骂导演起来。
刚才他说许峰唱不好的话，就把许峰的演唱掐掉。
但现在，许峰的演唱，何止是好，简直就是好得不得了！
这样的歌手，他捧着都来不及，怎么可能还让他坐冷板凳。
而另一边的化妆间。
柳诗诗整个人都呆住了。
为了《歌手》舞台，她也精心准备了半年的歌曲。
但现在相比起许峰的万疆，她的那些歌曲，简直就是垃圾！
那两个外国歌手也懵了。
许峰不是来凑数替补的吗，怎么一上场就是王炸！？
这样搞，她们还怎么唱啊？！


第4章 最强王者归来！资本操控的歌手

“真是看走眼了啊！”
“好像也是第一次观众们在歌手舞台出现这么热烈的反应。”
台长黄浩楠看着监视器里沸腾的观众们，喃喃起来。
忽然间，他好像想起什么似的，看向导演问道：“对了，收视率，现在的收视率是多少！”
导演满头大汗，早就在查了。
随即他一脸惊愕的给黄浩楠回了一个数字。
“什么！？”
黄浩楠顿时呆滞了。
现在的收视率，竟然是以往平均的三倍！
他心脏都漏跳的一拍！？
没开玩笑吧？
很快，黄浩楠的眼睛亮了起来。
他在苹果台，已经三年了。
他也想进步！
但可惜，苹果台风评太差，就算是现在的《歌手》，也做得不如人意。
几乎是一期不如一期了。
原本黄浩楠都觉得没希望了，可现在，他忽然发现，许峰的歌，似乎给他们带来了逆风翻盘的机会。
无论是他的业绩，还是歌手的口碑，亦或者是苹果台的收视率.....
“这哪里是歌，简直就是送上门的财神啊！”
黄浩楠兴奋极了。
本来他还有些埋怨雨红怎么安排一个回锅肉过来。
但现在看来，没有任何事情能够逃过真相定律.....
真香！
这一刻，黄浩楠看向许峰的目光，没有丝毫嫌弃，而是满满的炙热！
而此时。
演播厅后台。
作为后台主持人的冯笑笑，也是一脸崇拜的看着监视器画面。
这一刻的许峰.....
仿佛重回十年前的巅峰，荣光加身，光芒闪耀，几乎让人不可直视！
王者归来啊这是！
冯笑笑决定，回去之后，马上在抖阴上面好好写一篇帖子顺便录个视频。
自己的偶像那么给力，作为粉丝，她也不能掉队！
“喂喂，你们华夏竟然有这种歌手，为什么不早点邀请他过来呢？”
香莫提终于回过神来，然后有些幽怨的说道。
这些天以来，她还以为华语乐坛没人了呢。
但谁能想到，原来华语乐坛，卧虎藏龙，深藏不露！
这是故意先抑后扬，让许峰来搞她们这些外国歌手形态的吗？
这磁性的嗓音，完美的唱功，如同极其般标准的音准，还有澎湃热烈的感情......
别说小小的歌手舞台了，就算去格莱美，估计都能挂一身奖杯回来。
这种歌手，竟然最后出来？
合着我连续比了好几场，心态越来越好，然后直接掉坑里是吗？
这种情况，放在游戏上面比喻，就是自己不断的五杀，以为打的是人机。
结果准备推塔了，对面杀出了一个最强王者！
“这个，哈哈....”
冯笑笑闻言，都不知道怎么回答了。
她能说她也非常意外吗？
而同样回过神来的柳诗诗，表情也格外的精彩。
“他竟然这么厉害！？”
“我记得他之前唱歌没有那么好听的啊！”
柳诗诗难以置信。
她记得十年前的许峰，声音虽然也充满磁性，但却低沉的有些沙哑。
这也是许峰那么多歌曲里面，《该死的温柔》比其他歌曲要火得多的原因。
他的嗓音，比较适合《该死的温柔》。
但要是说大气，宏亮，完全说不上。
可现在又是怎么回事？
当然，让柳诗诗最嫉妒的，还是许峰的人气。
凭什么！？
许峰明明只是一个过气歌手，竟然引得全场欢呼，掀起网络热潮！？
就算是真正的顶流，也不过如此了吧？
跟他一比，柳诗诗简直无地自容。
沉寂十年的家伙，竟然凭借一首歌，就掩盖了自己这么多年的努力！？
凭什么啊！
柳诗诗惊怒不已，还藏着一丝惶恐。
偏偏这时，旁边的经纪人李天真特意关了麦，小声道：“诗诗，马上就要投票了，这个许峰的票数，搞不好要超越我们，那样的话.....”
她没有说下去。
但柳诗诗已经明白她的意思了。
没错。
要是真的让许峰一首歌，票数就压过自己，那就完蛋了！
绝对不能让这样的事情发生！
不过想到这里，柳诗诗嘴角反而露出了一抹笑容。
《歌手》作为一档综艺节目，尽管是歌唱类比赛，但也是有台本的。
有台本，也就是说很多事情都是提前定好的。
例如，名次！
就像今天这一次，整体的水平上，两位外国女歌手，已经碾压了包括柳诗诗在内的一众内娱歌手。
按照她们的真实水平，肯定是第一第二的。
不过节目组肯定不会这么做，而是会将第一交给她们其中一个，第二则是由资本安排。
一方面是挽尊，总不能让外国歌手把名次包圆了，另一方面，则是为了资金回笼。
没有资本，啥也不是。
《歌手》也不会例外。
所以在柳诗诗登场之前，她爸柳天启，早就以“天启娱乐”的名义，投了一大笔钱。
换言之，现在节目最大的赞助商，是她爸。
投资方只是想让女儿拿个好名次，不过分吧？
当然不过分。
事实上，如果柳诗诗唱得好的话，拿第一也是可以的。
只是外国歌手表现得太好了，节目组必须展露出一定的公平性，否则的话，这个节目就没人看了。
只可惜柳诗诗表现不佳，现在只能内定第二。
不过柳诗诗对此也满足了，只要压过许峰就好。
虽然许峰的歌曲的确很炸，但那么短的时间里面，也绝不可能超过外国歌手的票数。
也就说，哪怕许峰表现再好，也要排在她后面。
想到这里，柳诗诗这才开心起来。
“对了，天真姐，你去跟黄台长说一下，让他不要搞什么幺蛾子，要记得谁才是金主。”
而就在李天真去找台长的时候。
另一个主持人何老师已经走上舞台，继续主持。
“好了，大家的热情，我已经感受到了，现在我宣布今天半决赛的第一轮竞演结束。”
“接下来，我们将在第一轮选手里面选出前三名，再由前三名的选手，进行下一轮的竞演PK。”
“那么接下来就是第一轮的投票环节了，相信听到现在，大家心里面都已经有了人选，那就开始吧，场外的观众可以在手机上互动投票，而现场的观众直接按下您手中的投票器即可。”
“时间五分钟，现在开始！”
随着何老师的声音落下，紧张刺激的投票环节也开始了。
而此时的后台，台长黄浩楠额上布满了冷汗。


第5章 暗箱操作？我的背后是国家！

后台。
黄浩楠额头上布满了冷汗。
旁边的导演，则是一脸苦笑。
就在刚才，李天真带来了柳诗诗的话。
对于这些潜规则，他们也是知道的。
换做平时，黄浩楠也不会感到有什么为难。
尤其是，柳诗诗本身，唱的也不算差，所以给个第二名，是绝对可以的。
但那只是之前。
是许峰没有登台之前。
现在许峰登台了，带来了一场如此惊艳的现场演唱，情况自然就不同了。
虽然柳诗诗也算是当红明星，但她最后的出来的票数，极有可能跟许峰相差很远！
这样一来，他再搞暗箱操作，让柳诗诗压着许峰一头，那就麻烦了。
毕竟双方差距那么大，要是柳诗诗压着许峰一头，明眼人都能够看出有问题。
到时候，他们《歌手》怎么向观众交代，苹果台又要怎么公关！？
而这，正是黄浩楠冷汗直冒的原因。
这个时候，导演甚至都有些可怜黄浩楠了，心道还好自己没有升上去，否则的话，夹在中间，真是左右为难。
“台长，现在怎么办？”
导演随即又问询道，已然是彻底将这个烦恼抛给作为台长的黄浩楠处理。
黄浩楠也没有什么办法，只能让导演先看看投票结果。
这个时候，《歌手》的投票，正在网上如火如荼的进行中。
“还用投票啊，看这个现场那么炸都知道许峰是第一名了吧？”
“是啊，还投个毛啊，直接宣布就行了。”
“我投票键都按冒烟了，全都投给许峰！”
“你们想多了，那两个外国唱将还是有很大粉丝基础的，加上她们的舞台也不弱，这一轮估计还是她们第一，尤其是那个香莫提。”
“有道理，不过只算内娱的话，许峰拿个第二很合理吧？”
“合理合理，我也是投许峰老师，其余几个都是什么啊，尤其是那个柳诗诗，都出道多少年了，好像刚才还跑调了！”
“我不管，我就觉得天宇老师唱得最好，而且他的歌曲，太有意义了，现在的孩子，都忘记我们华夏是怎么走过来的！抗日先锋们，又付出了多少努力和牺牲！多捧一下天宇老师这样的歌手，让他带动年轻一代去爱国，歌颂先辈，绝对是一件大好事！”
“哇，楼上觉悟很高啊，我赞成！”
“天宇老师会拿第一的，他的歌无懈可击，就算是外国歌手也比不上他！”
“我也这么觉得，我听说现在天宇老师十年前的那些老粉，现在都有不少人开始闻风而动了，估计最后的票数会非常惊人！”
现场的观众就不用说了，网上的观众也是一边倒的支持许峰。
于是乎。
呈现在后台的数据，就是许峰票数遥遥领先，在柳诗诗等内娱歌手面前，一骑绝尘！
三分钟不到，已经彻底有了分晓。
导演见状，有些傻眼了：“台长，现在咋办？”
黄浩楠也是一阵恍惚。
他已经预想到，许峰的票数，会很高。
但万万没有想到，竟然会高得那么离谱！
别说柳诗诗等内娱歌手了。
就算是香莫提，小孩姐这些歌手，也被他赶超。
真的是很恐怖的数据。
香莫提只有两百多万票。
而许峰的票数，竟然有四百万，几乎是香莫提的两倍！
我的天！
“麻烦了，金主爸爸可不能得罪啊！”
黄浩楠也愁了。
他知道，天启娱乐是万万不能得罪的。
要不然的话，台里的营收，马上要砍一大截。
而且就个人而言，得罪了天启娱乐，他这个台长可能也要吃不了兜着走。
资本的力量，大到你无法想象！
想到这里，黄浩楠的纠结，可想而知。
原本他还想要利用许峰，好好涨一波业绩呢。
但现在，为了台里，为了自己，只能委屈一下许峰了。
于是乎，黄浩楠还是按照原计划。
香莫提第一，柳诗诗第二。
而许峰，仅仅是第三！
……
很快。
舞台上，名次公布了。
当所有人心心念念的，想要看到许峰拿下第一的时候。
屏幕之上，许峰的名字，骤然定格在第三的位置。
香莫提：288万票！
柳诗诗：250万票！
许峰：231万票！
许峰，竟然只是第三！？
现场的观众们，顿时陷入愕然。
网上的观众们，似乎也愣住了，一时间没有反应。
……
后台。
当名次公布之后，柳诗诗看了一眼，便得意洋洋的瞥向许峰。
就算许峰比起十年前，唱功狂飙，甚至又写出一个神曲又怎么样！？
结局不会改变
她一句话，依然能够将许峰压下去！
复出？
复出又怎么样？
还是一个笑话！？
柳诗诗面带笑容。
她想要看到许峰低沉失落的表情。
但接下来，让她感到奇怪的是。
许峰看到名次公布，脸上没有丝毫失望，或者气急败坏的表情。
只是很平静的，就接受了这个结果。
“装模作样，暗地里估计都跳脚了！”
柳诗诗内心想到：“退隐了十年，想要靠这一首歌再度翻红爆火，哪有那么容易！？”
“呵呵，这个圈子，可你没想象的那么简单！”
“当年我都给过你机会，可你自命清高，失去了机会！”
“现在的你，就算明白过来，也没有机会了，我只会让你比十年前摔得更惨！”
说实话，其实柳诗诗也是欣赏许峰才华的。
否则的话，对方光凭颜值，可得不到她的喜欢。
作为千金之躯，柳诗诗什么帅哥没见过？
但又帅又有才华的，真的很少很少。
当年的许峰，要是答应她的话，多好？
不但能够继续活跃在娱乐圈，甚至得到她的支持！
这样发展下去，说不定现在的许峰，都是天王级别了。
哪里还需要经历那些磨难。
不过现在，说什么都晚了。
许峰想要重回巅峰？问过她柳诗诗再说！
对于柳诗诗的注视，甚至想法，许峰都注意到了。
但他没有多说什么。
现在的他，早就不是之前那个傻小子了。
娱乐圈的潜规则，他很清楚。
但这一次，许峰已经无所畏惧了。
皆因他的背后，站着国家！
……
……


第6章 守护这个世界上最好的许峰！

“嘿嘿，我这个名次，应该安排得很到位吧！？”
后台里面，台长黄浩楠通过监视器，紧紧的盯着观众们，等待着他们的反应。
在他看来，自己的安排，还是很恰当。
首先，对金主有交代。
柳诗诗能够有第二名，绝对说得过去了。
至于许峰，只是第一次参赛，就进入了前三名，其实已经很不错了。
而且许峰也没有失去进入第二轮的资格啊，就算到时候观众有些怨言，也没关系。
再说了，就算舆论大又怎么样？
到时候，嗯，就说许峰的《万疆》曲风和立意都太新颖了。
有些不符合本期的主题。
当然，最关键的是，许峰也只是一个复出的过气歌手而已，粉丝们估计早就脱粉甚至不买账了。
总而言之，不会闹出什么风浪！
这样一想，黄浩楠越发淡定。
说白了，其实他就是欺负许峰没人脉，没有背景嘛。
可没办法，娱乐圈，就是这么现实。
哪怕你有真凭实力，也必须有背景，有资本。
只是黄浩楠不知道的是。
《万疆》这种新颖的爱国歌曲，在这个平行世界里面，注定会席卷起海啸一般的动静。
还有，许峰可不是什么过气歌手。
他的歌曲，也从来没有过气！
……
海城。
一个学戏曲的文学泰斗，回到了家中。
正巧碰到，孙女安琪，一边做饭，一边外放着蓝牙音乐。
是一首曲调轻快的歌。
“又是一个安静的晚上，一个人窝在摇椅里乘凉，我承认这样真的很安，和楼下老爷爷一样耶....”
“咦？”
文学泰斗没有太过注意，正要路过。
结果听着听着，他忽然发出一道惊咦的声音。
因为这首歌的歌声，怎么有点熟悉！？
“啊，想起来了！”
“这不是今天那个万疆演唱者的声音吗？只是声音还带了一点青色。”
泰斗有些好奇，又站着听多了几句。
安琪见状，有些奇怪：“爷爷，你先回房间吧，等我做好饭了，我再去叫你。”
只是听到这话，安琪爷爷并没有回房间，而是好像想起什么似的，忽然问道：“我记得，你初中的时候，就经常放这首歌啊！”
闻言，安琪马上就笑了：“是啊，我这可是我偶像创作的素颜，爷爷，你是不是也觉得很好听！？”
安琪爷爷也笑了起来。
“确实很好听，不过就这个歌手，今天唱了一个更好听的歌，叫做万疆，你可以去听一下。”
说完这句话，安琪爷爷也就回房了。
只是安琪却一下子愣在原地。
“万疆？”
“什么万疆？等等，爷爷说我偶像？”
“许峰吗，他不是消失十年了吗？”
安琪有些奇怪。
不过她知道，爷爷不喜欢开玩笑的。
他要是这么说的话，或许.....
想到这里，安琪心脏都漏跳一拍。
没有二话，她马上搽干了手，走回房间拿出充电的手机按开。
在网上搜索“许峰”。
下一秒，安琪点了几下，竟然直接进入了一个视频里面。
是录播的。
“是他！”
一看到舞台上那个熟悉而又陌生的身影，安然顿时呆住了。
陌生是因为好久不见。
而熟悉，是因为这就是她朝思暮想的偶像，许峰！！
“许峰要复出了吗？”
安琪大为激动。
当许峰褪去青涩的声线，再次响起的时候，安琪几乎都要哭出来。
十年！
她等了十年了，终于等到了偶像的复出！
安琪都要掉小珍珠了。
不过很快，她又听到了洛可所唱出来的歌词，整个人浑身一震。
“万疆，万疆.....”
这一刻，安琪仿佛被按下了暂停键似的，直到许峰一曲完毕，才回过神来。
她抹去眼角的泪水，眼神逐渐变得神采奕奕起来。
“不愧是我偶像，一复出，竟然就带来了这样的神曲！”
“不写情情爱爱的，而是爱国之心吗，看来偶像这十年经历了很多啊！”
说着说着，安琪都有些心疼了。
她和冯笑笑一样，心疼许峰这十年，到底要经历多少风霜雨雪，挫折苦难，才会从情歌，转变成这样的风格！
磅礴大气，充满了正能量。
到了这时，安琪自然明白刚才爷爷那句话什么意思了。
原来，就连她爷爷，也听到了许峰的《万疆》！
随即安琪又一阵咋舌。
她可是很清楚，自家这位老古董，是非常热爱戏曲的，几乎研究了大半辈子。
现在许峰能够得到她的认可，简直就是前途无量啊！
接下来，得知是投票环节之后，安琪没有二话，直接就投了许峰。
不但如此。安琪还迅速发动自己的亲戚朋友。
另外，作为许峰的粉丝头子，她还连忙找出群来进行通知。
许峰复出得太突然了。
就连她也是碰巧刚刚得知的，这样看来，估计还有很多老粉丝不知道呢。
就这样，在安琪的努力下，数百上千票马上就投了出去。
而这，仅仅只是许峰众多粉丝其中之一的一个缩影。
无数粉丝得知许峰付出之后，自发支持起来。
事实上，《歌手》这个舞台虽然有些火，但也不可能有数百万观众观看他们的节目。
所以哪怕许峰征服了现场等人，以及不少网友，但也不可能在五分钟的时间里面，获得那么多票。
其中，有一半以上，都是许峰的老粉丝！
就这样，在她们的帮助下，许峰的票数，高达两百万以上。
只是接下来，让安琪傻眼的是。
哪怕许峰的票数已经很多了，但还是有两个人压他一头！
虽然第三也能够进入第一轮，但这样的情形，还是瞬间点燃了安琪这位粉头的怒火！
在她看来，十年后，许峰的作品，在立意和风格上，都开创了内娱先河。
而且如此炸裂的舞台，竟然不是第一！
安琪只觉一口气憋在兄控，不吐不快！
是应该是这样的！
那个站在光里面的男人，十年前就走上了巅峰，十年后他又重新的开宗立派。
这样的他，应该带着璀璨光芒，站在华语乐坛的顶峰，而不是屈居第三！
黑幕，绝对有黑幕！
这下子，安琪饭都顾不上坐， 直接坐回房间书桌，就开始编辑稿子。
值得一提的是，她和许峰初识的时候，才只是初中生，现在一晃眼，已经是海城日报的大大辑了。
以前，陈锋出事，她没有能力帮忙。
但现在，她只无论如何都要守护好许峰，这个世界最好的许峰！
……


第7章 粉丝的力量，超乎你想象！

“十年磨一剑，许峰的进步有目共睹，歌手的其他选手和他根本无法相提并论！”
“而且许峰的歌曲充满的正能量，拳拳爱国之心，竟然只是第三！？”
“我有理由怀疑，投票数量的不真实，贵方弄虚作假！”
情绪激动之下，安琪思如泉涌，下笔如有神。
不到半个小时，几篇义愤填膺，荡气回肠的新闻稿就已经编写完毕。
写完之后，安琪马上就拨打了秘书的电话。
“小王，马上到我这里一趟，那几个新闻稿回公司。”
“跟公司的人说，今天所有人都甲板，务必要把这几篇文章冲上热搜！”
安琪的话语，斩钉截铁。
如果说，做饭的她，是温柔的，平时工作的她，是知性的。
那么，现在的她，俨然像一名要威国出征的女将军！
……
另一边。
鹏城，福田区。
无敌传媒的公司总部。
老板小五哥在大发雷霆。
“开什么玩笑，唱得那么好才第三名！？”
“苹果台想干嘛，这是欺负老实人啊！！”
“吗的，许峰可是我的偶像，你们要欺负他，问过我没有！”
“所有人，过来开会！”
“气死我了，简直倒返天罡，许峰会输？万疆会不如那个老外，还有那个柳诗诗，唱的是什么鬼！”
“之前亏我还夸这个歌手舞台，搞得不错，有机会可以在线上合作一下。”
“吗的，我看走眼了，这群傻货。”
小五哥足足骂了十分钟。
面红耳赤的。
他曾经的偶像许峰，强势归来，一首爱国歌曲，演绎得让人如痴如醉！
但这个时候搞什么鬼啊！
这该不会又有什么黑幕吧！？
小五哥脸色发黑的坐回座位上，但心情却久久不能够平静。
他今天三十岁了。
十年前，当时只有二十岁的他，在学校谈了一场恋爱。
他还记得，跟初恋认识，是因为许峰的《素颜》。
后来，许峰的歌曲，陪他走过初恋，失恋，甚至整个大学。
说实话，他现在连学校是什么样子都不记得了。
唯一记得的，是那一首首，脍炙人口的歌曲。
那无疑是他的青春！
原本。小五哥都认为，这辈子可能都无法等到许峰复出了。
可没想到的是，惊喜来得那么快。
那个时候，对于许峰，小五哥也不是那么印象深刻的。
直的到某一天，他得知许峰消失了，怅然若失。
他这才明白，许峰的歌声对自己多么重要，许峰的歌，对自己，又意味着多么大的含义。
这一次，许峰好不容易复出了，他也不是以前的傻逼大学生了。
那么，他是不是也该为偶像，为自己的青春，做些什么呢！
很快，会议室坐满了人。
坐在首位的小五哥，紧绷着脸。
事实上，他打算帮助偶像，也并不完全是为了弥补遗憾。
说实话，其实也有一点私心。
作为无敌传媒的掌舵人，小五哥的职业嗅觉，是非常灵敏的。
他对于流量的把握，更是炉火纯青！
否则的话，他又怎么可能将无敌传媒，从一家小公司，做到鹏城第一呢？
所以，在听到《万疆》的时候，小五哥就明白。
许峰这一次复出，是再一次来统治华语乐坛的！
鲜明爱国的立意，优雅又雄壮的曲风。
这种歌不火，简直天理难容！？
还有许峰这个人，也不是什么新人歌手，而是一个充满故事性的歌手！
这样的歌手，再加上这样的歌曲，小五哥就基本上可以断定。
接下来，哪怕许岛什么都不做，他也会成为互联网至少一个月的流量风口！
能够帮到偶像，又能够获得惊人流量和利益，这样两全其美的事情，小五哥当然不介意多多益善！
看到人齐之后，小五哥马上就刷起了手机。
很快他就眼眸一凝。
抖音里面，已经能够陆陆续续的刷到和许峰相关的视频了。
虽然大多都是歌手舞台的，但也不乏许峰十年前的视频。
还有就是，用许峰歌曲当BGM的视频，也多了起来。
这分明意味着，许峰再次火了！
小五哥又看下去，很快目光就定格在一个营销号上面。
这个营销号，说的也是关于许峰的，不过内容略有不同。
“许峰复出归来，封神现场，引燃全场，如此现场，当载入乐坛史册，更是歌手舞台当之无愧的第一演出，但排名只有第三？”
里面全是关于许峰的资料，不过话里话外，都在点苹果台搞黑幕。
有点意思了。
小五哥点赞收藏，继续翻。
结果类似的营销号越来越多。
还有图文版的，文字版的，一个不漏。
很快，关于许峰遭遇黑幕的新闻，就上了热搜，不过因为时间太短，仅仅只能排在末位。
意识到这一点，小五哥眼睛一眯。
从这些营销号和帖子上，他能够看出，有人速度比他还快，已经在帮许峰出头了。
不过，火势还不够猛。
这样的话，那就让他来更添一把火吧！
想到这里，小五哥对在座的部下们下达了死命令。
“现在立刻马上，通知媒体部门，所有人全部上线，把这些营销号，文章，都给我加热！”
“其他人也配合媒体部门行动，另外把关于《万疆》的演出扩散全网！”
“一个晚上，我要让许峰这个名字全国皆知，还有他遭遇的不公和黑幕！！”
“快快快，行动起来！”
偌大的无敌传媒公司，很快就化为一台互联网机器，开始对互联网进行强力的干扰，让其往自己想要的方向发展。
于是乎。
很快。
许峰这个名字，还有《万疆》，以一种匪夷所思的速度，火爆全网！！！
安然的新闻，更是被巨大的流量，顶到了抖阴第一，其他平台也是前十！
而值得一提的是。
歌手舞台虽然粉丝不少，但这个互联网自媒体时代，才几百万受众，其实也是很少的。
别看刚才那么热闹，还是有很多地方不知道呢！
于是乎，在小五哥和安琪的推波助澜之下，很快，全世界的人都被惊动了！
一场巨大的风暴酝酿完毕，即将上演！


第8章  有黑幕，粉丝冲爆苹果台！

“我的天啊，许峰，是许峰，许峰再次出道了！”
“这个声音，是他啊，不过技巧好像厉害了很多啊！”
“不愧是我偶像啊，一复出，马上就冲上了热搜第一！”
“这个是必然的，那可是许峰啊，唱断桥残雪的许峰！”
“我更喜欢他那首素颜，我女朋友超爱的，老是拉着我唱，不喜欢都要喜欢了！”
“啊，慢慢的青春回忆啊！！！”
许峰的歌唱视频，就算是旧的，也圈来了一大波粉丝。
路人刷到之后，也是大惊失色。
如此惊人的号召力和崇拜度，估计只有杰伦能够与其一较高下了！
这些人越是了解，越是心惊。
十年前，竟然也有这么一名才华横溢的偶像男歌手！
他退隐了十年，现在才复出，那么，如果他不退隐的话，现在是不是跟杰伦一样，成为音乐教父了？
太厉害了这个许峰。
而有一就有二。
只要你在某种视频停留时间较长，系统的算法就会给你推荐类似的视频内容。
于是乎，很多人又相继刷到了《万疆》的神级舞台。
有人被震撼，有人惊叹，有人哭泣。
无数复杂的情绪，积累着，酝酿着，很快又被关于苹果台名次黑幕的新闻被点燃。
“去你么的苹果台，敢这么对待我家的许峰，信不信我半夜把你总台给点了！”
“他么的，我是知情人之一，十年前，许峰不是自己退圈的，而是被逼走的！”
“那个时候，许峰就遭遇了很多黑幕和潜规则，没想到这下好不容易复出了，又来！！”
“虽然我知道资本很厉害，但也不能够只针对一个人啊！许峰他只是想唱歌，他有什么罪！？”
“许峰的罪至于他太有才华了，十年前是这样，现在也是，一首万疆谁与争锋啊。”
“我直接一个好家伙，明眼人都能看出是许峰更好啊，苹果台是怎么评的？”
“先申明一点哈，我不是许峰的歌迷，但在我看来，许峰的舞台，的确可以封神了，拿第一个也是实至名归。”
“是啊，我看这个苹果台的台长都食懵了，又说现场很重要，现在出现了一个满分的舞台，却给予相应的评价！”
“兄弟姐妹们，我们在这里讨论其实没什么作用的，现在听我的，冲进苹果台的直播间！关心问候一下导演的家人，还有台长的！”
“对，楼上说的没错，是时候让世人见识一下，我们许家军的恐怖实力了！”
“来来来，谁跟我去刷个屏也可以。”
网友们的情绪，越来越激动。
根本不用刻意引导，这些网友们，就自发为许峰冲锋起来。
于是乎，不到一时三刻。
苹果台的直播频道，就爆满了！
是真的爆满。
二三十万人，同时在线！
但神奇的是，这二十三万人，都不是来看直播的，而是来为许峰讨回公道的。
“导演在吗，你家在哪里，我给你送个快递！”
“导演，你公布的数据，到底是不是真实的，有没有什么凭证，请出示一下！”
“苹果台，老子忍你们很久了！请了那么多内娱歌手，结果一个能打的都没有！现在好不容易有一个跟你们长脸的，你们却畏畏缩缩，扣扣搜搜的给了一个前三！”
“有黑幕，有黑幕！！”
“我怀疑那个赵诗诗跟导演有一腿，要不然的话，夹这样的唱功，也能前三！”
“你要是这么高的话，我可是精神了，到时候我去到节目组，不让我参加可不行。”
“太黑暗了，你们歌手舞台，也是有剧本的吗？”
“台长在不在，我要投诉！！！”
“许峰，第一！许峰，第一！！”
……
“怎么样，网上的情况如何？”
黄浩楠安排完名次之后，想了想，还是忍不住前去公关部看看。
刚才对于许峰的名次，现场的观众反应并不大。
不过黄浩楠觉得有些不稳妥。
皆因现场的观众，很多都是冲着原本的歌手来的。
就算多余出来的，也是雨红的粉丝。
这里面，就算的确有人喜欢上许峰，也不会一下子就转变阵营。
所以看到许峰的名次，激动得很有限。
甚至，在她们想来，许峰能够一下子拿到第三名，可能都很不错了吧。
而这样的群体，自然代表不了网上的群众们。
所以黄浩楠不放心，过来公关部看看。
来到公关部，公关部的人，也在找黄浩楠。
而听到黄浩楠的问话，公关部的部长顿时黑脸了。
饶是黄浩楠是自己的上司，他的脸色也逐渐变得铁青起来。
“你自己看吧。”
看到公关部部长的反应，黄浩楠顿时心中一突。
一种不祥的预感，骤然升腾起来。
他下意识看向电脑屏幕，很快就脸色一白。
“冲啊，冲掉苹果台！！”
“这些苹果台的人，都是一群尸位素餐的家伙！”
“对了，我这里有他们导演和台长的家庭地址，哪个兄弟在附近的！”
“我这里提供臭鸡蛋，反正他们都不要脸了，我们也没必要客气！”
“兄弟们，等我好消息！！”
“他们敢搞黑幕，我们就敢人肉他们！”
“好，兄弟姐妹们，胜利就在眼前，冲啊！！”
黄浩楠越看越心惊，好几个平台，尤其是他们的直播频道，直接就被网友们的差评刷屏了！
“怎么办？这下怎么办？”
一时间，黄浩楠这位最大权力的台长，都有些六神无主了。
他似乎自始至终，都低估了许峰的影响力！
那些粉丝，因为许峰退隐的缘故，平日里不显山不露水的。
但事实上，他们只是低调，就婉如海面上的冰山一角。
你以为海面上的就是冰山全部了，实际上只是其中一角，大部分冰山，都还在海里面。
真正掀开之后，那个数量绝对会吓你一大跳！
而这一刻，黄浩楠就是被吓到了。
突然间，电话铃响起。
黄浩楠接起，里面顿时传来了老婆的尖叫：“啊，黄浩楠，你都做了什么，为什么有人在门口砸臭鸡蛋！！窗都被砸烂了！”
“老婆！！”
黄浩楠惊呼一声。
但就在这时，一个公关部的员工，哆哆嗖嗖的道：“领导，看这里，国，国家队都下场了！”
什么！？
众人大惊失色。
……
……


第9章 国家队下场，你还不承认有黑幕！？

听到这话，所有人都是脸色大变。
如果说，那些粉丝挤爆苹果台直播频道，留下无数差评。
甚至去到台长家里，真实台长夫人，只是民间的自发行为。
那么代表国家的组织或单位发表意见，那就非同小可了。
一但定性，他们极有可能遭遇来自上层的维度打击！
试想一下，无论网友们怎么疯狂，他们苹果台只要顶得住谩骂网暴，也完全可以继续开下去。
但如果惹得上层领导不爽，一句话，他们马上就要关门。
上千名员工，都要失业。
而作为台长的黄浩楠，在他们这个圈子，以后估计也会背上“千古罪人”的骂名。
毕竟亲手弄倒一间电视台的台长，谁还敢要啊？
这一刻，黄浩楠也意识到问题的严重性，哭丧着脸，去接员工的手机。
冯笑笑就在旁边看着，脸上露出了幸灾乐祸之色。
因为现在暂时不需要她主持了，所以她可以在后台随意走动。
刚才的时候，得知许峰名次之后，她也非常为偶像打抱不平。
甚至她都打算招黄浩楠这位台长理论了。
至于这样做会不会得罪到这位权力颇大的台长，然后被对方穿小鞋，冯笑笑完全不担心。
偶像的事，就是她的事！
如果她没碰到就算了，但现在她就在现场，让她怎么忍心坐视不管？
哪怕被针对，甚至丢掉工作，她也在所不惜。
可就在冯笑笑找过来的时候，黄浩楠这边似乎已经得到了报应。
直播频道公屏上数不清的谩骂，线下真实。
现在更是要接受国家队的责备，这个黄浩楠，惨了。
此时的黄浩楠，并没有注意到旁边幸灾乐祸的冯笑笑，他的注意力，全都放在了那个员工的手机上。
只见手机页面上，赫然是出名“国家文工团”的微博账号发出的一些欣喜。
“感人肺腑的爱国歌曲，引爆全网，勾起无数人爱国之心，这样的高质量歌曲，竟然只能排第三！？”
“我是雨红！现在实名质疑苹果台存在黑幕，要求可以将投票数据公开化，到底什么时候，歌手的比赛，能够真正的按照实力说话！？”
发帖时间，正是两分钟之前。
但惊人的是，这条微博的转载量，此时已经达到了骇人的十万加！
很显然，许峰获得的名次，就连雨红也看不过去了，直接亲自下场跟苹果台对线。
最关键的是，她用的，还不是本人的账号，而是国家文工团的！
这意味着，文工团里的高层干部领导，也默许了她的做法！
黄浩楠看得手腕一抖，差点手机都抓不住。
那个员工见状，连忙接过了手机。
黄浩楠深吸一口气，然后露出一个比哭还要难看的笑容：“不是，你们说，怎么连国家队都下场了？”
“那个许峰，难道有什么不为人知的背景吗？”
“他到底什么来头啊，不是一个小歌手而已么？”
黄浩楠无比震惊。
许峰的粉丝，实在太可怕了。
数量，战斗力，都是一等一的。
还有，许峰是不是有什么强大的背景啊。
之前让雨红推荐他过来替补参加歌手舞台也就算了，现在甚至让雨红为他亲自下场撕逼，这也太扯了吧？
难道这是哪个开国功臣之后？
就在这时，冯笑笑冷笑声响起。
“许峰，1986年生，中国内地流行乐男歌手、词曲作者、编曲、音乐人.....”
“十年前，他凭借素颜，断桥残雪，有何不可等歌曲，荣获当年最受欢迎网络歌手第一名！”
听到冯笑笑如数家珍的说出许峰的信息，黄浩楠顿时愣住了。
周围也有不少人露出惊奇之色。
很显然，不认识许峰的人，还是大有人在的。
不过无论是谁，现在都已经记住许峰这个名字。
听到冯笑笑的介绍，甚至有人忍不住惊叹。
原来许峰在退隐之前，并不是什么十八线小个歌星，而是已经引领华语乐坛的当红偶像男歌手！
难怪他唱歌那么厉害了，难怪他拥有那么多粉丝了！
“冯笑笑，你知道这个许峰，为什么不早点告诉我！”
随后黄浩楠有些懊恼的对冯笑笑道。
天地良心，他是真的不认识许峰。
如果他知道许峰有那么多的粉丝基础的话，他或许还真的不敢随便修改名次了！
“哼，你也没问，不过你在做亏心事的时候，应该先调查一下的，看看自己能不能承受得起后果！”
这样说完，冯笑笑一转身，就潇洒的走了出去。
“你！？”
黄浩楠顿时怒了，他什么时候被这样的黄毛丫头训斥过。
堂堂一个台长，要是不找回场子，以后怎么开展工作！
结果还没有等黄浩楠追出去，公关部部长已经站起来，猛地一把拉住他。
随即欲哭无泪的说道：“领导，你就别管这些小事了，先看看这里吧！”
黄浩楠又下意识了看过去，结果震惊的发现，竟然就连人民日报，都下场了！
“一首万疆天下知，引起全国观众的共鸣，但却只能够屈居前三，娱乐圈要完！？”
看到这篇报道，黄高楠感觉自己整个人都碎了。
全网的人网暴冲击苹果台，国家队也下场批判，这下子，现在就连人民日报都参一脚了！
我的天啊，这短短的半个小时里面，到底发生了什么！？
黄浩楠不知不觉，已经是满头大汗，偏偏他的背后，布满了冷汗。
冷热交替，让黄浩楠不舒服到极点，感到一阵眩晕。
“台长，怎么办，把排名改回去吗”？
就在这时，导演冲了过来。
他实在也忍不住了，皆因作为导演的他，刚才竟然也被人网暴
他不知道再这么下去，那些疯狂的粉丝，还会干什么。
这才半个小时过去而已，要是时间再长一点，他会不会回家的路上被一辆大卡车创死的！？
总而言之，导演也懵了，催促黄浩楠尽快交出方案。
眼下的情形，可不能拖延下去了。
再不解决，到时候一人一坨口水都能够把他们淹死。
而且网暴可没那么简单，一些附近的人，可能会过来真实他们。
找不到他们的话，甚至会直接过去真实他们的家人！
……
……


第10章 顶不住，才华战胜资本！

黄浩楠彻底麻了。
这都是什么事啊！
以往这种事也做了不少，从来没有翻过车的。
怎么这一次，就在许峰身上翻车了呢？
到了现在，黄浩楠已经对许峰有了一定了解。
但他还是无法理解，为什么许峰那么多粉丝喜欢，追随，甚至十年过去，都不离不弃！
很显然。
作为六十后的黄浩楠，完全理解不了那些粉丝的想法。
但就算如此，他也必须要想个办法应付才行。
否则的话，眼下的歌手舞台，可能都要直接终止了。
“要不，把名次换回去？”
就在这时，导演提供了一个不像办法的办法。
不过黄浩楠闻言，却是心中一动。
是啊，既然现在的情况，是因为名次而起，那么把名次改回去就行了啊！
虽然有些耍赖的意思，但也没过多久，还是可以说得过去的。
可就在黄浩楠这样想着的时候，突然间，手机又受到了欣喜。
“嗯？”
黄浩楠看了一眼，顿时傻眼了。
信息是天启娱乐的柳天启发过来的。
也就是柳诗诗她爸。
他先是肯定了黄浩楠的做法，然后警告黄浩楠不要更改。
否则的话，他们对苹果台的赞助，也会取消！
看到这里，黄浩楠顿时满脸纠结了。
一边，是舆论大势，一边，是资本大佬。
这让他怎么抉择啊！？
原本黄浩楠想要将名次改回来的，这会又不禁迟疑了。
而就在黄浩楠迟疑的时候。
事件在网上持续发酵。
一个个话题生成。
许峰。
万疆。
许峰演唱万疆。
许峰初复出，就在歌手舞台遭遇黑幕。
无数的评论，转发，播放，让这些话题全都冲上了热搜。
这样的情形，引起了更多媒体的注意。
毕竟他们都是吃这碗饭的，如果对时事不敏锐，那也太说不过去了。
于是乎。
很快，大量官方媒体的注意力被吸引了过来。
其中，甚至有一个是军队账号。
少尉林枫，因为掌握一定的计算机技术，目前就管理者几个军队账号。
其中，不乏一些新闻号，例如东风快递。
这一天，他一如既往的在网上冲浪，结果很快就被浪潮席卷。
“许峰！？”
“这不是我最喜欢的男歌手吗！？”
然而林枫不惊反喜。
现在的他，已经有三十五岁，相对沉稳了。
但十年前，他也是一个非主流青年！
那个时候，许峰的歌，别提多流行了！
林枫是几乎每天都要听的程度。
但很可惜，就像他的非主流风格一样，某一天，许峰也销声匿迹了。
现在再次看到对方，林枫深藏心底的青春记忆，又开始泛滥，搅动了如同平湖的心。
“咦，许峰出新歌了？”
很快，林枫就刷到了许峰的“万疆”。
没有意外，作为军人的林枫，一下子就沉浸下去。
“红日升在东方.....”
甚至他还忍不住跟着哼唱起来。
听完之后，林枫无比惊喜。
说实话，他这个年纪，其实已经不太适合去听以前许峰的歌了。
偶尔听一下无所谓，要是在他这边放的话，会有些社死。
可现在，让林枫万万没有想到的是，许峰竟然写出了一个很牛逼的爱国歌！
林枫有种预感，这首歌，无论哪个军人听到，都会喜欢。
“对了，我前两天的视频，一直没有找到合适的BGM，就用万疆好了！”
林枫突然又想到前两天拍的东风快递视频。
这两天花了点时间剪辑，目前还没有找到适当的背景音乐呢！
也是巧了，现在许峰演唱的“万疆”，对他来说，简直就是瞌睡了送枕头！
没有丝毫犹豫，林枫马上收藏许峰的音频，然后将其放在自己剪辑视频上。
不到五分钟，搞定，上传！
这下子，网友们又炸了。
要知道，东风快递，一直都是国人比较关注的抖阴号。
因为在这里面，国人可以非常直观的看到国家的军事力量。
哪怕不是全部，也能够让人升起强烈的国家自豪感，信誉感等等。
而这，也是这个账号创办的原因。
当然，因为这个赛道，还是有些小众的，所以平时点赞，也是十万左右。
可这一次，让林枫震惊的是，视频发出去才不但半个小时，就已经破了五十万，冲向百万点赞！
这条视频，火了！
“我去！”
林枫惊叫起来。
平时他运营这个账号，也有试过整活，但根本没什么效果。
可万万没有想到的是，现在只是换了一个BGM，就收获几千万人观看！
网友们炸了！
这就是偶像的力量吗！？
“真是神曲啊，这样的神曲，你们苹果台，竟然只让它排第三？”
“嗯，我看看怎么一个事？”
林枫当即恶趣味一笑，用东风快递的这个账号，@了一下苹果台，后面甚至还加了几发火箭。
……
另一边。
黄浩楠始终拿不定主意。
旁边的员工，不断传来噩耗。
“台长，你家里的电脑黑了，五百G内存的片子全都被删除了！”
“台长，夫人刚才打电话来说要跟你离婚啊，说你外面有三！”
“台长，我们的论坛被爆了，现在全都登不上去！”
“我靠，这都是什么虎狼之词啊，再这么下去，我们的直播频道估计都要被封了！”
“台长，快递......”
黄浩楠被吵得烦不胜烦，偏偏众人说的都是很要紧的事。
但听到最后，他一下子爆发了。
“现在都什么情况了，还快递！！？”
那个员工哭了。
“台长，是，东风快递！”
“什么！？”
黄浩楠凑过去一看，果然看到，东风快递的官方号在找他们。
“听说你们苹果台有黑幕，有这种事情吗，老实说，要不然的话，下次就发真的过来了。”后面点缀着三根火箭。
黄浩楠身躯一颤，直接跪了。
“我错了，我错了，我改，我马上改！”
到了这个地步，黄浩楠已经彻底明白，应该怎么选了。
选资本的话，他们可能还有点钱，但电视台估计都要倒闭。
而选许峰的话，虽然没钱，但能够保住电视台，后面如果再让他唱几首歌，未必不能拉来更大的赞助！
种种情况压迫而来，黄浩楠是真的害怕了。
于是乎，历史上首次，才华战胜了资本。
而歌手的舞台上，也出现了首次更改名次事件。


第11章 更改歌手名次，许峰才是第一！

“什么？让我去跟观众说，刚才的投票有误，第一轮是许峰拿下的第一！？”
作为苹果台台长的黄浩楠，是彻底的怕了。
他终于醒悟过来，眼下唯一的补救办法，就是马上将名次拨乱反正。
否则的话，将错就错下去，不但《歌手》这个节目会被失去支持，甚至连苹果台都会遭殃。
而犯下大错的他，到时候，还能当台长吗？
而且最终的后果，还不是不能当台长那么简单。
极有可能，他会被人肉出来，然后被许峰那些疯狂的粉丝给撕碎！
该死，明明只是一个过气歌手，为什么会有那么多人支持！？
黄浩楠欲哭无泪。
早知道就不改名次了。
那样一来，就算没了天启娱乐的赞助，以许峰的热度，说不定也能够迅速拉来第二个甚至更多个赞助商！
不过现在，说什么都晚了，他赶紧让何老师救场。
只是这一次，号称神级救场的何老师也傻眼了。
这种事情，要是由他来说出来的话，显然对他也是极大影响。
何老师迟疑不定。
好在，就在这时，一道倩影忽然站了出来。
“让我去吧！”
何老师一怔，黄浩楠见状则是眼睛一亮：“也行也行。”
“笑笑，你去说吧。”
这个突然站出来的不是别人，正是和何老师一起主持的新小花旦，冯笑笑。
她也是主持，她上去说当然也是可以的，名正言顺。
黄浩楠巴不得冯笑笑快点上去呢。
而冯笑笑，也有自己的一番考量。
眼下黄浩楠已经妥协，她当然不介意站出来，帮许峰一把。
否则的话，还不知道这个白痴台长，会搞出什么幺蛾子呢！
不过，在上台之前，冯笑笑忽然向黄浩楠问道：“不过在我上去说之前，你要答应我一件事。”
“什么事？”
黄浩楠连忙问道，甚至都满头大汗了起来。
他极为不解，现在都火烧眉毛了，冯笑笑还跟自己谈条件？
何老师也诧异的看着冯笑笑。
这个新晋小花旦，貌似有些手段啊，竟然抓住这个机会，找黄浩楠谈判。
在这样的关头，无论她提出什么要求，黄浩楠估计都会答应吧？
例如，苹果台下一部连续剧的女主角？
不过很快，何老师就知道自己想茬了。
冯笑笑提出的要求，竟然是......
“接下来的第二轮竞演，还有之后的第三轮甚至决赛，都要公开投票机，做到完全的清晰透明！”
什么！？
黄浩楠闻言，顿时大吃一惊：“不行不行！”
他想都不想就摆了摆手。
开玩笑。
那样无异于直播投票。
这样的话，那他们岂不是控制不了名次了？
如此一来，接下来哪个赞助商还肯给他们投资啊？哪个歌手还会贿赂他们？
这一招，不是砸饭碗吗？
何老师默不作声，只是嘴角露出一抹笑容。
事实上，在他看来，现在又是以前的年代了。
现在要搞综艺的话，当然是一切公开，包括投票。
只有真实的票数呈现出来，登台的歌手们，才会更加受人追捧，那些观众也会觉得有参与度。
可现在这样，也就是现在《歌手》刚出。
要不然的话你看看再办几期。还有没有人会看。
毕竟对于一个内定了名次的歌唱比赛，观众们不可能再买单！
所以在何老师看来，其实冯笑笑的要求并不是在毁掉苹果台，反而在帮助苹果台，让歌手舞台起死回生。
可惜黄浩楠身在局中，执迷不悔。
当然，冯笑笑也是有杀手锏的。
“既然这样，那你就自己去说吧，我就不奉陪了，何老师，我们走。”
话音落下，冯笑笑还拉着何老师，一起跑开了。
黄浩楠瞬间汗流浃背。
搞毛啊
没了主持人，就算接下来他上台解释，恐怕也下不来台。
那些人怼都怼死她！
无奈之下，黄浩楠只好叫住冯笑笑问道：“你赢了，赶紧去说吧，我等下就让人将机器搬出去！”
听到这话，何老师脸上笑意更甚。
冯笑笑则是一下子笑逐颜开起来。
她之所以这么做，自然不是为了苹果台的发展。
这么做的原因，还是因为许峰！
别忘了，许峰还是要参加接下来的《歌手》的。
如果他第二轮，又遭遇黑幕，怎么办？
所以作为粉丝，她要为自己的偶像，扫清前方的障碍。
例如让投票变得清澈透明，这样一来，之后许峰再有惊人之举，就不用担心被别人抢掉成绩了。
短短两三分钟之内。
冯笑笑彻底和黄浩楠谈判成功，然后拿着麦克风走上了台。
“各位，各位安静一下。”
这个时候，因为网上的热搜和新闻，以至于歌手的现场都变得嘈杂起来。
其中大部分现场观众，就算不粉许峰，也不允许有黑幕发生。
皆因这样一来，岂不是说明她们的偶像歌手，成绩作假？
这样的情形，她们当然不会允许。
所以她们也要求苹果台给一个说法。
不过眼看着作为主持人的冯笑笑上台，众人还是停了下来。
还是听听她怎么说吧。
“很抱歉。”
“关于网上的言论，我们台也紧急收到了！”
“避免出现错漏，我们内部也马上开始了紧急内查。”
“结果还真的让我们发现了问题。”
“原来，有一个后台员工，是香莫提的粉丝，趁着我们不注意，将许峰的票数删减了一半！”
“所以，许峰的票数，不是第三名，而是第一名的四百二十一万！！”
随着冯笑笑的话音落下，现场顿时一片哗然。
“什么！？”
“开什么玩笑！？”
“许峰拿了四百一十万票！？”
“真的假的，我怎么不信？”
这个消息，一下子打得大部分人措手不及。
不过也有关注场外的观众道：“有可能，这个许峰我现在知道他是谁了！”
“是素颜的作者，他十年前很火的！”
“是这样吗，如果是这样的话，他能够有那么多票数，也就不奇怪了！”
“但现在是怎么回事，苹果台我们那么信任你们，你们搞这出！？”
“该不会是网上言论太激烈了，所以临时改的吧，竟然还让临时工背锅！？”
有不少人也是清醒的，很快就识破冯笑笑的意图。
黄浩楠看到现场的情况，顿时又脸色一白。
完了，还是不行吗？
……


第12章 彻底公开投票，第二轮竞演开始！

黄浩楠眼看现场有失控的趋势，顿时又脸色一白。
完了，还是搞不定吗？
何老师见状，也是有些着急。
他都差点忍不住上去帮忙了。
好在，就在这时，冯笑笑深吸一口气，大声道：“不怪大家说，我们台也知道错误了！”
“但试问谁没有犯过错，只要学会弥补，我觉得都不是什么问题！”
“所以，为了弥补这一次的过失，我们台已经商量决定，将投票机器，放在画面里。”
“这样一来，到时候选手们获得多少票数，都一清二楚了，而且绝对不会有作弊一说！”
“大家看，怎么样！？”
说到最后，冯笑笑向着台下，露出了甜美的笑容。
看到冯笑笑的笑容，台下的观众们，总算没有那么激动了。
当然，最关键的，还是她的做法。
毕竟，如果能够将投票机器公开的话，他们也能够更清楚的看到各位选手的票数了。
这对于他们来说，是一个不小的诱惑。
另外，总的来说，这一次的名词错误，其实也并不是不可原谅的。
毕竟，就算许峰以四百多万的票数，变成第一，也并不影响第二轮的竞演。
第二轮，还是许峰，香莫提，以及柳诗诗。
不过这样的情况，对于香莫提和柳诗诗来说，还是造成了不少的心理影响。
“四百多万票，我的天啊！”
“这个许峰，这么受欢迎的吗？”
香莫提虽然是外国人，但对于眼下的国内新闻，还是知道的。
毕竟她来参加《歌手》，也希望登上国内的新闻。
这样一来，传回她的国家，也对她大有益处。
所以刚才，第一轮竞演之后，她也在网上冲浪，看看有没有自己的新闻或者信息。
有倒是有，但更多的，却是关于许峰的。
尤其是是名次公布之后，关于许峰的流量，以肉眼可见的速度，在飙升。
所以这个时候，香莫提虽然有些怀疑许峰的票数，但也说不出什么质疑的话。
但柳诗诗就不同了
在后台化妆间的她，精致的脸容，一下子变得扭曲起来。
“啊！！！”
柳诗诗直接摔了一个面饼，吓了经纪人李天真一跳。
“我爸怎么回事，不是已经搞定了吗，为什么会被推翻！？”
眼下那么多人，柳诗诗也不好找黄浩楠对质，只能在这边无能狂怒。
李天真也懵了，但这个时候，她也不敢去找柳天启。
甚至她已经猜到，柳天启可能已经处在暴怒之中。
这对坐拥直奔的父母，这一次似乎输给了才华！
想到这里，李天真忍不住目光投向了坐在外面的许峰身上。
此时的许峰，依然辱宠不惊的样子，无论是刚才排第三名，还是现在排第一，都是一副淡然的面孔。
似乎对于他来说，他不是来拿名次的，就是来唱歌的。
事实上，也的确如此。
许峰的确是抱着再次唱歌的心态来的。
名次这种东西，他还真的不在乎。
所以此时的他，和发飙的柳诗诗，形成了鲜明的对比。
小孩姐在他旁边，有些崇拜的看着他，甚至比起了大拇指，仿佛在说，哥你厉害。
许峰失笑摇头。
他对名次真的不看重，不过，如果能够让柳诗诗气急败坏的话，貌似也不错。
还挺爽的。
许峰看向隐隐传来尖叫声的化妆室，俊朗的脸上，多了一抹笑意。
而这个时候。
眼看着冯笑笑已经平息了骚动的观众，黄浩楠这才大松了一口气。
“快去，何老师，你也去。”
随后他连忙让何老师上去，跟冯笑笑一起主持。
现在的冯笑笑，虽然能够独当一面了，但黄浩楠还是希望稳妥一些。
他的小心脏，已经再也承受不住压力了。
眼看着何老师登台，已经逐渐和冯笑笑控场，黄浩楠连忙又跑到公关部。
“怎么样，现在的风评怎么样了！？”
黄浩楠迫不及待的向公关部经理问道。
这时候公关部经理的脸色都好了不少，冷哼道：“还不是那样，只不过没人说要人肉你了！”
听到这话，黄浩楠顿时大松一口气。
刚才的网络言论那么火爆，甚至如同海潮一般，当然不是三儿两下就能够扭转的。
但现在网友们不人肉他了，也算是一个好现象了。
相信继续下去，不用多久，众人就能够忘记这个错误名次事件。
想到这里，黄浩楠又给何老师和冯笑笑传达了新的指令。
那就是，开始第二轮竞演。
毫无疑问，只要第二轮竞演完毕，新的名次出来，这个错误名次事件的热度，应该就能够压下来。
何老师和冯笑笑接到指令，当即宣布起来。
“好了，现在票数机器已经布置好了，既然如此，事不宜迟，那我们就开始第二轮竞演吧。”
“相信大家都非常期待，我们第一轮胜出的优秀歌手，在第二轮的时候，又会带来什么精彩的表演！”
“好，接下来，就让我有请，香莫提！！”
后台的香莫提，很快又登上了舞台。
而这时候，柳诗诗似乎也调整好了情绪，画好精致的妆容，出来进行等待。
她不可避免的看到了许峰。
此时的许峰，看着台上的香莫提，不禁暗暗点头。
该说不愧是格莱美得主吗？
尽管刚才发生了一系列的事，但却并没有影响到香莫提的发挥。
对方上场一首阿黛尔的《strangers by nature》，马上就安抚了有些躁动的观众。
不少人，都露出如痴如醉的表情。
“哼，在这里装什么，你听得懂英文吗？”
“别以为拿个第一轮第一就很了不起了，到时候照样会被淘汰！”
就在这时，许峰耳边，传来了柳诗诗嘲讽的声音。
她实在受不了许峰风轻云淡的样子。
明明当时黯然退圈的人是许峰，为什么现在搞得好像自己才是失败的丧家之犬似的？
这种感觉，让柳诗诗十分不爽。
听到柳诗诗略显沙哑的声音，许峰有些无奈道：“我的事就不用你关心了，你还是关心一下你自己吧，这种声音，别到时候获得的票数又被我超个两三倍，那就尴尬了。”
听到这话，柳诗诗顿时脸色一变。


第13章 柳诗诗的胸有成竹，被吹捧的许峰

听到许峰的话，柳诗诗明显脸色一变。
精致的俏脸上，流露出一丝惊慌之色。
刚才她只顾着生气，好像忽略了什么。
但现在，听到许峰的话，她一下子就反应了过来！
是啊！
现在的规则，好像跟刚才，又有些不同了。
最大的不同，当然是放置在后台的投票机器，拉到了幕前。
这样一来，就不能暗箱操作了，到时候获得多少票，就是多少票。
那样的话，她就不能再让自己爸去更改票数了。
原本也没什么，比起香莫提，其实柳诗诗也没有差得太多。
但现在不同了，有了许峰，她们的票数，会大受影响。
其实这个情况，想想就知道了。
观看《歌手》的观众，其实也是有限的。
无非就是路人粉，以及各自的粉丝加起来的总和。
就拿一百万观众来计算好了。
一个人唱得好，获得八十万的票数，那么剩下的人，就只有二十万了。
当然，也有可能一些人会让亲戚朋友帮忙投票，但这是一个极少数的现象。
也就是说，固定的观众里面，你能争取到多少，就看你的本事了。
对于自己的粉丝，柳诗诗倒是很有信心。
但她怕就怕路人粉会被许峰抢走。
还有，她现在的喉咙，因为刚才的谩骂发泄，导致变得有些沙哑了。
到时候，如果唱的没那么好听了，会不会让她原来的粉丝背叛的？
也是有可能的！
所以，许峰所说的情形，完全有可能实现！
意识到这一点，柳诗诗俏脸一白。
到时候要是再次输给许峰，甚至是以两三倍的倍数输，她的脸都丢光了。
许峰一个过气歌手，她几乎都是天后了。
这要输给他，以后怎么混下去啊！
“不行，不行。”
柳诗诗喃喃两声，忽然在李天真耳边耳语了起来。
李天真脸色一动，随即点了点头，跑开了。
许峰见状，顿时明白，柳诗诗这是又要搞什么阴谋诡计了。
没办法，这个人就是这样，死性不改。
心术不正。
而这样的人，许峰知道，能够走红一时，也绝对无法走红一世。
她也不可能是自己的对手！
摇摇头，许峰不再理会。
好一会儿后，李天真又急匆匆的跑了回来，对柳诗诗耳语一番。
柳诗诗眼睛一亮，脸上的颓然之色，顿时一扫而空。
“许峰，看着吧，你绝对赢不了我的！”
也就在这时，香莫提演唱完毕了，接下来就是柳诗诗。
只是这个傻女人，在上台之前，又给许峰放起了狠话。
许峰自然还是懒得理会。
而接下来，正如许峰所想的一样，柳诗诗上台演唱，因为身影有些沙哑，导致效果比第一轮都要差得多。
不够这位也不知道是做好了准备，还是心态好，反而始终面带笑容。
看到这个情况，许峰真的有些好奇了。
柳诗诗到底有什么后手。
就这表现，到时候就算一百万飘都难拿吧。
真是想不明白。
……
“对，保持住，就是这样！”
后台，黄浩楠煞白的脸容，重新恢复了血色。
对于柳诗诗的表现如何，他并不在意。
他更在意的，是观众们对苹果台的观感。
不过现在看来，观众们完全被演出吸引了，不再理会他们。
果然，他的决策是对的。
人类的记忆是短暂的。
就算当下很愤怒，也会被更有吸引力的东西吸走注意力。
隔一段时间，就彻底忘却了。
网络时代频繁反转打脸的新闻，就证实了这一点。
只要让观众们的注意力被第二轮竞演吸引，也就没人会就这第一轮的名次说事了。
很好！
“不过最好的方法，其实还是许峰再一次引起轰动，拿下第二轮的第一名。”
只是这样想着，黄浩楠摇了摇头。
他想多了。
就算接下来，许峰再拿出一首原创歌曲，也不太可能达到刚才的热度了。
毕竟刚才应该算是许峰阔别娱乐圈十年，再次付出唱的第一首歌。
这样的歌，对于粉丝来说，是有滤镜加成的。
但第二首就没有这个效果了。
而且《万疆》那样的作品，可遇不可求。
这么短的时间里面，许峰怎么可能弄出第二首！？
总而言之，黄浩楠以自己的经验看来。
许峰退隐的十年里，或许创作了不止一首歌曲。
但《万疆》，应该就是他的巅峰了，不太可能还有另外一首爆火的歌。
要是那么容易就能够爆火一首歌的话，就不会有那种唱了一辈子，都是默默无闻的歌手了。
当然，眼下这样的情形，其实黄浩楠已经很满意了。
他不会再奢求更多。
不过，到时候如果许峰输了的话，或者他可以利用对方再炒作一波，转移网友的注意力。
例如，什么付出即巅峰。
十年才创作出一首火歌。
江郎才尽等等。
许峰现在流量那么大，就算等到节目结束，估计也不会差到哪里去。
秒啊。
想到这里，黄浩楠顿时笑起来。
他看着台上的冯笑笑，忽然心中一动。
“笑笑，马上就是许峰的演出了，你赶紧挑起一些观众的情绪，让他们都好好期待一下，许峰又会我们带来什么更好的作品！”
黄浩楠顿时向冯笑笑发布新的指令。
这明显是用来坑许峰的。
只要挑起了观众们的期待值，到时候许峰如果不达到的话，他就麻烦了。
而这个行为，也可以小小报复一下刚才冯笑笑顶撞自己的情形，一举两得，不错不错。
何老师听到这话，下意识觉得不妥。
然而冯笑笑却并没有多想，又或者说，她想的跟黄浩楠一样。
她也觉得许峰会带来更好的歌曲。
“好！各位观众朋友们，本一轮关键时刻到了！”
“相信到了现在，大家都知道许峰的实力了，沉寂十年，一鸣惊人，十年退隐无人问，一曲万疆天下知！”
“那么接下来，他又将给我们带来什么样的歌曲呢？能不能超越之前让人惊艳无比的万疆呢，就让我们拭目以待吧！”
这一刻，在万众瞩目的灯光下，许峰再次登上了舞台。
“接下来，我要唱的，同样是我自己写的歌.....他叫，阿嫲。”


第14章 被轻视的阿嫲！？

“这首歌的名字是，阿嫲。”
“诸位，请欣赏。”
许峰深吸一口气，然后向旁边的乐队老师比起手势。
台下的观众们闻言，顿时懵了。
“阿嫲，这是什么歌名！？”
“没听过，又是自创的！”
“这个许峰，怎么那么会写歌啊，他十年前就写了很多歌，素颜，七号公园，微博控.....”
“是啊 ，现在又写了万疆，不过这首阿嫲是怎么回事，怎么那么接地气？”
“刚才那首万疆，其实我也是很喜欢的，我觉得他拿下第一轮第一名，也无可厚非，只是这一次的歌嘛，我觉得不怎么样！”
“这个名字就是硬伤啊，难道是亲情一类的吗，不过倒是可以听听。”
“先别说话了，毕竟他可是写出了万疆，还是给点面子，先听完再评论吧？”
现场的观众们，似乎有些不买账。
议论声传到后台，柳诗诗顿时笑了：“什么，阿嫲！？”
“这个家伙，难道越活越回去了吗，以前还会写一些情情爱爱，现在是怎么回事？”
“没有断桥残雪也就算了，直接搞个阿嫲！？”
李天真在旁边附和：“是啊，是不是江郎才尽了啊！？”
旁边的香莫提，则是暗松了一口气。
如果许峰的表演拉胯的话，那么这一次第二轮，她就能胜出了，到时候和其他选手一起进入决赛，争夺最强歌手称号。
倒是小孩姐，有些担忧。
她跟国人截然不同的脸庞上，露出担忧。
“许峰，加油。”
同样在给许峰打气的，还有冯笑笑。
刚才介绍过后，她就微笑的退到了一边。
只是这个时候，她有些笑不出来了。
“怎么办，好像我好心办坏事了.....”
她听到“阿嫲”这个歌名，也不禁担忧了起来。
她刚才好像都胯下海口了，说许峰第二首歌，可能比第一首更炸。
但从这个歌名看来，冯笑笑也觉得这首歌会不会是亲情歌，又或者是什么小民谣。
倒不是说她害怕许峰唱得不好听。
只是这样的歌，立意绝对比不上万疆。
毕竟万疆可是代表了拳拳爱国之心啊！
与此同时。
网上也出现了很多唱衰许峰的声音。
“哈哈。一听就是扑街！”
“什么许峰，我家哥哥才是最厉害的好不，一首鸡你太美引领时代！”
“还有情人，简直就是风靡全球啊！”
“是啊，我劝大家不要将太多的注意力放在一些过气歌手上面。”
“对，阿嫲这样的歌名，一听就是老古董级别的！”
“这个许峰不行的了，年龄也到三十了，就算有一首万疆，也红不了多久！”
“都去粉我哥哥！”
“哈哈，楼上哪里的妹子啊，来我怀里一起听歌吧，哥给你唱歌。”
这些人，似乎是某个小鲜肉的粉丝。
恰好今天那位小鲜肉爱豆今天有活动，原本想要冲一波热搜第一的，结果全都被许峰挤了出去。
这不，过来泄愤了。
不过很快，这些粉丝，就被许家军淹没！
“开什么玩笑，说我偶像不行！？”
“我跟你说，你们是不了解许峰，要是了解他的话，就会知道他取歌名是有些随便的，但并不影响曲风和歌词内容，简单来说，就是绝对好听！”
“没错，许峰可是我们非主流家族的御用背景音乐人，谁敢诋毁贬低他，我跟谁急！”
“我说说我的看法，我现在反而觉得这个名字不错，阿嫲，谁没有阿嫲呢？”
“有阿嫲的都给我去听，听一百遍，直到有阿嫲为止！”
“哈哈，就是就是，有些人天生没有阿嫲，所以现在不懂得什么叫做尊重！”
“各位兄弟消消停吧，我们可以并肩作战，甚至发起战争，但现在，许峰更需要我们做的，是听他唱歌，感受他的真挚，真诚！
“楼上大才，看透了本质啊。”
“不敢当不敢当，只是有感而发罢了。”
“行了，无论怎么样，我们许家军都会站在许峰背后，这一次，誓死相随！”
“说得好，大家准备好投票就行了，许峰的歌，就没有拉过的。”
“我也相信许峰，就像那个冯笑笑说的一样，拭目以待吧！”
“说不定，还真是一首比第一首还要炸的神曲哦！”
无数人，都在支持着许峰。
这里面，很多都是十年老粉了，但也不乏后来陆陆续续加入，并且听了万疆而加入的。
他们并没有因为简陋普通的名字，而对许峰失望，反而更加期待了！
而此时的现场。
因为不看好的缘故，依旧有不少纷扰声。
不过随着前奏音乐响起，这些纷纷扰扰的身声音，全都消失了。
或许是个人素质，又或许是给万疆名字。
总而言之，尽管不少人不看好，但也是愿意给机会许峰进行演唱的。
看到这里，许峰脸上多了一抹欣慰。
他喜欢唱歌，当然也希望有人喜欢，或者愿意听自己唱歌。
而现在看来，十年后的今天，这样的人，并不少。
而这，就足够了。
音乐荡漾，许峰紧握话筒，又献出了第二首，也是注定会再次炸裂全网的爱国歌曲，阿嫲-----
“儿时我常常听人说....”
“裹着小脚的那个”
“是困在深山里的阿嫲”
“她和阿公是包办的”
“大字也不认识几个”
……
“黄昏日落”
“阿公敲着碗筷把歌唱着”
“她每天掰着手指头数日子过”
“等远方开来的车”
“门口的板凳在那从未挪过”
“眼神还在期盼着....”
听到这里，黄浩楠顿时摇了摇头。
柳诗诗一下子笑了起来。
至于冯笑笑，则是陷入默然。
至于观众们，大部分，都露出了嘲讽之色。
看吧，看吧，他们就说吧。
这样的歌名，应该不是什么好歌，就算是好歌，也无法形成跟万疆一样的炸裂效果。
现在的情形，果然印证了他们的猜测。
与此同时。
网上观看的网友们，也不禁愣住了。
安琪，阿五哥......
无数粉丝，都有些发愣。
就在刚才，他们还在跟别人争论。
但现在，许峰还真的唱了这样的歌出来。
真的只是在唱，阿嫲！？
不由得，许峰的粉丝们，都出现了心理落差。
不过许峰的歌喉超绝，加上绝对音准，所以此时还是硬生生的控场了三十秒。
然后，他唱到了高潮部分。
又炸了！
……


第15章  一首阿嫲，全网暴哭！！

也就在几乎所有人都觉得，许峰只是在唱一首普普通通的民谣的时候。
他唱到了高潮。
“她生了一个又一个”
“都被号角的呼声吹走了”
“山那边是什么”
“是烈士的英魄”
“是他们拼死保卫的新中国.....”
这一瞬间，仿佛有一股电流似的，猛地扩散到所有听歌的人身上。
他们猛地瞪大眼睛，赫然看到。
本来昏暗的舞台，在此刻突然亮起，赤红色的灯光，打在许峰身上，形成一片明红！
像是初升朝阳，从东方升起。
这一刻，所有人体内的血液，都沸腾了！
昏暗的现场，一个个观众脸上，都流露出了错愕之色。
大量的鸡皮疙瘩，在他们皮肤上升起。
头皮发麻。
这种感觉，难以言喻！
错了错了错了！！！
他们都错了！
这首《阿嫲》，是普普通通的民谣吗？
好像是的。
至少，前半段是这样。
只是唱出了一个普普通通的阿嫲，以及和阿公朴实无华的爱情。
但下一秒，画风大变。
小家变成了大国！
阿嫲生了很多儿子，但全都被号角召唤走了！
召唤去做什么！？
打仗啊！
阿嫲拿着板凳，坐在门口，日夜盼望。
但却没有等回心爱的儿子，等到的，只是一具具冰冷的尸体。
那年轻的儿郎，为了守护国土，变成了一个个英魄！
这样的场面，光是想想，就让人热泪盈眶！
如果说。
之前的《万疆》，说的是雄壮，祖国的伟大，生于华夏的只好。
那么，现在的《阿嫲》，表达的就是悲壮！
就是这么多年来，华夏一路走来的牺牲和不易！
这一刻，不但是现场的观众。
还有冯笑笑，何老师，黄浩楠。
当然，还有更多，网上观看直播的网友们。
安琪，阿五哥，还有林枫！
后者甚至激动的在电脑屏幕前站了起来。
这个硬汉，瞬间就泪流满面，泪水仿佛不要钱的涌了出来。
所有人，听到这里，都突然间明白过来。
这首《阿嫲》的内核，跟《万疆》一样，都是讲爱国的！
甚至比起万疆，阿嫲的立意，似乎还要更胜一筹！
皆因万疆更多的是华夏自豪感，而阿嫲说的，却是荣耀下的牺牲！
没有牺牲，哪里来的荣耀！？
没有那些前赴后继，不顾性命的可爱军人，哪里有今天如此强盛的华夏！？
这一瞬间。
全网炸了！
“卧槽槽槽槽槽！！！！我一个大男人，现在在大街上哭了出来！！”
“错了，我们都错了，对不起，许峰，我以后不粉哥哥了，你才是我们应该追的偶像！”
“我知道了，阿嫲，不是一个人，而是我们的祖国母亲，偶像你的格局太大了！”
“啊，我真该死，刚才我还嘲讽这首歌名呢，对不起，我马上打自己十个大比兜！”
“特么的，楼上打二十个，连我的份也打了，刚才我也笑许峰了，我他么就是一个大傻逼啊！”
“我宣布，从今往后，我的偶像只有一个人，那就是许峰！！！”
“薛之谦：许峰你太牛了，你是第一个写歌写到我想给你跪的歌手！！”
“我去，老薛都甘拜下风了！！！”
“冲啊，兄弟姐妹们，都给去听，太好听了，太感人了，我想起我爷爷了，他也是革命老兵！”
这个平行世界，爱国歌曲其实是很缺乏的。
并不是这里的人不爱国，只是这里的人过早受到了韩流侵袭。
什么外国的月亮比较圆，歌曲也是。
这也导致了，许峰的《阿嫲》一唱出来，跟万疆一样，又是王炸。
“河那边是什么”
“是绵延的战火”
“她望着远方泪一滴滴的落”
这个时候，许峰身后的屏幕里，甚至出现了一幕幕画面。
【送别儿子参军的母亲，看着儿子叩首的身影，泪流满面】
【山岗上，母亲看着远方，脸上满是思念】
【战场上，炮火连天，士兵想起了母亲，眼含热泪，却毅然继续前进。】
【变老的母亲，在军官手中接过儿子骨灰，泣不成声】
【漫山遍野，都是烈士的墓碑，一个个英魄，无法和亲人相聚】
【多年后大胜，红色的旗帜飘满四方，可坐在板凳上的老人，再也等不到儿子归来】
“和平来了”
“他们走了”
“她等的人再也回不来了~~”
这一刻，许峰的歌声，完美的跟影像融合在一起。
无数人眼前一阵恍惚，仿佛身临其境一般。
“嗯？我哭了。”
后台，黄浩楠突然伸手抹了一把，右手全都是湿漉漉的。
冯笑笑早就泣不成声。
何老师眼圈发红。
现场的观众里面，早就有人忍不住痛哭起来，但却压抑着哭声。
呜呜呜呜......
没有掌声，但却让人越加震撼。
网上，无数网友疯狂了。
“怎么办，呜呜，我爸刚才听到这首歌，哭得稀里哇啦的，我都不知道怎么安慰，看到他哭我也想哭了！”
“我草啊，老子三十多年都没有哭过的人，听到这首歌在奶茶店里面哭成一个傻子！”
“兄弟，你这算好的了，我摆地摊流眼泪，客人说我生意差也没必要哭成这样！！”
“太感人了，许峰这个人，万疆本来我就忍住不哭的，现在真的破防了，我想起我那个去当兵没有回来的爸，从小我就没有父爱，但是现在，我突然不恨他了，他可能也是世界上最伟大的父亲了！”
“许峰啊许峰，你怎么能这么厉害，你把一首歌，从情情爱爱直接升华到了家国大义，我给你跪下了！”
“我想起了村里的那个老奶奶，他的儿子去当兵之后也是一去不回了，天天坐在村口发呆，我现在好像有些明白她的心情了呜呜呜。”
“致敬我们的先烈，你们的牺牲，没有白费，华夏永存，华夏万岁！！”
“上一代人的牺牲，换来了我们这一代的和平，我们应该多带孩子看看抗日片，还有听听许峰的歌的！”
“许峰，我爱你，呜呜呜！！！”
全网爆哭。
这并不是什么感人的故事。
但却引起了整个华夏，所有华夏人的共鸣！
无数人痛哭流涕的涌入了《歌手》直播频道，为许峰而来！


第16章 阿嫲穿插冲锋号，谁顶得住！？

毫无疑问。
《歌手》的导演也是有两把刷子的。
在许峰演唱的时候，他还不忘切几个台竞演歌手的表情镜头。
无论是香莫提，还是小孩姐，亦或者是其他外国歌手，全都听傻了！
她们也热爱自己的国家，但是.....
她们的国家，根本没有华夏那么浩瀚璀璨的历史。
而她们，更加没有华夏人那种拳拳爱国之心。
她们的国家，更加不像华夏那般，历尽灾难，浴火重生！
这样的国家，导致她们根本无法诞生出类似于华夏人那种深切诚恳的感情。
也根本没有办法理解那种，为国捐躯，为国牺牲的壮烈和悲怀！
所以这一刻。
她们都被许峰的歌曲惊到了，更被现场观众的反应，吓到了！
这是怎样的歌曲！？
这又是怎样的华夏情怀！？
歌手选手里面，大概只有柳诗诗在震惊过后，黑脸愤怒。
从小锦衣玉食的她，也根本理解不了这种感情，这种情绪。
按照她的发展，以后甚至可能会移民国外。
所以她怒了。
愤怒于许峰的表演。
愤怒于观众们的热烈反应。
在此之前，许峰不过是一个过气歌手，而她，是娱乐圈炙手可热的顶流，在歌唱界也是大有地位。
可现在，要是她被许峰压过的话，她又算什么！？
那些外国歌手，能够不在乎。
但同为内娱的，她以后必将寸步难行！
这样说可能有点严重了，但绝对不算太过分！
或许男女歌手有所区别，但如果她在这样的舞台输给许峰的话，那么以后真的抬不起头了。
“诗诗，诗诗，有镜头呢，喂。”
就在这时，旁边传来李天真小心的声音。
李天真的胖脸上，还保留着尬笑。
她当然知道柳诗诗不开心，所以注意到镜头往这边切来，马上小声提醒起来。
不过还是晚了。
看到直播画面，不少网友都怒了。
“搞什么，这个刘思思是什么表情啊，不哭也给个笑容啊，怎么全程黑脸的！？”
“是啊，这首歌那么爱国，难道她一点感触都没有吗？该不会已经移民了吧？”
“哼，这个柳诗诗，当着镜头都这样，私底下还不知道怎么样呢，听说当年许峰老师退圈，就是跟她有关！”
“不是吧，现在看来，好像有隐情啊，我记得她们当时还因为歌曲版权，打过官司，还上过娱乐日报呢！”
“这个我知道，可惜啊，人家有一个好爹，天启娱乐总裁呢，不过那个天启娱乐也好像有问题，这么多艺人，就没有一个能够顺利离职了，恐怕都受到资本的打压吧！”
“什么，真的假的，我可是柳诗诗的粉丝，当年就是因为一首歌粉上她的，该不会，那首歌就是许峰老师创作的吧！”
“有可能，要不然的话，许峰唱得那么好，为什么这个女人一副死了老爸的模样！？”
……
“疯啦，快切镜头！”
“不要拍柳诗诗！！”
作为台长的黄浩楠，刚才沉浸在悲伤中，以至于都有些疏忽了。
看到柳诗诗的表情，他也很不满。
就算他们是职场的坏蛋，但并不影响他们爱国。
现在柳诗诗的这个反应，是什么意思！？
不过他也没有忘记自己的职责，连忙拿起对讲机下达指令。
吗的，好不容易再次扭转的风评，他可不想被柳诗诗搅和。
眼下，他已经相当于得罪了天启娱乐的柳天启了，他自然也不用顾及柳诗诗的感受了。
导演吓了一跳，他也只是想要利用那些歌手的反应，更加衬托许峰的能力而已。
试想一下。
就连外国歌手，以及内娱那些成名歌手，都一脸佩服的话，那么许峰的含金量，有多惊人！
好在，注意到柳诗诗反应不对劲的，终究只是一小部分人。
随着镜头移开，这场小风波迅速平息下来。
现场的人，也没有注意到，皆因此时，他们的目光全都定格在许峰身上。
都等着他继续唱歌呢。
而网上的人，在吐槽一番之后，也开始聚精会神起来。
皆因这个时候，许峰又进入了第二部分的副歌。
“她生了一个又一个”
“都被号角的呼声吹走了”
而这一次，许峰身后倒是没有画面播放了。
但就在这时，他忽然停下了延长，然后从旁边乐队老师手中，接过了一样东西。
众人下意识看去，惊讶的发现，那竟然是一枚，号角。
几乎就在这时，许峰已经将号角举起，抵在了唇上。
呜呜~~~~~~~~~~
一道悠扬而嘹亮，又极其有力的号角声，瞬间响彻全场。
同时，还透过现场的收音和直播设备，传输到网上。
虽然没有音响特意放大声量，但依然宛如洪钟大吕似的额，响彻在每一个人的二班。
这一瞬间，一股发自心底的震撼，从现场上万名观众，从无数网友心中升起。
就仿佛沉睡的血脉，被骤然唤醒一般。
无数人再次热泪盈眶，热血沸腾！
这是——--
冲锋号！
“有没有搞错，歌手的舞台，你吹冲锋号！！！？”
黄浩楠错愕万分的看着许峰。
一时间都反应不过来。
他感觉画风有些不对。
但转头一看旁边的收视率，黄浩楠大喜，拍案而起。
“好！！吹得好！！！”
“吹得太好了！！！”
他的欢呼声，甚至从后台传出，让附近的人侧目。
而随着冲锋号响起，不断飙升的，并不止收视率。
还有网友们的评论和嚎叫。
“啊！！！！”
“我的炎黄血脉觉醒了，现在就想干掉一个小日子！！”
“他么的，发明冲锋号的人，简直就是天才，我好想上战场现在！”
“冲啊！这是血脉的召唤，这是华夏的荣光！！！”
“我之前听爷爷说，每一次冲锋号一起，那些小日子都会吓得屁滚尿流的，别提多有意思了！”
“不要，许峰求你不要吹了，我就是你们口中的小日子，你一吹我都吓尿了，我爷爷当场吓晕过去了！”
“楼上的，我是他们口中的棒子，我们更害怕啊，当年听我爷爷说，冲锋号一起，漫山遍野都是华夏解放军！！打不过，根本打不过！”
在阿嫲中穿插冲锋号，许峰这一手，这次封神！
……


第17章 封神演唱，火到国外去了！！

许峰这一手，是真的封神了。
随着嘹亮的冲锋号响起，整个世界，天南地北，无数地方正在关注《歌手》直播的人，尤其是那些当过兵的人，还有一些上过战场的老兵。
有一个算一个，全都一个激灵，如同条件反射似的，猛地站直身体，敬了一个标准到仿佛刻入灵魂的军礼！
而这个时候。
《歌手》舞台上，音乐声再次变得强盛起来。
许峰再度演唱起来。
与此同时，他早就制造好的视频，开始以快闪的方式，在身后的屏幕上播放起来。
战场上，千军万马在战火中，随着冲锋号而发起冲锋！
无敌铁骑，一往无前的气势！
不破敌军誓不还的壮烈！
忽然间。
古代的战场，被现代阅兵现场取代。
无数士兵，宛如形成一道道钢铁洪流，从广场上，整齐划一的迈步而过。
动作标准，没有一丝瑕疵！
紧接着，又转场为，破开怒涛海浪，直刺大海的航母军舰！
气势磅礴。
然后是无数喷薄而出的火箭炮，在天空中勾勒成惊人的火力网！
随后，又是划破苍穹的战机银龙！！
五千年的战场衍化，似乎都浓缩在这短短的十几秒里面。
最后画面定格，一直等在村口的阿嫲，她的背影萧瑟，但在她面签，是高隆大厦，万家灯火！
阿嫲的眼神，也不再空洞寂寞，那些幸福的灯光，映得她眼里，宛如有火焰在燃烧！
……
一曲终了。
然而众人却久久的回过神来。
直到许峰微微鞠躬欠身示意。
这一刻，整个《歌手》舞台，竟然又从刚才的哭泣，变成寂静无声。
没有一个人说话，也没有任何人走动，更加没有人离场。
所有人，全都定定的看着舞台上，许峰的身影。
与此同时。
互联网上面，观看直播的人，也是不约而同的停下评论和喧哗。
刚刚那铺天盖地，如同爆炸浪潮般的弹幕，竟然奇迹般的消失了。
接下来。
也不知道过了多久。
或许是一秒，也可能是一分钟。
又宛如一个世纪。
终于，当许峰直起身来，如同潮水的掌声，瞬间响彻整个现场。
台下也不知道谁喊了一嗓子。
“许峰！！！”
然后整个现场，在柳诗诗，在香莫提等外国歌手的注视下，炸了！
“许峰！！！”
“许峰！！！”
“许峰！！！！”
封神了，真的封神了！！！
现场的掌声雷动，简直如同山呼海啸一般！
柳诗诗目瞪口呆。
互联网上。
一位女性歌唱艺术家眼含热泪的发表了帖子。
【最后，她还是没看到儿子回来，但是，漫山遍野的，全都是她的孩子！而她就是我们的祖国母亲啊！许峰，谢谢你，没想到我还能听到这么让人感动，让人热泪盈眶的好作品！】
无数大V狂呼。
【太牛了，我宣布这一首阿嫲封神了，许峰，也封神了！】
【我同意，这首阿嫲，完全可以当选本年度第一爱国歌曲！】
【这个许峰，格局突破天际啊，他的存在，简直就是华夏瑰宝！】
【如果信仰有颜色，一定是华夏红！！！许峰，我爱你！！！】
【同学们，大家要向许峰学习，没有深厚的文学素养，没有心怀家国的胸襟，他是绝对写不出这样的大作的，他绝对是华夏历史上，留下重重一笔的男歌手，这种才是你们应该追的明星！】
说到最后，满屏的红旗，飘荡在《歌手》直播间里面。
无数人在为许峰欢呼，为华夏骄傲，为牺牲感怀。
甚至有人在大街上，作为疯癫的举动，只为宣泄心中那股满溢而出的激动！
……
某个小区里面。
王大妈出去跳完广场舞回来，发现平时死气沉沉的保安老李，在保安亭里面，疯狂的鼓掌，又哭又笑。
还大叫着“许峰”“许峰”什么的。
“老李，你好好坐着不行吗，发什么巅啊？”
一辈子没有跟别人争执过的老李闻言，豁然回头。
“许峰是老子的偶像，老子喊几声怎么了！？”
看到老李的状态不对，王大妈吓了一跳，连忙走开了。
老李则是又捧着手机，看着里面的《歌手》直播，乐得像个孩子。
而这样的情形，只是一个缩影。
华夏各地，无数人都做出了不被人理解的行为，只为了宣泄心中的激动和热爱。
……
而此时的国外。
著名的油管上，评论也是爆炸般的多。
【说实话，我也被震撼到了，这首歌包含的感觉，就如同华夏历史一样厚重！许峰吗，或许从今天开始，我会有一个外国偶像了。】
【太感人了，我现在无比庆幸当时学了中文，否则的话，我就错过这个神级现场了，所有会中文的外国人都推荐你们去听这首歌，看看这位许峰老师的演出，简直就是世界级唱匠啊！】
【在我们西方，是永远看到如此惊人的一幕的，一首歌勾起家国情怀，整个国家沸腾，展现出让人不可思议的凝聚力，真的很厉害，许峰，我也粉你了！】
【不好意思，我在这里给华语乐坛道个歉，之前几期是我狗眼看人低了，华语乐坛牛逼，许峰牛逼，我，傻逼。】
【说实话，作为一个音乐专业生，而且从事音乐行业二十年的老音乐人，我真的很难想象，这样的神级演唱，会诞生在华夏的一档综艺节目里面，有一句话叫做什么来着，华夏人，果然是卧虎藏龙啊！】
【楼上说得太对了，我希望下一届格莱美会邀请许峰来参加，我太喜欢他了，万疆，阿嫲，都是歌颂他的祖国，这样爱国的人，魅力简直无限大，而且他唱得也太好听了，那种传达出来的感情，听到我都想哭。】
【在网上说这些可能有点不恰当，对不起，其实我的生活过得很糟糕，就在一个小时之前，其实我已经准备放弃生命了，但现在，我突然不想死了，我想去那个神秘的华夏大地看看，我想在现场听一次许峰老师的歌，我想，活下去。】
炸裂的，不但止华夏国内的互联网。
甚至就连外国，也掀起了巨大的波澜。
其中，让人意想不到的是，许峰的歌，竟然还救下了一个即将死去的生命！！
什么叫做封神！
这就是封神！！


第18章 你红了，周围全是好人！？

啪，啪，啪。
黄浩楠在后台，不断的扇自己嘴巴。
刚才他说什么来着？
他竟然认为，许峰不可能再拿出那么炸裂的舞台。
结果呢？
结果自然是被他狠狠的打脸了！
还真是狗眼看人低啊！
明明刚才许峰都有一首那么炸裂的《万疆》，他竟然怀疑许峰的才华。
直到现在，黄浩楠才知道自己错得多么离谱。
从一开始，许峰就是他的贵人啊！
什么柳诗诗，什么柳天启，算个der啊！
柳诗诗能够带来粉丝，但有许峰多吗？
柳天启能够带来资金，但许峰也行，甚至能够吸引到更有钱的资本！
到了现在，黄浩楠毫不怀疑，只要这一期的节目播完。
到时候再发出招商公告的话，肯定会有大把有钱人，挥舞着钞票，把他们苹果台的台阶踩烂！
到时候，他甚至要考虑，挑选谁呢，而是之前那样，像孙子一样，求柳天启来投资。
想想那个画面，黄浩楠就觉得很爽！
而这些，都是许峰的功劳！
这一刻，黄浩楠看向许峰的目光，都透出了炙热了。
他甚至开始考虑，等到《歌手》做完之后，马上邀请许峰参加苹果台的其他节目。
以他现在的反响看来，那些节目，简直就是做一个火一个啊！
没办法，皆因现在的许峰，绝对成了流量宠儿！
太牛了！
而这个时候。
何老师，冯笑笑，也向着从台上走下来的许峰，竖起了大拇指。
还有那些外国歌手们。
甚至，就连一些内娱歌手，都忍不住过来找许峰攀谈。
“许峰，你太厉害了！”
“许峰，以后我也是你粉丝了！”
“许峰，可以加个联络方式吗，以后大家多点交流，也可以约出来吃饭什么的！”
“对了，许峰，你有没有经纪人公司，要不要加我的公司，我跟你说，我的公司超好的。”
这个时候，许峰的待遇，跟之前简直有了天差地别。
说实话，刚才唱《万疆》的时候，震撼归震撼。
但怎么说呢，依旧没有人看好许峰。
所以他第一轮唱完的时候，反而仅仅只有香莫提等外国歌手招呼。
但现在，毫无疑问的，许峰已经成了焦点。
所有的内娱参赛歌手，都来交好他，甚至讨好。
其中，有不少都是加联系方式的，也有很直接的，发起了经纪人邀约。
这样的情况，无不说明一件事。
那就是，许峰，火了！
而且是爆火！
事实上，娱乐圈是一个非常现实的地方。
这个名利场，一切都是利益先行。
没有利益，人家叼都不叼你。
正如黄渤曾经的感慨一样，你红了之后，身边全是好人！
而现在，许峰就有了同样的感觉。
内娱歌手们，都非常和善。
不过，经历过十年前的磨难，许峰自然不会再那么天真。
那些加联系方式的，他来者不拒，但如果是约出去，或者经纪人邀约，全都被他轻描淡写的带过。
还是那句话。
现在的许峰，已经不是十年前的愣头青了。
他看透了这个名利场的运行规则，所以显得游刃有余。
当然。
也不是所有内娱歌手都对许峰态度友好的。
还是有一个例外，在不远处冷冷的盯着许峰。
这个人不是别人，正是柳诗诗。
看到许峰仅凭两首歌，就那么火，甚至是火爆全国，火出圈，火出国的程度，柳诗诗别提多么羡慕嫉妒恨了。
许峰退隐的这十年来，她可是一直活跃在娱乐圈里面的。
但她十年的努力，竟然被许峰一夜之间超过了！
这种逆转般的经历，几乎让柳诗诗喘不过气来。
所以很长的时间里面，镜头扫过柳诗诗的时候，她都是一副黑脸模样。
后来，导演学乖了，干脆不给她镜头了。
不过现在，柳诗诗倒是自我调理了过来。
她看着被内娱歌手包围的许峰，不禁冷笑起来：“哼，他现在笑得多开心，等一下就会哭得有多惨！”
“相信我，他绝对会输得很惨！”
旁边的李天真闻言，没有意外。
皆因她知道，柳诗诗是有后手的。
这第二轮的比赛，虽然许峰贡献了神级现场，但他极有可能，拿不到冠军！
至于原因，自然是刚才李天真受到柳诗诗拜托，去给她爸柳天启打电话了。
她突然要打的这个电话，自然不是什么好事。
为的就是让她爸柳天启，给自己买票！
没错！就是买票！
在柳诗诗看来，这个世界上，没有什么是钱解决不了的，如果解决不了，只是不够钱而已。
而她们家那么有钱，想要解决暗箱操作的问题，当然有另外的办法，那就是买票。
现在的投票机器，不是直接在大众面前抽票了吗？
暗地里，就连台长，都改不了数据了。
但如果有人被她收买去投呢？
一张十块行不行，无非就是发送一个短信而已。
相信没有人会拒绝吧。
而她爸爸柳天启，也决定了，拿出五千万，去筹办这件事。
一人一票，都是五百万票了！
这样恐怖的数额，她想不到自己会输的理由。
而也正是因为想到这一点，柳诗诗又平静下来。
随后她用似笑非笑的眼神，看着许峰。
到了现在，柳诗诗已经迫不及待看着许峰绝望的表情了。
那一定会让她心情大好！
而接下来，柳诗诗也没有等多久。
许峰从台上下来之后，何老师和冯笑笑，又接着上了。
两人风趣幽默的说着话，很快就将现场的气氛调整了 调整了回来。
随后两人便直接宣布起来。
“好了，现场亲爱的观众朋友们，还有直播频道里的观众朋友们。”
“相信大家刚才看了三位优秀歌手的演出，都有些意犹未尽，尤其是许峰的。”
“说实话，我也有些听哭了，不过我还不能哭，应该接下来有个很重要的事情，相信大家都猜到了！”
“没错，那就直接投票，公布第二轮的名字！”
“到时候第一名胜出者，就能够参加《歌手的全》国决赛！”
这个话语一出，下方顿时陷入了欢呼之中。
香莫提，柳诗诗，许峰再次登台。
只是让许峰没有想到的是，就在登台前的一秒，柳诗诗还在嘲讽他。
“你输定了。”
许峰眉头一皱。


第19章 十年前后的许家军！

柳诗诗说完这句话，就直接登台了。
许峰眉头一皱，走在后面。
他记得刚才还没有登台的时候，柳诗诗也是突然间信心十足。
明明那个时候，她的声音都有些沙哑了。
如果说，那个时候，她有什么好歌，信心满满，也就算了。
但现在证明，柳诗诗有一点实力，但并不多。
而且刚才舞台有多么炸裂，许峰不相信柳诗诗没有看到。
可为什么，她还是笃定自己会输呢？
许峰突然有种不好的预感。
毕竟他对柳诗诗太清楚了。
这是一个自私自利，为求目的，不择手段的女人！
十年过去，明显没有变化。
那么，她到底哪里来的自信呢？
许峰一边上台，一边想着。
很快，他的注意力被台前架构着的投票机器所吸引。
如果说，柳诗诗那么自信赢过自己，也就是说，她的票数会比自己还高。
但问题是，柳诗诗的舞台中规中矩，甚至有些差，怎么可能跟他相比呢？
票数方面，肯定是自己多啊。
“难道.....”
终于，许峰有了一个猜想。
其实只要顺着这个思路，就能够得出答案。
柳诗诗那么卑鄙无耻，又笃定票数比自己多，那么只有一个可能了。
那就是，她买票！
投票是实名制的，一个人的电话号码只能投一次。
但就算如此，也并不影响其安香操作！
一念及此，许峰顿时皱起眉头。
一次不行，又来一次吗？
这个女人，还真是死性不改！
不过很快，许峰也就释然了。
他没有那么多钱，跟柳诗诗去搞这些。
就算有，他也不屑去弄。
这一次付出，他是为了圆自己的音乐梦想，为唱歌而来。
而不是在娱乐圈这个名利场，和别人争名逐利。
这不是他的风格！
或许，十年前，许峰会有一些这样的想法。
但十年的退隐，十年的时间过去，他的心态早就得到了沉淀！
许峰知道，只有保持这种心态，自己才能够在娱乐圈走得更高，更远！
至于柳诗诗，爱作，就让她去作吧。
自己不奉陪！
早晚有一天，她会自作自受！
这样想着，许峰的脸色，恢复了淡然。
“嗯！？”
原本看到许峰开始猜测，皱起眉头，柳诗诗其实是有些暗爽的。
许峰要猜的话，那就猜吧。
就算猜中又怎么样！？
还不是跟十年前一样，无力反抗！？
在那张俊朗的脸庞上，看到负能量的表情，柳诗诗都觉得很爽。
只是让她没有想到的是，还不到一小会，许峰就恢复了那种她厌恶的淡然。
这让柳诗诗瞬间不爽起来。
不过很快，想到投票，她又嘴角一扬，露出一抹自信微笑。
不管怎么样，笑到最后的人，肯定是他！
“好，三位选手站在这边，每个人站在代表各自的票数前。”
何老师将许峰三人迎至投票机器前，然后拿着麦克风对着摄像头道：“好了，现在我宣布，第二轮歌手竞演投票，正式开始！”
“只有五分钟的时间，场内的观众直接按下按钮就行，场外的观众朋友如果有喜爱的选手的话，也请马上拿起手机，给他投上认可的一票吧！”
……
就在何老师宣布之前。
互联网上。
刚才喧嚣的互联网，不知何时，又开始变得安静起来。
但这并不代表，刚才那些激动的网友，消失了。
他们，并没有消失。
而是蛰伏起来，准备爆发！
安琪，阿五哥，林枫，保安老李，一个个许峰的粉丝，都在蓄势待发。
终于，当何老师宣布开始的时候，整个网络上的各大论坛，又一次炸了。
“冲啊，兄弟姐妹们，许家军在哪里，我是常山赵子龙，随我冲入歌手大营，杀他个七进七出，杀他个片甲不留！！！”
“许家军在此，我，我弟，我爸妈的手机全都在我这里了，我火力全开！！”
“许家军在此，川渝暴龙申请作战，我全家的手机也在我这里了，放心吧，火力够够的！”
“许家军在此，今天我把话放在这里了，许峰必须第一，不然我今晚直接找我老爸〔广店局长〕谈谈心！”
“牛逼牛逼，我没有那么多火力，但是我和我女朋友的两票肯定到位！”
“许家军在此！！”
“许家军在此！！！”
“许家军........”
之前许峰唱歌的时候，网上还有无数的身影，有评论的，有感动的，有吐糟的，有给偶像跪下的。
但现在，网络上，仿佛只剩下了一种声音。
那就是......许家军，许家军，许家军！
这个许家军，是十年前许峰的粉丝起的。
阔别十年，许家军，并没有解散，只是因为生活，因为各种各样的事情，不再聚集，分散各地。
但现在，他们的“将军”回来了。
而且发展出了更多的许家军，于是乎，十年后，已经演变成千军万马的许家军，杀入了《歌手》投票平台。
与此同时。
《歌手》的现场。
原本这里的观众，几乎都是香莫提等人的歌迷，粉丝。
但这个时候，很诡异的。
没有人支持原来的偶像，而是，在犹豫了两秒之后，转身投入了许家军里面。
许家军，这个十年前沉寂的粉丝群体，又悄然渗入了这个地方。
于是乎。
当投票机器开始收集数据。
骇人听闻的一幕，出现了！
许峰，一千票。
许峰，一万票。
许峰，十万票。
还是许峰，一百万票！
眨眼之间。
许峰的票数，竟然就达到了惊人的一百万！！！
而反观一起的香莫提和柳诗诗呢。
都处于几万的幅度！
这一刻，三个数字，就好像跑马场上的赛马似的，一下子就拉开了惊人的距离！
许峰这匹谁也不看好的黑马，以火箭般的速度，冲到了第一的位置，遥遥领先！
香莫提一惊。
柳诗诗更是大惊失色：“不可能！！”
随后意识到自己的事态，她猛地闭上嘴巴，只是一张俏脸涨得通红。
她父亲明明帮她安排好了，可为什么许峰的票数，反而比自己涨得还猛！？
这到底是怎么回事！？


第20章 打破几率的千万票数！许峰崛起！

“嘶！！！”
黄浩楠这位台长，此时自然在后台关注着票数，看到许峰的票数之后，顿时倒吸一口凉气。
“这么猛！？”
事实上，黄浩楠已经猜到，许峰的票数会在瞬间拉升了。
但还是没有想到，竟然那么恐怖！？
两秒有没有！？
竟然是瞬间破百万！
这样的迹象，分明意味着许峰的票数太多了，以至于为了尽快显示出来，投票机器疯狂运行。
何老师和冯笑笑，也惊得瞪大眼睛。
前者一副震惊模样，后者则是惊喜万分，心中为许峰高兴。
至于许峰，倒是淡淡一笑。
虽然淡薄名利，但看到这象征着粉丝认可和喜爱的票数不断增加，他心里也是泛起了淡淡的喜悦。
而他旁边的柳诗诗，则是一脸懵逼了。
不可能的啊！
不是说她父亲安排好了吗？
明明安排好了，为什么会这样！？
想到这里，柳诗诗杀人般的眼神，一下子瞥向了台下等候的李天真。
李天真肥胖的身体一颤，有些冒冷汗了。
她也大为奇怪。
按照她对柳天启的了解，对方是一个非常雷厉风行的人，既然答应了，应该不会出什么岔子才对。
好在。
就在这时，香莫提和柳诗诗的票数，终于飙升了。
从几万，到十几万，再到几十万。
十秒之中，两人的票数，都到了百万级别。
看到这里，香莫提和柳诗诗都松了一口气。
上一轮都有百万票数，要是这次没有的话，那也太丢脸了。
不过，她们还是有些不满足。
毕竟上一轮，她们也有两百万以上。
而现在，是第二轮，应该票数更高一些才对。
果然，两人的票数，继续上涨。
只是一瞥到许峰的票数时，两人又懵了。
三百万！
此时许峰的票数，竟然跑到了惊人的三百万。
也就是说。
她们现在的票数，虽然升上了百万，但其实距离，并没有跟许峰拉开。
反而比一开始的更加大！
意识到这一点，香莫提嘴角泛起一丝苦涩。
她知道，这就是《万疆》，和《阿嫲》的威力！
这就是神级现场的威力！
毫无疑问，这一场，她已经败了！
但对此，香莫提并没有丝毫不服气。
皆因在她看来，自己会败给许峰，很正常！
而接下来。
仿佛在印证香莫提的想法似的。
她的票数，上升的速度逐渐变慢。
最后，竟然只停留在一百五十万的幅度！
香莫提一脸苦涩！
何老师和冯笑笑则是在旁边惊讶起来：“香莫提选手的票数，竟然只有一百五十万，太让人惊讶了！”
“是啊，我记得她上一轮还有两百多万票呢，这一次竟然少了那么多，我感觉她刚才的表演，依然精彩啊！”
“我也觉得，太可惜了！”
当然，香莫提的票数，并不是整数，只是以现在的个位数增幅速度，她的票数，应该是涨不到一百五十万以上的了。
对于这个结果，香莫提一脸苦涩。
尽管有所心理准备，但她还是大为震撼。
其实她也知道原因是什么。
毕竟第二轮她的表演，并没有出错，甚至论起来，要比第一次要好。
可为什么票数不升反降呢？
只有一个可能，那就是出现了一个比她更好的舞台！
想到这里，香莫提看向许峰，赫然看到，对方的票数，已经跑到惊人的四百万了！
而且速度竟然没有减少多少，还在坚定的上涨。
不过接下来，让香莫提意外的是。
柳诗诗的票数！
只见此时柳诗诗的票数，也升到了两百万票以上！
对此，香莫提大吃一惊！
她觉得柳诗诗的表演，不如自己啊，为什么对方的票数比自己还多。
难道是因为对方本土的粉丝，终究要比自己多！？
想到这里，香莫提微不可察的一皱眉。
而此时的柳诗诗，精致的脸上，则是闪过得意之色。
她知道，现在这个票数，是她爸柳天启开始发挥作用了。
否则的话，她是不可能炮赢这个鬼妹的。
柳诗诗其实自我感觉还是很良好的。
这时的她，默默的在心理盘算起来。
柳天启那边，用五千万买票，也就是说，她打底有五百万票。
其实这已经是一个非常惊人的数字了。
因为以往的歌手选手，都很难达到这个数字，大多在四百万左右徘徊。
而这，仅仅只是基础票数。
那么，她自己的那些粉丝呢？
在柳诗诗看来，自己的粉丝，至少也能够提供两百万票数。
也就是说，她的总票数，有七百万左右！
如此惊人的票数，直接打破了《歌手》舞台的记录！
越想，柳诗诗就越得意。
她挑衅的看了许峰一眼。
如果说，刚才的她，只是稳操胜券。
那么现在的她，就是彻底立于不败之地，已经将胜利抱在怀里！
许峰！？
哼，他凭什么跟自己斗！？
这个时候，柳诗诗甚至都已经想好了，等到拿了第一回去。
就买通新闻稿，大肆宣传她击败了许峰的事情。
许峰的万疆，和阿嫲，不是火吗？
不是神级现场吗？
不好意思，名次还是不如我！
那样一来，许峰获得的巨大流量，或许能够被她咬下一大口！
对！
后面再买通一些记者来唱衰他，再次将他打入十八层地狱！
想到妙处，柳诗诗几乎笑出了声。
然而得意的她并没有注意到。
她的票数上涨速度，很快变得后续无力起来。
相反，许峰的票数，依然在坚定不移的上涨。
刚开始的时候，还没有太大感觉，直到后面，已经一发不可收拾！
“天啊！”
“这是什么票数！？”
“打破歌手舞台的记录了吧！？”
现场的观众席，有人忍不住惊叹起来。
柳诗诗得意的瞥了一眼投票机器，忽然间整个人呆滞了。
只见她的票数，赫然去到了五百万以上，但却后继无力了，停在五百三十万左右！
可许峰呢！？
七百万，八百万.....
然后在所有人震惊绝伦的目光中，冲上了千万！
彻底打破歌手舞台几率，千万票数！
实至名归的第一！
柳诗诗目瞪口呆。
全场哗然。
许峰！！！
崛起！！！


第21章  许家军的威力，打破歌手记录！

整个《歌手》舞台，瞬间升起了欢呼哗然声。
“这个机器没错吧，一千万票！？”
“我的天啊，不止是演唱封神，就连票数都要封神了！”
“太夸张了，该不会投票机器又出问题了吧！？”
“应该不是，我是香莫提的粉丝，我刚才问了一圈，周围的人全都选择投给许峰！”
“没办法，许峰的歌太好了，他也发挥到无可挑剔，就算是别人的粉丝，都忍不住投他一票，我们这些场内观众都这样了，场外的观众，可想而知。”
“原来是这样吗，不过我倒是觉得这个票数实至名归，这是许峰应得的，嘻嘻，我就是许峰的粉丝，还是老粉呢！”
观众们哗然。
台长黄浩楠也懵了。
“一，一千万！？”
一千万票是什么概念！？
这就意味着，观看这个《歌手》舞台的人，有一千万，就算没有，也差不多了！
但要知道，之前他们这个综艺的流量，大概也就是五百万人的程度啊！
这样的话，岂不是说，因为许峰的缘故，导致他们观看人数提高了整整两倍！？
嘶！！！
太可怕了！
难怪收视率会飙升那么多了！
黄浩楠惊喜万分。
旁边的导演也是一脸喜悦。
《歌手》舞台是他导出来的。
这个舞台越成功，越火爆，以后他的资历也就越惊人！
想想吧。
以后出去一说，他可是导过千万观看人数综艺的人！
想想就有面子！
而这些，都是许峰带来了！
许峰！
而台上站着的何老师和冯笑笑也失神了。
一千万的票数，实在太恐怖了。
一时间，他们竟然都忘了介绍。
不过也没什么好介绍的了，现在全场都陷入欢呼声中，他们就算介绍，也没有人听。
在一千万票的衬托下，台上的许峰，瞬间显得熠熠生辉起来。
而旁边的柳诗诗，原本也是光鲜亮丽的，此时却一片灰暗，仿佛和许峰置身两个世界。
一个世界，光耀夺目，一个世界，灰暗低沉。
“怎么可能，不可能的！”
柳诗诗忍不住失神的喃喃起来。
原本她的票数，没有达到预期的七百万，也就算了。
但许峰的票数，竟然高达千万！
而且这似乎还不是极限！？
那么多票数，到底是谁投的！？
当然是喜欢许峰的人投的啊。
在许峰的票数，达到千万级别时，外面的世界，又一次炸了。
“哈哈哈哈，许家军牛逼！！！”
“千万票数，这个才是我们许峰老师应该有的排场啊！”
“太牛了各位，我第一次深刻体会到什么叫做众志成城！”
“许家军牛逼！！”
“许家军牛逼！！！”
“继续继续，看看我们的极限在哪里！？”
“哈哈哈，大家其实可以悠着点了，要不然同台竞演的那两位女歌手要哭！差距实在太大了！”
“哼，我发现有些奇怪，那个柳诗诗，根本没什么人喜欢的，怎么可能拿到四百万票数！？”
“是啊，我也觉得，要说夸张的话，她能拿到这个票数才夸张呢，刚才发挥也不好啊，声音都有些破了！”
“楼上的兄弟啊，其实这个东西，很简单，虽然投票机器透明了，但是投票渠道没有透明啊，想要票数多的话，完全可以去刷！估计这个柳诗诗，就是刷出来的！”
“哈哈哈，这一点我可以证明，刚才兼职群里面，有人在找帮忙投票的，投一票给十块，我和我老公，一起赚了二十呢，投的就是柳诗诗！”
“他么的，原来是刷票，我就说嘛，还能不刷，我有两个手机。”
“又搞黑幕，这个柳诗诗是不是有什么大病啊！？”
“有可能，第一轮她就搞了，也是我们团结起来追究到底，才改了回来，要不然的话，就被她得逞了！”
“太可恶了，现在第二轮又刷票，有钱了不起啊，直接把冠军买下来啊！”
“呵呵，我觉得更好笑的是，，这个柳诗诗，刷票都比不上许峰老师！”
“那是当然的，毕竟许峰老师的唱功，歌曲，都甩那个柳诗诗九条街！”
“想要刷票刷赢，你起码也要实力相等啊，你实力不相等，就算让你刷出冠军，大家都不会认可！”
“说得对，许峰老师的能力和才华，大家有目共睹，就算有黑幕，也遮掩不住！”
“去你吗的柳诗诗，许峰老师万岁！”
“歌手舞台首位千万选手，牛逼！！！”
“许家军，牛逼！！！”
网友们热情欢呼，激烈讨论。
在赞叹许峰的同时，也很快发现了柳诗诗票数的不正常。
不过眼下，暂时没有人跟她计较。
所有人都等着许峰最后的票数。
皆因许峰的票数达到一千万的时候，依然没有停息，而是后力迅猛的上升。
安琪会都不开了，跑到房间里面，激动的看着手机屏幕。
阿五哥召集了几个朋友，一边喝酒，一边笑着观看。
还有保安老李，下班也不走了，抱着手机，在为许峰加油打气。
“许峰！！！”
“许峰！！”
“许峰！！！”
网络上，无数人呼唤许峰的名字。
这股声音，似乎逐渐传到了《歌手》现场。
也不知道哪个观众起了一个头，然后整个现场，都欢呼了起来。
“许峰！！！”
“许峰！！！”
“许峰！！！”
旁边的柳诗诗，脸色铁青。
她没有想到，就算是投个飘，许峰都能够搞出这么大阵仗。
不对，不是许峰搞的。
都是粉丝自发的行为。
旁边的冯笑笑，都忍不住加入其中。
“许峰！！”
“许峰！！！”
似乎受到众人的影响，许峰的票数一路上升，最后终于停在了一千二百万的位置上。
“嘶！！！！”
“一千二百万！！！”
“靠，太恐怖了，恐怖如斯！！”
“这就是许峰，你说他是过气歌手！”
“怎么感觉相比起来，我们才是过气！？”
在场的内娱歌手们都疯了。
他们有些人，一场竞演下来，也就只有两百万票。
原本也不算少了，结果竟然只是许峰的零头！
就在这时，何老师脸色激动的宣布起来：“恭喜！！”
“恭喜许峰获得本轮第一，一千二百万票，也彻底打破了《歌手》舞台的记录！”
……


第22章 自恋的柳诗诗，我们在等许峰！

歌手《舞台》第二轮竞演，彻底结束了。
许峰，一千二百万票，以夸张的差距，断层第一。
然后是刚刚五百三十二万的柳诗诗，最后则是一百多万的香莫提。
毫无疑问，许峰获得了第一。
“恭喜许峰选手，获得决赛名额，好了，观众朋友们，我们这一期的歌手舞台，就到这里了，我们下一期再见！”
何老师随后又说起了谢幕词。
曲终人散。
工作人员开始疏散现场。
但神奇的是，大部分观众，都不愿意离开。
他们都定定的看着许峰，回转后台。
部分机灵的，早就冲向明星通道。
“卧槽，等等我！”
“啊，我们也去那里等着。”
“对啊，等下许峰老师走的话，一定要跟他握握手！”
“快走，等下没有位置了！”
很多人都反应了过来。
眼下许峰那么火爆，以后想要见到他，就很困难了。
所以现在，可能是他们唯一能够近距离接触许峰的机会了。
意识到这一点，不少人都整理好书包，衣服等事物，到时候给许峰签名。
而想到这一点的人，随着时间推移，也越来越多。
这也导致了，观众撤场的时候，竟然产生了一些骚乱。
在场的工作人员见状，吓了一跳，马上安排保安过去维持秩序。
当然，对于这个行为，他们也表示理解。
因为就连他们，都想要趁这个机会接触许峰。
要不是在工作的话。
而此时的后台，随着许峰回归，也同样发生了骚乱。
三四个内娱女歌手，全都快步来到许峰面前，和其攀谈起来，。
“许峰，你太厉害了吧，竟然破了歌手的记录！”
“许峰，刚才其实忘了跟你说，其实我也是你的歌迷，你的断桥残雪，我已经收藏了九年！”
“嘻嘻，许峰，你刚才不是说加我联系方式吗，怎么还没有通过。”
这些内娱女歌手，一个个都笑颜如花。
周围的内娱男歌手都急了，都找不到理由挤上去，但也风度翩翩的往这边看过来。
如果说，第二轮竞演的时候，他们只是知道许峰要火了，但也不能太确定。
毕竟反应跟投票不同。
很多时候，我可以口头上，精神上支持你，但让我真的为你去做些什么，是不可能的，哪怕只是简单的投票！
但现在，票数出来，他们已经可以彻底的确认了。
许峰真的火了！
不是即将火，而是就处于爆火的状态！
哪怕那些人，只是给他投了一票，但代表的，至少是数百万的粉丝！
这些粉丝聚合在一起的力量，谁都不敢忽视！
所以这个时候，哪怕是刚才自持身份的前辈歌手，都来向许峰示好了！
没办法，现在许峰爆火了，如果能够和他拥有交情的话，会得到多大的帮助，情况可想而知。
其他的先不说，就算只是跟他同唱一首歌，也会获得他的惊人流量加持！
而在这个时代，流量，就是利益！
冯笑笑在旁边看到这一幕，为许峰倍感高兴。
偶像不愧是偶像。
刚刚复出，就收获了千万粉丝，甚至还获得了不少娱乐圈友谊。
虽然娱乐圈的友谊很虚假，但有些时候，想要发展得更好，还真的离不开这些友谊。
几乎所有人，都在向许峰示好，欢喜的祝贺。
只有两个人例外。
那就是柳诗诗，已经她的经纪人李天真。
柳诗诗艰难维持的笑容，在回到后台的瞬间，就消失不见。
整张俏脸都黑了下来。
看到许峰被众星捧月似的围在中间，她更是双眸喷火！
太可恶了！
为什么！？
明明自己都让老爸安排好了，为什么会有这样的结果！
想起刚才投票之前，自己放下的狠话，这一刻，柳诗诗升起一种无地自容之感。
天啊！
为什么要这样对她！
一个过气歌手，还真的打败自己了！
而且最关键的是，赛前她还大放厥词，说许峰一定赢不了自己。
而现在呢，却输给了许峰，她都不知道怎么面对许峰好了！
于是乎。
正当许峰目光看来的时候，柳诗诗脸色一变，连忙低头离开了！
李天真一脸的苦笑。
她是最清楚内情的，现在也不禁震撼绝伦。
这个许峰，连刷票都应该不过他，太离谱了！
苦笑的摇摇头，李天真也向柳诗诗追了出去。
“诗诗，诗诗，你等等我。”
李天真跑得气喘吁吁的，总算追上了柳诗诗。
“天真姐，你说，我有哪一点比不过那个许峰！？”
“为什么观众会支持她，不支持我啊！？”
“明明我也唱的很好啊！”
在去到明星通道之前，柳诗诗终于忍不住停下脚步，发出了灵魂三连问。
啊！？
李天真闻言，顿时心底发苦。
经纪人，果然不好做啊，尤其是这种刁蛮女星经纪人。
听到柳诗诗的话，李天真都懵了。
我说大姐。
你现在输得还是不够明显吗？
以你的唱功，就算唱同一首歌，也不可能赢得过许峰。
更别说，许峰还接连拿出两手王炸歌曲了。
在李天真看来，两人的根本就没有可比之处！
不对，或许说，柳诗诗根本就没办法跟许峰比较。
然而柳诗诗似乎不自知，依然孤芳自赏的道：“对了，肯定是我爸那里出现了什么问题！”
“是不是我爸根本没有给我买到票！？”
“那五百多万的票，全是我的粉丝投的！？”
“对，就是这样！”
柳诗诗越说眼睛越亮。
李天真顿时傻了，心道你心里没数的吗？
不过作为经纪人，李天真也不好打击柳诗诗，只好顺着她道：“我感觉也是，你的粉丝应该出来不少对！”
恰在这时，两人走过了转角。
“啊，出来了出来了！”
“喂老公，等下一定要让他签字在你衣服上！”
来到明星渠道，两人都吓了一跳。
只见这条通道，密密麻麻的站在许多人。
柳诗诗顿精神一振，下意识就认为是自己的粉丝。
“大家，让你们就等了，这一次让你们失望了。”
她一边说着，一边迎了过去，脸上重新变得笑容灿烂。
可下一秒，她的笑容就凝固了。
“什么久等了，我们没有等你啊！”
“呵呵，是啊，我们等的是许峰，你什么事？”
“唱得那么差，哪个人还会等你啊。”
一瞬间，柳诗诗愣在原地，脸色由红转白。
许峰，又是许峰！！！


第23章 通道拦截，惊人的火爆程度！！

李天真有些可怜的看着柳诗诗的背影。
在场内也就算了，没想到离开现场了，许峰的粉丝，还阴魂不散！
偏偏柳诗诗还误会是来迎接她啊。
这一刻，简直就是社死啊！
好在，李天真迅速反应过来，连忙把柳诗诗给拉走了。
“哈哈哈哈！！！”
“她以为我们是来迎接她的！”
“笑死人了，这个柳诗诗那么没有眼力见的吗！？”
听到身后许峰粉丝传来的嘲讽，柳诗诗精致的脸容，彻底扭曲起来。
“许峰！！”
“我不会让你好过的！！”
“走着瞧！！！”
李天真满头冷汗：“诗诗，别说了.....”
这里还是公众场合好不好。
眼看着柳诗诗一副不爽的样子，有粉丝都准备拍下来放网上了。
但就在这时，一道身影，出现在通道前。
“啊！！！”
“许峰！！！”
整个通道，都陷入了狂潮之中。
李天真刚将柳诗诗送上保姆车，那阵狂潮的声音，就轰然传来。
柳诗诗更加咬牙切齿了，双眸宛如喷火。
李天真见状，暗自苦笑，连忙发动了车子。
好一会儿后，才远离了那些声音。
而在通道这边。
说实话，许峰也吓了一跳。
刚才他应付完那些内娱歌手之后，和冯笑笑加了联系方式，也就直接离开了。
这么快走，自然是因为许峰担心走完了，被吩咐围追堵截。
虽然他对自己的人气如何很淡然，但对于刚才粉丝们的反应，也是看到的。
所以避免发生什么骚乱，还是先走一步比较好。
而且他还没有经纪人和保镖，到时候真的被堵住，会很麻烦。
只是让许峰没有想到的是，自己已经走得够早了。
可那些粉丝，更早！
似乎是一结束演唱，就蹲守在这里了。
许峰暗自苦笑，但一看到那一张张欢呼雀跃的脸容，他还是露出了笑容。
“大家好啊。”
“今天真的是谢谢你们了。”
“没有你们投票，我也拿不了这个名次。”
许峰一边走，一边笑着说。
粉丝们全都面带笑容的跟过来。
“许峰，你唱得太好了！”
“许峰，我十年前就喜欢你了！”
“谢谢你许峰，我们终于等到你了！”
“许峰老师，能给我签个名吗？”
刚开始，许峰还能够正常前进。
但渐渐的，那些粉丝不由自主的靠了过来。
还有人已经拿出了东西，请求许峰签名。
面对一个个热切的目光，许峰暗叹一声，还是接过了一个粉丝的外套，写上自己的名字。
“许峰，我也想要一个签名！”
“许峰，我是你的老粉了，给我签一个！”
“啊，许峰，这里，求求你也帮我签一个，我要拿回去挂起来！”
有一就有二。
许峰担心的情况，还是发生了。
粉丝越来越热情。
甚至都有些堵塞通道了。
无奈之下，许峰只能够带着粉丝往旁边的角落而去。
不知不觉，都快演变成签名会了！
以此同时，也有人趁机和许峰拍照。
这样的情形，很快就被网友上传到网络上。
“我去，什么情况，许峰开签名会了！？在哪里，我马上去！”
“不是啊，是粉丝们追着许峰要签名的，许峰拗不过在那里签起来了！”
“我的天啊，这样子怎么行，让许峰老师回去吧，他应该也累了！”
“是啊，这样不好，我在也就算了，我不在的话，不要这么搞我偶像啊！”
网友们见状，更加意识到许峰有多火。
当然，也有一部分粉丝，心疼许峰。
“怎么回事，许峰老师没有经纪人吗？”
“是啊，也没有保镖，这下怎么办啊！？”
“要是这样下去，许峰老师签到今天晚上都走不掉啊！”
随着时间推移，很快就有人担心起许峰来。
另一边。
雨红趁着拍摄期间，想要看看许峰的情况。
结果一刷到许峰的消息，她顿时懵了。
雨红一拍脑袋：“完了。”
她好像疏忽了。
之前推荐许峰去参加《歌手》，只是看出这位小师弟没有放弃音乐梦，帮他一把而已。
那个时候，她真的没有考虑那么多。
好吧，其实是雨红觉得，许峰就算能够通关，也不可能那么火爆。
尤其是在现场。
很多粉丝都是冲着那些成名的歌手来的。
许峰十年前或许有些粉丝，但在现场，应该不会有多少。
这样一来，雨红自然不会担心许峰在比赛之后怎么离开等问题。
可让她万万没有想到的是，许峰，竟然一夜爆火了！
这种几率，其实比起中彩票都差不多了。
谁能想到，许峰竟然接连拿出两个王炸歌曲，炸动了整个华夏大地。
炸出了千万票数！
雨红想到这里，连忙拿出电话打给许峰看看怎么补救。
结果也不知道许峰没听到还是干嘛的，并没有接听。
“算了，现在安排过去，也晚了，许峰那边应该会有办法吧？”
雨红摇摇头，只能无奈的收起电话。
而另一边。
许峰被人群夹裹着，彻底离不开了。
他倒是隐约听到了电话响，但根本没空接。
粉丝一个个涌过来，甚至跟他互动过的还不愿意离开。
这个时候，许峰也不禁暗自苦笑了起来。
他不怪雨红，而是怪自己。
明明都知道自己唱的歌应该会很受欢迎的，为什么不早就做好准备呢？
要是请两个保镖的话，或许就能避免眼前的状况了。
许峰这才明白，有时候太火也是一种烦恼。
面对这样的情形，他痛并快乐着。
好在。
就在这时，忽然间，旁边的大路上，开来了一辆保姆面包车。
随后面包车打开，里面走下两个保镖，挤开人群走了过去。
“让一下，让一下。”
“让一下，我们是许峰的保镖。”
两个保镖人高马大，很快就挤到了许峰面前。
许峰一怔，随后便看到一个熟悉的身影在面包车里面向自己挥手。
许峰顿时松了一口气，对粉丝们笑道：“我的车来接我了，我先走了。”
签完最后一个名字，许峰马上就在两个保镖的护卫下，走向保姆面包车。
但就在这时，忽然一个粉丝大声问道。
“许峰老师，还有机会听到你十年前的歌吗？”
许峰一顿，转头灿烂一笑。
“当然可以。”
粉丝们顿时欢呼起来，终于不再阻拦许峰离开。


第24章 和冯笑笑做朋友，唱以前的歌！？

直到坐上保姆面包车，许峰才长长的松了一口气。
他刚才足足被堵了大半个小时。
“谢谢你了，笑笑。”
随后许峰对面前巧笑嫣然的女孩道谢起来。
是的，突然出现帮助他的人，不是别人，正是冯笑笑。
原来，许峰被堵在通道这边的情况，很快也传到了苹果台里面。
台长黄浩楠得知之后，马上就安排去解救许峰。
毕竟许峰这次给他们台带来了巨大的流量，简单来说，这可是贵人啊。
可不能出什么事。
而冯笑笑得知之后，也就自告奋勇，随车而来。
说实话，冯笑笑也是来对了。
否则的话，在这种情况下，贸然出现两个保镖，许峰可能都不会相信。
毕竟他现在还没有经纪人，在那些资本看来，就是一个香饽饽。
趁机派人来抓他进行威逼，并非不可能。
也正是看到冯笑笑在车上，许峰才放心的跟着上车。
而听到许峰的道谢，冯笑笑却忽然举起了手机，侧身靠向许峰。
“不用谢我，其实我也是假公济私，你忘了吗，许峰老师，我刚才说过，我也是你的粉丝，不介意跟我拍一张吧？”
许峰闻言一怔。
一阵少女的香气传来，看着眼前凑过来的女孩头颅，许峰无奈一笑。
“好。”
这样的小要求，许峰当然不会拒绝。
冯笑笑顿时喜笑颜开。
她觉得自己受邀来主持《歌手》舞台，实在太对了！
之前还想着过来蹭蹭流浪，露露脸罢了。
但万万没有想到，竟然可以在这边见到自己多年的偶像，许峰！
而现在，她更是有了跟许峰近距离合照的机会！
要知道，十年前，她可只是一个普通的高中生啊！
哪里能有这样的机会！
而且最妙的是，她现在的身份，是《歌手》的主持人，就算跟许峰合照，到时候放在网上也不会有人说三道四！
太爽了！
冯笑笑转过身，将头颅靠向许峰肩膀的位置。
结果她太过激动了，用力过猛，竟然一下子就靠在了上面。
“额，不好意思，许峰老师，我不是故意的。”
冯笑笑一怔，嗅到许峰身上的男人气息，连忙脸色一红，拉开一些距离。
许峰倒是没有注意到冯笑笑的异样，随即笑着问道：“没事啊，不是要拍照吗？”
“嗯，好。”
冯笑笑深吸一口气，压下有些激动的心跳，这才轻轻后移，然后看向镜头，按下拍照键。
咔嚓。
时间定格，一张帅男靓女的照片，出现在手机屏幕上。
“挺好看的。”
许峰看了一眼，礼貌的说道。
闻言，冯笑笑低头看了照片一眼，心脏忽然漏跳了一拍。
也不知道为何，看着照片里的男女，她鬼使神差的蹦出一句：“好般配。”
“什么！？”
许峰有些听不清。
“没，没什么。”
冯笑笑顿时闹了一个大红脸。
一时间都不敢看许峰了。
她在心理骂起了自己。
“冯笑笑啊冯笑笑，你在想什么啊，这可是偶像啊！”
“偶像怎么可能亵渎呢！？”
冯笑笑深呼吸两下，这才再度平静下来。
随即她装作无意的道：“照片真好看，要不要发你一张啊，偶像。”
“好啊。”
许峰随口应道，随即又问道：“对了，笑笑，你现在是要回去吗，回酒店还是回哪里？”
“我在台里面还有一些事没弄完呢，不过我这次过来，是奉了台长命令，把你送回去的。”
“对了，你住哪里？”
许峰点点头，原来是这样。
“麻烦你们了，到时候帮我谢谢你们台长，当然，也谢谢你了，为了我专门跑出来。”
随即他报出了一个宾馆的名字。
“没事的，能够为偶像服务，我可是非常乐意的，你住在，咦，宾馆，你住宾馆？”
冯笑笑笑着说道，很荣幸的样子，不过说到最后，她忽然一愣。
“怎么了，有什么问题吗？”
许峰有些奇怪的问道。
冯笑笑失笑：“没什么，就是你住宾馆的话，可能不太合适了。就是你现在回宾馆的话，可能不合适了，你是真的不知道你现在有多火啊！”
“当红的一线明星，估计热度都没你高，你现在肯定要换一个私密性强的酒店，要不然还住宾馆的话，粉丝半夜甚至能够爬上你的床！”
说到最后，冯笑笑忽然又有些脸红。
她都在说什么啊。
好在许峰没有在意这些细节。
听到冯笑笑的话，他若有所思的点头。
好吧，这方面他还是有些考虑不周了。
不过这其实也不怪许峰。
十年前他是不用考虑出行住宿问题的。
而十年过去，他更加忘了考虑的。
现在想想，冯笑笑说得很有道理。
宾馆那边，可能自己的行踪都泄露了，再回去那里的话，可能又被粉丝堵住。
只是换个高级酒店，许峰脸色有些迟疑。
冯笑笑察言观色，顿时看出许峰的为难，笑道：“许峰老师，费用的话不用担心，我先帮你付吧。”
“这，好吧，又麻烦你了笑笑，谢谢你。”
许峰有些感激的看着冯笑笑。
如果说，他刚才只是对自称粉丝的冯笑笑有好感的话，现在是真的将她当成朋友看待了。
对方三翻四次的帮助自己，那种真心实意，他是能够感受到的。
“嘻嘻，你不还也没关系，能够请偶像住酒店，我的钱赚得也很有价值！”
冯笑笑娇笑起来。
许峰越看冯笑笑越顺眼，趁着还没有酒店，开始和对方闲聊起来。
很快，许峰对冯笑笑有了更多的了解。
冯笑笑也乐于和许峰分享自己的背景和日常。
这个时候，许峰忽然向冯笑笑问道：“对了，笑笑，问你一件事情，我现在在歌手参加完第二轮了是吧，接下来就是决赛，到时候决赛的话，有没有什么节目是一个人唱很多首歌的？”
“嗯，怎么这么问？”
冯笑笑有些奇怪。
许峰也就解释了一下。
“是因为刚才有我十年前的粉丝，问我还能不能唱一下十年前的歌，我答应她了，不过要唱的话，肯定不能唱一首两首，起码要唱多几首，就是不知道歌手决赛有没有这个机会。”
只是听到这话，冯笑笑却摇了摇头：“决赛是没有这个机会的。”
“哦，是吗？”
许峰有些失望，结果就在这时，冯笑笑却给他支了一个招。


第25章 许峰定制的歌曲？平台即将要炸了

从冯笑笑口中，得知《歌手》决赛，没有这种机会之后，许峰不免有些失望。
看到许峰的反应，冯笑笑却又笑了。
“嘻嘻，许峰老师，不要失望嘛，机会还是有的，不过不在歌手舞台。”
“嗯，还有什么机会？”
jian  冯笑笑继续笑着道：“许峰老师，你可以开演唱会嘛，到时候还不是你想唱多少首就唱多少首！”
听到这话，许峰一怔，随即苦笑起来。
他当然知道开演唱会，可以满足要求。
但问题是，开演唱会，不是想开就开的。
就算他有信心到时候能够卖出演唱会的门票，但也要先投资一番。
但现在，他连一个高级酒店都开不起，哪里有钱去举办演唱会。
除非，他签约娱乐公司，让公司去举办。
不过眼下，还没有合适的公司，而且许峰还想尽快满足粉丝这个愿望。
当然。
这也是因为，许峰突然想要看看，十年前的粉丝，到底还有多少存在。
是相忘于江湖了，还是依旧留在原地，等着他回来？
看到许峰的样子，冯笑笑顿时又是一乐。
事实上，她刚才说开演唱会，是在逗许峰的。
她也知道许峰现在的状况，想要开演唱会不是那么简单的。
就算现在开始筹备，也至少要一个月。
嗯？
发现冯笑笑偷笑的样子，许峰顿时疑惑了：“怎么，你还有办法？”
“当然，而且我保证，这个办法绝对可以满足你的要求。”
“哦，什么办法？”
“那个，我要是帮到你了，有什么好处？”
也许是跟许峰有些混熟了，冯笑笑都敢威胁许峰了。
许峰一怔，随即失笑起来：“你想要什么好处？”
“钱的话我现在没多少，要不，我给你写一首歌吧？”
“什么！？”
这一次，轮到冯笑笑大惊了。
她找许峰要好处，当然是开玩笑的。
她怎么可能威胁自己的偶像嘛。
不过听到许峰的话，她不禁大惊失色起来。
偶像，许峰，竟然要给自己写歌！？
两抹激动的红晕，一下子升上了冯笑笑的脸颊。
现在站在她面前的，可是许峰啊！
十年前，才华横溢的许峰，几乎是出一首歌火一首歌，而且都是自创的！
而现在，《万疆》和《阿嫲》的出现，更加印证了许峰的才华。
十年过去，他的才华并没有消退，反而迈向了巅峰！
这样的许峰，竟然要给自己写歌啊！？
我的妈呀！
冯笑笑一把抓住了许峰的手：“偶像，你真的要给我写歌啊，我索要好处只是跟你开玩笑而已！”
“呵呵，没必要这么激动，不就是一首歌吗？”
“不过你那个保证能行的办法，该不会也是骗我的吧？”
许峰反抓回冯笑笑的双手，微微用力，状似威胁。
冯笑笑这才反应过来，有些脸红的抽回双手。
她的心跳又快了几分。
不过避免许峰看出，她还是若无其事的道：“当然不是，我现在就说给你听。”
“嗯，你说吧，我现在听着呢。”
“其实很简单，你可以上抖阴啊，快手这些视频平台开始直播，到时候就可以在直播间里面给粉丝唱歌了，想唱什么就唱什么，想唱多少首就唱多少首！”
嗯？
许峰闻言，顿时一愣，旋即反应过来，一拍手。
对啊！
“我怎么没想到！”
许峰抓抓头发，有些被自己的迟钝弄笑了。
是啊，他怎么没有想到直播呢？
现在直播多方便。
弄一个直播间，然后通知粉丝一声，就可以直接开场了。
这种，就是线上演唱会嘛！
正如冯笑笑所说，这种情况，真的能够完全满足他的要求！
“谢谢你了笑笑，你真的帮了我大忙，我给你写一首歌吧，你喜欢什么类型的？”
回过神来，许峰真诚的感谢冯笑笑起来。
冯笑笑却愣住了：“什么类型，还能选？”
听到许峰的话，她顿时又震碎了三观。
不愧是音乐才子啊，歌曲这种东西还能够定制类型。
“当然可以，你喜欢什么类型，我就给你写什么类型的。”
闻言，冯笑笑更加没脾气了。
不过她也更加激动了。
值得一提的是，她虽然也是影视歌三栖的小花旦，但目前在歌唱方面，并没有什么代表的作品。
倒不是她唱歌不好听，而是她一直没有找到好的歌唱作品。
公司方面，为了更快更多的回报，重心也是在给她找影视这些，再不济就是综艺，例如眼下她主持的《歌手》。
事实上，如果让冯笑笑选择的话，她其实是希望往歌唱方面发展的。
至于原因，也很简单。
无关热爱，只是人之常情。
混过娱乐圈的人，应该知道。
电影，电视剧，拍摄起来，都是很辛苦的。
但歌曲不同。
歌曲非常轻松，而且红起来之后，获得的收益，未必比影视差。
原本，冯笑笑都有些放弃了。
可万万没有想到，峰回路转。
现在偶像许峰，竟然要给她写歌，还是定制的！
这岂不是意味着，她在歌曲方面，极有可能会一歌爆火！？
冯笑笑呼吸都有些急促了。
自己只不过随便支了一个招，竟然就能够让许峰定制写歌。
说实话，其实这都不是支招了，许峰的这个问题，估计无论问到哪个人，只要不是七老八十的，估计都会回答得出来。
总而言之，她赚大了！
这也导致了，冯笑笑都有些不好意思提要求了。
随后她只是道：“那个，只要你写的我都行。”
好吧，做人的确不能太贪心了。
许峰闻言，点了点头：“也行，那我就根据你的声音，然后写一首适合你的歌！”
“好。”
冯笑笑应了一声，一路上笑容都没听过。
终于，到了酒店。
许峰戴着口罩下车。
两者告别，但就在这时，冯笑笑突然问道：“对了，偶像，你是要在抖阴直播吗，什么时候开始，能不能在微信里面跟我说一声？”
“怎么？”
看着有些疑惑的许峰，冯笑笑顿时又笑了。
“你忘了啊，偶像，我也是你十年的老粉丝啊。”
许峰一怔，随后笑着挥手。
冯笑笑搭面包车，再次回转苹果台。
不过很快，她又想起什么的脸色古怪起来：“对了，偶像好像没有抖阴快手的吧，要是开通账号的话，估计平台也要炸了！”


第26章狼狈为奸的柳氏父女，许峰开通抖阴

豪华的酒店房间里面。
许峰披着一条围巾，从浴室里走了出来。
回到这里，他直接冲了一个澡先。
此时满身清爽，才拿起了手机。
手机里面的信息，多到不可思议。
很多，几个月，甚至几年没联系的人，都发来了问候消息。
也有很多好友邀请，基本都是娱乐，或者经纪人公司的。
许峰没有理会，首先打开了和雨红的聊天框。
雨红发了很多信息过来，最后是一连串的道歉。
“呵呵。”
许峰笑了笑，并没有责怪雨红的意思。
毕竟他自己都有所预测了，都不准备，能怪谁。
相反，他还非常感激雨红，给了自己这一次机会呢。
没有她的鼓励，他说不定什么时候，才重新复出呢。
就算有任务，可能都会有所迟疑。
正是有了雨红的鼓励和推动，他现在才重新走入了大众视野。
于是乎，许峰在聊天里面，真诚的感谢了雨红，并且说了一下现在自己的情况。
雨红似乎在等着许峰，很快就回了信息。
还是抱歉，然后就是询问许峰之后的打算，要不要给他推荐一个经纪人公司什么的。
毕竟现在许峰火了，没有公司安排行程，住宿出行，都是问题。
最少，要请个助理吧？
对此，许峰倒是不排斥。
有这些，的确会方便很多。
这样一来，也不会再出现今天那种，被粉丝堵在路上，被迫开签名会的情形。
不过，许峰想了想，还是暂时谢绝了雨红。
很快就是《歌手》舞台的决赛了，他决定等决赛过后再考虑这些问题。
现在有空的话，还要先做好练习，准备演出。
和雨红聊了一阵，许峰才打开了其他的聊天框。
是冯笑笑的，头像是一个可爱的兔子。
首先是合照，然后才是冯笑笑发来的信息。
“我回到家了，偶像。”
“你今晚直播吗，我直接赶回来了。”
最后，还有几个流口水的爱心脸。
呵呵。
许峰失笑。
想起冯笑笑，他不由自主就笑起来。
有这样的粉丝，无疑是幸福的。
而且冯笑笑性格也很好，当朋友真是一流。
至于直播嘛，许峰想了想，还是决定今晚就开始吧。
……
另一边。
柳诗诗也被李天真载回了家。
回到豪华别墅的家里，她压抑了一天的怒气，终于爆发了。
“啊！！！！”
砰砰砰轰轰轰！！！
柳诗诗尖叫着，疯狂的打砸家里的东西。
台灯，扫把，杯子，甚至连窗帘都扯了下来。
李天真见状，连忙将肥胖的身体隐没在一旁。
现在柳诗诗在自己家里发泄，她倒是不用那么辛苦的去拉了。
佣人们连忙过来劝阻，但都没有什么作用。
直到一个身材高大的光头男人出现。
“爸！！！”
柳诗诗见状，发红的眼睛，直接哭了出来，冲向了光头男人。
随后在其怀里，失声痛哭起来。
光头男人见状，顿时一脸的心疼。
“哎呀，我滴乖乖，谁欺负你了，跟我说，老爸去教训教训他！”
这个光头男人，不是别人，正是柳诗诗的父亲，天启娱乐的总裁，柳天启！
十年过去，许峰记忆中的他，也变成了秃头，但身上的威严依旧。
不过面对女儿，他又变身了霸总老爸，女儿奴，此时不断温声安慰。
柳诗诗抬起头：“是你欺负我！”
“什么！？”
柳天启一愕。
随即柳诗诗解释道：“是你欺负我，明明说好给我刷票的，为什么一票都没刷！？”
“你骗我老爸，你不爱我了！？”
柳诗诗说着，又感到无限的委屈。
柳天启闻言，顿时懵了。
“什么，没刷？”
他明明刷了好吗？
柳诗诗第二轮的票数，不是有五百多万吗？
那五百万，就是他刷的。
甚至，柳天启都确认了。
只是让他没有想到的是，那个许峰竟然这么猛，拿下了千万票数！
许峰！！！
柳天启眼里，闪过一丝阴霾。
不过很快，他又被柳诗诗的话搞得错愕起来。
“没有刷，要是你刷了的话，我的票数不可能那么少的！”
“你刷五百万，我也有几百万，可能都有一千万的，但现在只有五百多万，那五百多万肯定是我粉丝们投的！”
“你没刷！！！”
李天真嘴角抽搐，又走远了一些，真的怕忍不住笑出来了。
柳天启也哭笑不得。
他总算明白柳诗诗的意思了。
合着这是以为那些票数是自己凭实力拿到的，跟他这个老爸无关。
“这样啊，看来是我的那些手下办事不利，明天就炒了他们！！”
不过明白过来，柳天启也没有跟女儿争执，反而顺着她说了下去。
柳诗诗这才勉强消气。
但很快她又不岔的说道：“爸，许峰那个讨厌的人又复出了，他有多坏你应该看到了吧，其实欺负我的人，是他！！”
“我知道，我知道！”
柳天启连忙附和。
柳诗诗叨叨絮絮的说了起来，边说边流泪。
总的来说，就是许峰是故意来这个《歌手》舞台搞她的。
要不然的话，哪里不能复出，为什么偏要在这个舞台，而且还是跟她同一期！
“哼，这个许峰，本来以为他消停了，没想到又跑出来，放心吧女儿，我会收拾他的！”
柳天启冷哼一声，眼里再次泛起阴霾之色。
但听到这话，柳诗诗又哭了：“可是过后收拾他有什么用，现在我都被他踢出歌手舞台了，以后别人都会说我的歌唱实力不如他，甚至以后那些歌是他写的事都会被挖出来！！”
“这个，你不用担心，让爸来想办法！”
“相信我，我十年前可以把他踩在脚下，十年后照样也可以！”
柳天启自信的说道。
这一次，柳诗诗总算破涕为笑：“真的吗？”
“当然。”
柳天启保证道，随即为柳诗诗抹起眼泪，便让佣人开始收拾起来，并且弄点东西给柳诗诗吃。
很快，家里打扫干净了，香喷喷的饭菜也端了上来。
柳诗诗的确是饿了。
正要享用。
但就在这时，在旁边神隐的李天真，忽然惊叫了起来。
“许峰开通抖阴账号了！”


第27章 许峰的抖阴账号，千万账号！

“许峰开通抖阴账号了！”
李天真正在刷着抖阴，忽然间惊呼了起来。
柳天启眉头一皱，训斥道：“一惊一乍的做什么，没事的话，你就先回去吧。”
“啊，是，那，那我先走了。”
李天真一惊，这才离开了柳家别墅。
柳诗诗却一下子吃不下饭了。
现在的她，对于许峰这个名字非常敏感。
所以她一下子就听清楚刚才李天真的惊呼。
许峰，开通抖阴账号了！？
想到这里，柳诗诗一惊，连忙拿起手机，打开抖阴。
柳天启见状，却是淡淡的道：“那小子开通抖阴就开通抖阴呗，没什么大不了的，诗诗，先吃饭吧。”
只是柳诗诗完全没有听从，只是自顾自的在抖阴里面，搜索“许峰”两个字。
大量的信息，弹了出来。
柳诗诗一眼就看到置顶的账号。
账号名字，就是叫做“许峰”。
点进去，柳诗诗顿时吓了一跳。
许峰的账号粉丝，竟然已经有两百万了！
她记得，许峰是没有抖阴账号的。
所以，这个账号，是刚刚创建的！？
账号里还有一条视频。
柳诗诗点进去，果然新鲜热辣，是三分钟前发布的。
里面第一出现了许峰本人。
“各位抖阴的朋友，各位粉丝，大家好，我是许峰。”
“很高兴能够在这里跟大家见面。”
“刚才歌手舞台结束的时候，有一个粉丝朋友问我。”
“能不能再唱一下十年前的歌。”
“我当然是很愿意给大家唱的，就是不知道大家还愿不愿意去听。”
“现在是晚上的八点钟，九点钟的时候，我会开启直播，喜欢听歌的朋友，都来听听吧，对了，还是那些十年前的粉丝们，你们在哪里？”
说到这里，视频就结束了。
柳诗诗怔怔的看着这个视频数据。
百万点赞，百万评论，百万转发，百万收藏！！！
我的天！！
柳诗诗瞪大了眼睛。
对于抖阴这个平台规则，她也是很了解的。
许峰这个视频，除了点赞之外，其他数据，都非常逆天！
而且对比一下现在许峰账号的粉丝，点赞也很可怕。
许峰现在的粉丝，是两百万人关注，但点赞却是一百万。
也就意味着，就算有人没有点赞视频，也全都关注他了！
这是何等可怕的情况！？
没有猜错的话，这个视频目前已经上了超级大热门，甚至登上了抖阴热搜！
果不其然。
柳诗诗点出去，外面的热搜榜，已经被许峰霸榜！
【许峰创建抖阴号】
【许峰直播】
【许峰十年的歌】
【许峰等着我们】
【许峰神级现场】
……
柳诗诗眼眶欲裂，瞬间就没了食欲。
她定定的看着手机三秒，忽然间冲起来，冲向了自己的房间。
“诗诗，诗诗！！”
柳天启见状，顿时一愣，叫唤起来。
但依旧没有得到任何回应。
这样的情形，让柳天启眉头一皱。
想了想，他也拿出手机，打开了抖阴。
他要看看，到底是看到了什么，竟然让柳诗诗出现了那么奇怪的反应。
很快，柳天启也看到了许峰的账号。
没办法。
虽然只有一条视频，但现在铺天盖地都是许峰的视频，信息。
随便点一条进去，都能轻易传送到许峰账号。
结果柳天启看了一眼，就呆住了。
三百万粉丝！！！
刚刚创建抖阴号的许峰，竟然已经有了三百万粉丝！
而这，还仅仅只是他拍了一个介绍视频而已。
要是到时候他再直播唱歌的话，粉丝会到达多么恐怖的地步！？
柳天启大为震撼。
他总算明白，为什么柳诗诗会那么生气了。
本来她就不愿意看到许峰火爆起来，那么受欢迎。
现在许峰似乎又在抖音上演奇迹，她怎么可能好受！？
“这个许峰.....”
柳天启喃喃着，眼神彻底变得阴霾起来。
他更加坚定了要弄跨许峰的心了。
毕竟他们之间，几乎有不可调和的仇怨。
要是许峰崛起的话，他们还能好！？
只是，看着那不断暴涨的粉丝数，柳天启都有一些不自信了。
现在的许峰，真的是他可以弄倒的吗！？
……
“嘶，太恐怖了！！”
“有没有搞错！！！”
“简直就是奇迹啊！”
苹果台现场。
观众们，明星们，已经全部离开了。
不过黄浩楠还带着人在收拾东西。
现在《歌手》舞台那么火爆，他也充满了活力。
尤其是刚才，他接到了好几个大老板的话，都在有意想要投资他们！
现在看来，他之前的想法是对的！
许峰绝对是他们的贵人！
借助许峰的东风，或许他们台真的能够占据更多是市场拥有率。
另外，他个人，也有更进一步的可能！
有了这个想法，黄浩楠也就不像以往一样，早早离去，当甩手掌柜。
不过他刚刚忙完一下，忽然发现导演等人拿着手机在惊呼。
那个样子，就好像看到什么不可思议的内容似的。
“怎么了！？”
黄浩楠有些疑惑的问道。
导演等人看到黄浩楠，马上就笑着道：“台长，你还不知道吧，许峰开通抖阴号了。”
“开通抖阴号？”
黄浩楠一怔，随即疑惑道：“开通抖阴号就开通呗，有什么.....”
说到这里，他突然反应了过来：“怎么，很多人关注他？”
黄浩楠突然反应过来。
抖阴账号，可是能够关注的，上面的粉丝，虽然有些虚高，但也有一定的评判价值。
就拿一线明星举例，在抖阴上面，基本上都有几百万甚至千万粉丝。
那么许峰呢，他有多少粉丝！？
这样想着，黄浩楠好奇的凑过去一看，顿时倒吸一口凉气起来。
“什么！？”
“五百万！！”
没错，在黄浩楠看过去的时候，许峰的账号，已经超过了五百万人关注！
而且这个速度，还没有减少。
这一刻，黄浩楠瞪大了眼睛，恍然之间，他似乎回到了刚才第二轮竞演投票的时候。
六百万。
七百万。
九百万。
在一间豪华的酒店里面，冯笑笑激动的在床上滚来滚去。
“太厉害了偶像，一千万！！”
“还没有开直播，就有千万人关注！”
……


第28章 千万粉丝实锤，再次引起轰动！

冯笑笑满脸的兴奋笑容。
看到许峰的账号在极短的时间里面涨粉千万，她与有荣焉。
而且许峰之所以创建抖阴账号，明显也是听了她的话。
也就是说，眼下这场奇迹，她也有一些功劳！
这样的感觉，让冯笑笑激动得不行。
“许峰！许峰！！！”
同样激动的，还是世界各地，许峰的粉丝们。
安琪。
她拿着手机，怔怔的发呆。
就在刚才，她也刷到了许峰的账号，并且目睹了许峰账号飞跃般的涨粉情形。
作为新闻社老总，她很清楚这意味着什么。
那就是，许峰的火爆，是真真实实的。
没有丝毫作假。
如果说，之前投票，还能够作假的话，那么现在抖阴关注，是绝对没有这个可能的。
没有人能够买到千万粉，而且还是在这么短的时间里面！
“许峰老师，不愧是你啊，十年归来，依然是王者！”
安琪忍不住感叹，然后马上继续通知人加班。
到了现在，似乎已经不是她在帮助许峰了。
而是许峰让她们有素材，借此获得大量的流量和金钱。
与此同时。
作为无敌传媒老板的五阿哥，也惊叹的看着许峰的账号。
他坐在办公椅上面，对不远处的几个手下心腹道：“看看，许峰老师这才叫实力啊！”
“接下来，或许会开启一个许峰时代也说不定！”
几个手下心腹闻言，没有反驳，而是一脸的深以为然。
事实上，很多明星入驻抖阴的时候，都会引起大量关注，形成粉丝在短时间内暴增的情形。
例如刘德华。
但很多时候，这些明星入驻抖阴，抖阴方面，都会提前宣传的。
这就倒是了，粉丝们都知道明星入驻时间，然后提前守株待兔的关注。
可现在呢。
许峰明显是直接冒出来的。
他没有和抖阴公司，进行任何联系。
估计也就是后面，抖阴公司注意到了，所以才马上给他推流而已。
如此不迎合规矩，竟然也能够在这么短的时间里面，达到千万粉丝，简直太不可思议了！
之前在网上，看到许峰有那么多票数，还有个别人质疑许峰买票呢。
但现在许峰这个账号的粉丝数量，无疑是实锤了那个粉丝数量。
许峰是真的有千万粉丝！
太厉害了！
五阿哥抽了一口烟，随即道：“马上让手下的网红，全都发视频欢迎许峰老师，我的偶像来抖阴了，怎么能够一点排场都没有！？”
跟安琪不同，五阿哥这边，倒是不能借此盈利的。
不过他也非常愿意向许峰示好，为许峰做一些事情。
眼下的情况，他不介意再火上浇油一番。
毫无疑问，只要那些网红带头，到时候，绝对能够引起新的轰动，甚至席卷新一轮的全民参与现场！
而接下来。
老板下令了，无敌传媒旗下的几十个网红，开始发力了。
梅：【欢迎许峰老师来到抖阴，我可是你的忠实粉丝，到时候在直播间可要多唱几首哈！】
江：【欢迎许峰老师来到抖阴，我很喜欢听你的歌哦，没想到能够在抖阴听你唱歌，实在太幸福了！】
40：【哈哈，太开心了，看这里，我还有许峰老师的唱片呢，终于等到你，你来抖阴啦，我会守在手机前面等你！】
高：【欢迎许峰老师来到抖阴，刚才的两个歌手舞台我都看了，哇，实在太精彩了，对了，我爸也很喜欢你，等一下我带他一起看您直播！】
樱桃：【欢迎欢迎，许峰老师我太爱你了，长得又帅唱歌又好听，而且现在发现格局还超大，不知道我有没有机会获得您的亲笔签名呢！】
果不其然。
随着网红们纷纷发视频祝贺，网友们也来了兴致。
尤其是那些十年的老粉丝们。
他们这十年，太过思念了，现在许峰来到抖阴了，好像他们不说些什么，都说不过去。
于是乎，一个，两个，十个，无数个！
数不清的网友，都开始发起对许峰的欢迎，祝福视频。
这里面，有普通人，有白领，有些学生，有网红，也有老师，甚至医生.....
无论职业，只要喜欢过许峰的人，都迫不及待的表示自己对许峰的欢迎和喜爱。
渐渐的，就连仅仅看了歌手现场的人，也发起了视频凑热闹！
那是怎样的盛况！？
除此之外，安琪和其手下们的新闻稿，营销号也在发力。
渐渐的，竟然形成了一个惊人的奇景。
那就是，十个热搜里面，竟然十个都是许峰的热搜！
【许峰欢迎视频！】
【对许峰的祝福期许】
【十年前想要对许峰说的话！】
这一刻，许峰的流量，已经不能够用炸裂来形容了。
简直就是爆炸！
炸到整个抖阴，都是他的消息，情报！
甚至歌曲。
这样的情况，很快就惊动了抖阴高层。
作为抖阴总裁的吴百鸣，听到手下的汇报，顿时为之一惊。
“什么！？竟然有这样的事！？”
值得一提的是，吴百鸣也关注到了今天的歌手舞台，也关注到了大放异彩的许峰。
事实上，就算许峰今天没有创建账号，恐怕他明天都要找人去跟许峰洽谈了。
毕竟以《歌手》舞台的火爆程度来看，许峰的流量超级惊人，如果他们抖阴不争取的话， 其他平台肯定会争取的。
到时候，或多或少都会对他们造成影响。
可让吴百鸣没有想到的是，惊喜来得那么突然。
许峰竟然偷偷的注册了他们抖阴！
这种情况，吴百鸣当然要大肆宣传，一下子就将其定位大热门，上热搜。
他知道，许峰的出现，绝对会给抖阴打上一记强心针。
果不其然。
他们的日活人数，瞬间就飙升了两千万！
这是一个多么恐怖的数值。
要知道，他们做了好几年抖阴，也只是做到日活几亿而已。
而现在，许峰直接将他们的业绩，提升了百分之十！
当然，这还不是让吴百鸣最震惊的。
最让他震惊的，还是因为，许峰的存在，竟然引起了那么人拍视频响应。
如果不是他们的算法支撑的话，恐怕现在别说十个热搜了，就连十个视频，也全都是许峰的。
这就是许峰的魅力，吴百鸣彻底感受到了！


第29章 欢迎许峰，许峰现在是颜值巅峰！

“怎么会有这么恐怖的人！？”
这一刻，作为抖阴总裁的吴百鸣都惊呆了。
他创建抖阴，自然是深知流量的法则。
许峰这样的爆火，实在太过匪夷所思了！
明明是过气歌手，但十年沉淀下来，却变成了惊人的流量宝藏！
没错，吴百鸣地底下是这么称呼许峰的。
简直就是流量宝藏！
一个简单的入驻，就撬动了千万粉丝。
还有无数网红大V，祝贺他，欢迎他。
到了现在，欢迎的视频，更是铺天盖地，布满了整个抖阴。
这个时候，恐怕就算吴百鸣想要压许峰热度，都压不过了。
实在太恐怖了。
平均一分钟千万的浏览量。
这样的浏览量，除非他关掉机器，改换算法。
否则的话，怎么卡，怎么改，都压制不了他的热度。
当然，吴百鸣和许峰无冤无仇，怎么可能去压他。
说实话，他还巴不得许峰越好越好的呢！
这样一来，他们抖阴甚至能够把其他平台的粉丝都抢过来。
这样的情形，也几乎可以预见的。
毕竟他们的偶像，可是在这里呢，粉丝们还好意思去别的平台刷视频吗？
想到这里，吴百鸣当即又下令，一定要好好看着许峰的直播间，不能够出现一丝纰漏！
与此同时。
柳诗诗看着手机屏幕上的那一串零，已经懵了！
“一千万.....又是一千万！！”
她感觉自己跟这个数字过不起了。
明明之前在歌手舞台都结束了，现在竟然又出现了！
而且是价值更大，含义更加深远的抖阴粉丝！
“不可能的！”
“不可能的！！”
柳诗诗咬牙切齿的喃喃着，连忙切了一个小号，点入许峰的视频里面。
【许峰，你唱歌一点都不好听！】
【你到底花了多少钱买水军，歌手舞台就是刷的，现在这个粉丝也是买来的吧？】
【对了，还有那些网红祝福，又给了他们多少钱啊！】
柳诗诗手指飞快，不停的宣泄着自己的愤怒。
结果的她评论刚刚打出去，马上就被刷走了，根本没有任何存在感！
许峰太火了，每一秒都有几十条评论！
啊！！！
“气死我了！”
柳诗诗倒在床上，双脚狂蹬起来。
与此同时。
冯笑笑同样在双脚狂蹬。
不过她是开心得双脚狂蹬呢。
“太厉害了，一个人怎么能够厉害到这种程度呢！？”
“偶像啊，现在整个抖音都是你啊，你可能都要打破抖阴纪录了！”
冯笑笑满脸笑容。
看着许峰账号的火爆数据，就仿佛那不是许峰的，而是她自己一般。
真的很开心。
这或许是她进入娱乐圈之后，最开心的一天。
不对，应该说，是她人生中最开心的一天！
而这些，都是许峰带来的！
……
另一边。
高级酒店里面。
许峰创建完抖阴账号，并且拍了一条自我介绍视频，以及宣布直播播出时间，他就没看了。
毕竟只有一个小时了，他也要准备一下，免得到时候出什么岔子。
这种线上演唱会的确是比较随便了，但许峰还是想要尽量做好。
这边也有电脑，所以他干脆打开电脑练习起来。
快要九点的时候，他才换好衣服，再次拿起手机。
“什么！？”
随后许峰也被自己的粉丝数给吓到了。
怎么回事？
才大半个小时没看，粉丝竟然从几十个，直接飙升到千万以上！
而且还是一千三百万。
比之前歌手舞台获得的票数都要高！
“这是干嘛了，难道出错了吗？”
许峰大为疑惑。
他知道，在抖阴里面，想要赚钱，还是挺难的。
首先，你要有相应的粉丝， 才能够从粉丝身上赚钱。
但让许峰万万没有想到的是，自己一转眼，竟然已经获得千万粉丝了。
这个获得粉丝那么容易的吗？他怎么不知道！？
真是神奇了！
许峰点进去，随即又惊奇的发现，自己发的介绍视频，已经彻底火了。
四百万的点赞，评论，转发。
随后许峰翻开里面的评论。
“许峰老师，欢迎你，刚才看到你的账号，差点以为是骗子了。”
“是啊，我也是，还好看了这个视频，原来许峰老师竟然创建抖阴了，太好了！”
“哈哈，许峰老师，我就是刚才问你能不能唱十年前的歌的粉丝，没想到你真的说到做到了，我决定喜欢你一辈子了！”
“许峰老师，等下能够跟我连线吗，我也想体验一下火的滋味.....”
“许峰老师，我是你老粉，现在可以排队了吗，要不然我怕到时候进不去你的直播间啊！”
“楼上有些夸张了吧，这可是网上的直播间，怎么可能进不去？”
“楼上你颠了，也不看看许峰老师现在有多火！我现在预测一波，到时候许峰老师直播间百万人在线！”
“百万人在线，不可能吧，就算是之前没有塌房的小羊哥都没有那么多啊！”
“哎呀，楼上懂什么，那个小羊哥就是刷的，他直播二十万最多，不能再多了！”
“好了，兄弟们，给我个面子，把我送上前排，让许峰老师看见，【十年前和许峰的合照】！”
“前排，不好意思各位，我主要是来看看许峰老师的帅脸的！”
“哈哈，英雄所见略同，我也是，许峰老师的颜我超爱，十年前还有些青涩，现在好像刚刚好！”
“当然刚刚好，现在绝对是许峰老师的颜值巅峰了，大家等一下多多截图哈！”
许峰顿时愣住了。
满屏都是祝福的话。
还有很多老粉丝，和他说起十年前的事情。
这一刻，许峰不禁有些恍惚了。
十年前唱歌生涯，此刻凝结成他眼里的情怀。
然后，许峰笑了。
“看来还是有很多人记得我的啊。”
许峰大感欣慰。
十年前的经历，对他来说，的确有屈辱。
但里面，也夹杂着很多温暖。
那个时候的粉丝，喜欢是真的喜欢。
而不是像现在，他莫名其妙多了很多颜值粉。
虽然说比起十年前的青涩，现在的确成熟俊秀了很多。
但他还是希望，大家是喜欢他的歌而来。
当然，现在这个情况，也的确如此，大部分人，的确是奔着他的歌而来的。
这，就够了。
许峰面带笑容，随即打开了直播。
……


第30章 恐怖的直播间人数，要打破记录了

这一刻。
在无数人的关注期待下。
在爆炸般的热度中。
在这月光朦胧的夜晚。
许峰面带笑容的，打开了直播间。
“直播间是这里开吧？”
在开始直播之前，许峰还是做过一定了解的。
直播间，顺利的开启。
几乎一瞬间，上人了。
一千，一万.....十万！！！
这一刻，整个网上，又炸了。
“我的天啊，我眼花了吗，怎么一眨眼，人数就从一千变成了十万加！！”
“你没有眼花，我的苹果十四看得清清楚楚，就是十万加！”
“许峰老师，我给你跪了，简直恐怖如斯啊！”
“吗的，就算其他千万粉丝的网红，都没有这种速度吧！？”
“楼上的，你太高看那些千万网红了，大多数有个一两万，已经偷笑了！”
“我靠，这样说的话，许峰老师是不是一下子就跻身直播顶流了啊！”
“十万加的观看人数，这是一线超级大网红才有的啊，像之前的听拳，还有现在的K总！”
“那还用说，不过等着吧，许峰老师的极限，可不止于此，我跟那个人想的一样，至少百万！！”
“百万，我的神的，我不走了，说什么今天都要见证历史，当然，最主要的还是要听歌，嘿嘿！！”
网友们激动的讨论起来。
无敌传媒。
准时九点钟，阿五哥就再次将网红们聚集在一起。
此时看到许峰瞬间就获得了十万观看人数，他不禁感叹起来。
“看许峰老师直播，真是汗颜啊，我玩了那么久互联网，手底下都没有几个十万加呢。”
听到这话，他手下的网红们都是尴尬的笑笑。
的确。
他们都有些水份，以往直播起来，想要上十万加，很难，甚至需要一些些运气。
哪像许峰这么简单轻松，就上到这种程度，最关键的是，这还只是对方的起步程度！
也就是说，他们的终点，才是别人的起点！
你说许峰恐怖不恐怖！？
太恐怖了！
看着网红们都在尬笑，阿五哥失笑的摇头。
不过他当然不是在教导众人。
毕竟许峰是独一无二的。
他的情况，也不适合众人学习。
想到这里，阿五哥当即道：“好了，我也不是让你们学许峰老师，应该知道我让你们来做什么了吧？”
“赶紧开始吧，进去把气氛搞起来！”
是的。
这就是阿五哥将网红们聚集起来的目的。
好人做到底，送佛送到西。
之前祝福了，现在自然应该送礼。
于是乎，很快。
许峰的直播间，就飘起了一个个特效华丽的礼物。
飞机，嘉年华，皇宫，天使，爱神.......
“卧槽！哪位土豪粉丝来了！”
“这一波，十万块没了！”
“都是土豪啊，而且不止一个！”
“看到了看到了，是40她们！！”
“无敌传媒的网红都很给力啊！！”
“是啊，不愧我们平时给他们刷了那么多，现在回馈给许峰老师，太好了！”
“哈哈，我决定了，以后多点买无敌传媒的东西！”
“对啊，大家都是许峰老师的粉丝，粉丝不会坑粉丝的！”
“等等，又来了一波大的，这次是谁，我去，是K总！”
“K总也来了，目前的抖阴一哥啊！”
“他不来不行啊，因为许峰老师出现，他的位置都快要丢了！”
“哈哈，可怜的K总，没想到才火了一个月，又要让位置了！”
“没办法，抖阴想让谁火谁就能火，现在许峰老师这个架势，K总这种没什么才艺的，肯定要让座啊！”
“委屈K总了，等一下让许峰老师给你单独点一首歌！”
“哈哈，楼上你也没放过他！”
“喂，K总算什么，快看，听泉也来了，看来听泉也是许峰老师的粉丝啊！”
“现在想想，许峰老师真的恐怖啊，现在他的歌，依旧在收割着零零后，但八零后，九零后，很多也是他的粉丝！”
“是啊，这样一来，年轻的消费群体，全都是他的粉丝，要是许峰老师带货的话，啧啧，真的不敢想。”
“【K总】：许峰老师，我之前非主流的时候，经常听你的歌，QQ空间也是用你的。”
“哈哈K总说话了，这是梦幻连线啊！”
“我去，K总一句话又勾起了我的尘封记忆，许峰老师，我现在就要点歌，素颜，断桥残雪，微博控！”
直播间非常热闹，刷屏的礼物，弹幕，评论。
观看人数，更是如同火箭班飙升。
十万，二十万，三十万，五十万！！！
另一边。
冯笑笑也第一时间的进入了许峰的直播间。
让她没有想到的是，刚一进入，就卡了。
“什么，我几千块钱买的手机，竟然都卡了！？”
冯笑笑大感不可思议，发生这个情况，唯有一个可能。
就是现在许峰的直播间人数，已经远远不止十万人了。
想到这里，冯笑笑反而是笑了起来。
虽然卡顿卡顿的有些不爽，但看到许峰这么受欢迎，她作为粉丝，真的是衷心的为其感到高兴。
而有人欢喜，就有人愁。
柳诗诗这边就不那么愉快了。
刚才看到许峰千万粉丝，她的心态都要崩了，躺在床上，一动都不想动。
结果九点钟的时候，她还是忍不住爬起来，又打开抖阴。
说实话，在看到那个直播间入口的时候，她是迟疑的。
但最后，她还是点了进去。
只是一点进去，柳诗诗感觉自己都要窒息了！
许峰！
那个家伙，也太受欢迎了吧？
一瞬间，就十万加的观看人数，简直不可思议！
要知道，就算是她，现在开播，也只是一两万人看而已。
对方足足是自己的十倍，而且这还是刚开始！
不过接下来，柳诗诗也看不到人数的变化了。
皆因到了十万人数之后，除了博主自己，其他人都看不到具体人数了。
只是从那满屏的礼物和弹幕上，柳诗诗也能够猜出，人数依然在不断飙升！
这样下去，或许许峰要破掉抖阴直播人数的记录了！
没错，就是网友所说的一百万！？
目前抖阴运营了好几年了，但都没有人能够突破这个纪录。
而现在，按照许峰的表现看来，似乎也不远了！
想到这里，柳诗诗一阵心塞。
那些人，到底喜欢许峰什么啊！？


第31章 关闭礼物，依旧冲上百万在线观看

柳诗诗一阵心寒。
她真的不知道那些人为什么那么喜欢许峰！？
许峰有什么好的！？
她柳诗诗，才是应该追的星好吗？
漂亮，优雅，唱歌也不差啊！
哼，这个许峰，别看现在那么火，指不定什么时候倒霉了呢。
柳诗诗怨毒的发出诅咒。
接下来，也不知道是不是她的诅咒奏效了。
忽然柳诗诗看到了一个好现象。
“咦！？”
她惊疑一声，只见满屏的礼物特效，一下子全都消失了。
“哈哈，肯定是那些人不喜欢他了！”
“太好了！”
柳诗诗惊喜不已。
另一边。
冯笑笑却嘟起了嘴巴。
她按着手机，有些不爽了。
“哎呀，怎么送不了礼物了。”
阿五哥那边也是。
所有网红都得到了主播已关闭打赏的提示。
没错。
不是没人送礼物了，而是许峰，主动关闭了打赏。
柳诗诗后知后觉的反应过来，气到不行。
而此时，许峰的直播里面。
许峰朝着镜头，微微的鞠了一个躬。
“谢谢大家的喜欢，大家的热情我感受到了。”
“刚玩这个软件，还不太会，忘记关礼物打赏了。”
“大家不用刷礼物，我就是来给大家唱歌的。”
许峰真诚的说道。
一众网友顿时大为受用。
“呜呜呜，许峰老师，许峰老师是世界上最好的偶像！”
“许峰老师的人品确实没话说，告诉大家一个小道消息，其实许峰老师目前的经济不好，刚才参加歌手舞台之前，他还是住在一百五一天的宾馆的。”
“什么，难道我这边有朋友圈说在宾馆偶遇许峰老师了！”
“太厉害了，许峰老师高风亮节啊！”
“是啊，明明经济不好，却还是心疼粉丝！”
“许峰老师不行，你还是打开吧，让我们刷点吧！”
“强烈要求许峰老师继续收礼物啊！！！”
“难怪，我说许峰老师为什么能够写出【万疆】【阿嫲】这等绝世佳作，果然是品格很高！”
“我是老粉丝，如果有人喜欢许峰老师十年的话，就会知道，他的微博，每一年都会给祖国庆生！”
“许峰老师，你要不要那么好啊！”
“要是以后你再退隐的我，我们这些粉丝怎么办！？”
“楼上的放心吧，这一次许峰老师绝对不会再退隐的了，我们绝对会把他守护好！”
“说得对，说的太对了，这一次绝对不会让许峰老师受伤！”
“许峰老师不要啊，我这边刚冲了三千，只想刷给你，不想刷给其他的妖艳贱货主播啊！”
“哈哈哈哈！！！”
看着直播间里面的弹幕，柳诗诗恨的牙痒痒的。
“这个许峰，该不会是故意关掉打赏的吧！？”
有没有搞错，关了打赏之后，好像更加热闹了！
现在直播观看人数多少了，二十万，还是三十万，或者更高！？
想到这里，柳诗诗烦躁得想要打人。
而这个时候，许峰鞠躬完毕，他看了一眼直播间上面的真切人数，辱宠不惊。
事实上，很多人不知道。
此时许峰的直播间，人数已经达到了一个极其恐怖的地步！
七位数....
没错，就是已经达到了一百万！
这个数字，已经彻彻底底的打破了抖阴的直播记录。
天知道现在，抖阴公司的人有多高兴。
尤其是吴一鸣这个总裁。
“快，快点给继续推许峰！！！”
他也一直关注着许峰的直播间。
甚至刚才一时兴起，也刷了几千块的礼物。
但很快，那些礼物就被压下了。
在各大网红的攻势下，他的几千块根本不够看。
然而这样的情况，却让吴一鸣不惊反喜，不怒反笑。
至于原因，很简单。
许峰越火，对他越有利！
而许峰也没有让他失望。
尽管关了礼物打赏，人数也不断飙升。
事实上，对于关礼物的主播，抖阴方面，一般都会削一些流量的。
毕竟主播收礼物，同时也是在给他们抖阴公司赚钱。
既然不帮他们赚钱，那就不要怪他们削直播间流量了。
但现在，吴一鸣没有丝毫减少对许峰的扶持，反而更加加大火力。
原因自然是因为，许峰带来的流量，太恐怖了！
接下来，还真的让吴一鸣大大惊喜了一番。
许峰直播间的人数，竟然升到了百万以上！
而且人数飙升的现象，依旧没有停止！
看到这样的情形，吴一鸣的兴奋可想而知。
说实话，他做抖阴那么多年，还是第一次碰到一个流量这么恐怖的明星。
这种恐怖的流量，大概只有刘德华开直播，才能够媲美了吧？
但现在，刘德华也老了，不会搞这些花里胡哨了。
可许峰不同，他才三十岁！
在他老去的这段时间里面，如果跟他展开深度合作，可能会将抖阴推到一个前所未有的高度。
到时候，可能就不是直播行业老大哥那么简单了，而是第一，彻底的断层第一！
想到这里，吴一鸣忽然向自己身边的经理问道：“你说，把这个许峰推到抖阴一哥怎么样？”
听到这话，经理顿时吃了一惊。
皆因现在的抖阴一哥，已经确定为K总了。
小羊哥倒了之后，他们需要一个新的领军人物，给他们卖货赚钱，而K总就是这样的人选。
推了一个月，也颇有成效了。
但吴一鸣现在的话，明显是打算将流量倾斜到许峰身上，将他推成新的抖阴一哥了。
经理想了想，道：“可是不知道这个许峰，会不会答应帮我们卖货？”
对于推许峰，经理倒是没意见的，但问题是，许峰是歌手，会不会帮他们卖货，他们也不确定。
“卖不卖货另说嘛，这么现象级的存在，不推一把，实在是很遗憾啊？”
吴一鸣摸着下巴道。
其实现在抖阴现象级的网红很多，但很多，都是他们故意推出来的。
基本上，没有一个野生的。
但现在，许峰明显就是野生的流量体！
一个账号才发一个作品，就喜提千万粉丝。
刚刚直播，就打破抖阴记录，直播间百万在线！
这样的存在，如果再添一把火，火上浇油的话，估计会名留青史吧？
吴一鸣觉得这个情况很有意思！
此时的许峰，依然不知道自己已经被抖阴大佬吴一鸣看中。
他的眼里，只有粉丝。
感谢一番过后，他便拿起麦克风，准备唱歌了。
……


第32章 有何不可，爷青回！

许峰拿着麦克风，准备唱歌了。
“我刚才看到一个粉丝留言，说大家都要谢谢她，就是她问我能不能唱十年前的歌的。”
“其实应该谢谢她的人，是我，我也一直想要找一个机会，再次唱十年前的歌给大家听。”
“十年前那段歌唱记忆，不但是你们的青春，也是我的青春啊。”
““所以，你问我，能不能唱十年前的歌？”
“我的回答是，有何不可......”
随着许峰话音一落，轰的一声，直播间又轰动了。
无数老粉丝欢呼起来。
“许峰！！！许峰！！！”
“卧槽，这是有何不可！！”
“许峰太会说话了吧，有何不可，是啊，回忆一下青春，有何不可呢！？”
“许峰，我喜欢了你十年，人生没有多少个十年的，但是下一个十年，下下个十年，下下下个十年，我都愿意继续喜欢你！”
“许峰，你个家伙，把我女朋友都惹哭了！”
“哈哈哈哈，太会说话了偶像，我爱你！！”
“〔爱心〕〔爱心〕〔爱心〕〔爱心〕〔爱心〕！！！”
“许峰〔爱心〕你！”
“许峰，谢谢你能够让我们的青春，赋予上如此美好如此独特的歌声！”
“许峰，许峰！！！”
无数老粉丝，在直播间里面哭着评论起来。
许峰的一番话，勾动了他们十年的回忆。
是啊，人生有多少个十年。
这十年，他们都有许峰的歌声陪伴，好像有些幸福呢！
当然，更加幸福的是，现在，他们竟然还能够听到许峰给他们唱歌！
太幸福了！
无数个喜欢了许峰十年的粉丝，泪流满面，痛哭流涕。
而那些新粉丝，也大受触动。
如此宠粉的偶像，爱了爱了！
在一片赞颂欢呼声中，一阵熟悉的前奏响了起来。
许峰长吐一口气，终于开口唱起了无数人的青春。
“我好想住你隔壁”
“傻站在你家楼下”
“抬起头 数乌云”
“如果场景里出现一架钢琴”
“我会唱歌给你听”
“哪怕好多盆水往下淋，往下淋，往下淋.....”
还是那熟悉的歌声，只是这一次，轻快的歌声中，多了一丝沉稳。
就如同他们的青春，也多了一抹阴沉。
无数老粉丝，感慨起来。
至于新粉丝，则是瞬间被吸引。
好清新的歌，好轻快的曲风啊。
听着这首歌，就好像回到了十七八岁的时候，站在喜欢的女孩家楼下。
那种心情，快乐地想要唱歌。
如果有钢琴的话最好。
就算被人赶，甚至有水从楼上淋下来，都没关系。
有了这个想法，大部分人都是眼睛一亮。
“好听啊这歌！！”
“是啊，曲风没有万疆那么大气了，但也是很欢快的小调！”
“不知道为什么，我想起了我的初恋。”
行家一出手，就知有没有。
许峰只是唱了一段副歌，马上就笼络了不少没听过的人。
吴一鸣惊喜的看到，直播间人数又飙升了。
“嘶！！！”
随后他们整个公司的人，都倒吸了一口凉气。
才唱了一小首副歌，直播间的人数，竟然就飙升到了一百一十万！
看到这里，吴一鸣等人都震撼了。
要知道，到了一百万的幅度，其实每增加一万人，都是很困难的了。
毕竟，一百万时增加一万人，跟没人的时候增加一万人，难度要大十倍百倍。
可现在。
这样的奇迹，又出现在许峰身上。
不由得，吴一鸣等人全神灌注，期待更加多的奇迹。
直播间里面，音乐声悠扬。
许峰唱起来，也有些恍惚。
十年前的记忆，一幕幕闪过。
他的歌声，再度响起。
“夏天快要过去”
“请你少买冰淇淋”
“天凉就别穿短裙”
“别再那么淘气”
“如果有时不那么开心”
“我愿意将格洛米借给你”
“你其实明白我心意”
悠扬的歌声，通过麦克风，通过直播间，传到了整个网络上。
老粉丝又是一阵感慨。
时隔十年，再次听到那熟悉的旋律和歌声，不知不觉，大部分人都痴了。
沉浸在歌声中，有种说不出的愉悦。
至于那些新粉丝们，此时也开始感受到歌曲的魅力，甚至有不少人身体微微摇晃起来。
还有一部分人如同身临其境似的。
好像又想起了追求女生的时候。
刚开始接触的谨慎。
到后面的乐在其中。
还有那种忐忑，患得患失。
终于，要鼓起勇气表白了吗？
唱一首歌表白可以吗？
恰在这时，许峰也闭起眼睛，唱到了高潮。
“为你唱这首歌”
“没有什么风格”
“它仅仅代表着”
“我想给你快乐”
“为你解冻冰河”
“为你做一只扑火的飞蛾”
“没有什么事情是不值得”
“为你唱这首歌”
“没有什么风格”
“它仅仅代表着”
“我希望你快乐”
“为你辗转反侧”
“为你放弃世界有何不可”
“夏末秋凉里带一点温热”
“有换季的颜色。”
歌声绕梁，异常的动听。
一时间，直播间里面的评论，都变少了，甚至沉寂。
只是在网络外，无数人怔怔的看着直播间。
老粉丝们，彻底沉浸在许峰的歌声中。
而新粉丝们，也大为惊喜。
这首有何不可，没有那么多家国情怀。
但却将两个小年轻的爱恋，描述得格外生动。
喜欢上女孩子，去追求，克服困难。
表白，在一起了，开心，然后希望你幸福。
不少年纪大的新粉丝，都听得沉默了。
初恋的回忆，不自觉的在他们脑海中盘旋。
好一会儿后。
评论疯狂的再次浮现。
“许峰老师，太好听了，呜呜呜！！！”
“又想起了我的青春，原来我的青春那么美好！”
“谢谢你，许峰老师，我很久都没有想起她了，差点都忘记了，原来我一直都没忘，只是把她埋在心底而已，现在听到你的歌，我一下子想起来了！”
“真的很触动，我今天三十八岁了，还没有结婚呢，是因为他留给我的记忆太深刻了，现在我也不后悔，谢谢你，周明，也谢谢你，许峰老师！”
“许峰老师，你是我的青春，你唱了我的青春，你的歌声，也是我的青春，谢谢你，让我的青春，又回响！”
“哭死，爷青回了，许峰老师，我给你跪下又有何不可呢？”


第33章 两百万直播人数，又一次突破记录

“哈哈哈，许峰老师，我喜欢你有何不可？”
“许峰老师，再唱一首有何不可！？”
“来劲了吧，许峰老师答应他们有可不可？”
“太巅了吧你们，不要玩梗了，许峰老师爱我又有何不可呢？”
“不要搞了啊，等一下许峰老师不开心了，今晚许峰老师唱一百首歌又有何不可呢？”
“哈哈，楼上的你也没有放过许峰老师。”
直播间里面评论不断刷着。
许峰的《有何不可》，显然得到了一众好评。
老粉丝非常满意。
因为许峰，他们好像又找回了青春。
至于那些新粉丝们，也非常喜欢这首歌。
一些年纪小的，产生了大大的代入感。
一些年纪稍大的，也非常感触。
不过总的来说，气氛还是很好的。
不少人甚至用这首歌的歌名，玩起了梗。
直播间一片欢快。
而此时的抖阴公司，则再次响起了一阵此起彼伏的倒吸凉气声音。
“没开玩笑吧？”
“我的天啊！！！”
“有没有搞错！！”
“数据没错吧？”
吴一鸣确认了一番，眼神变得炙热起来。
经理，主管等人，也是激动得脸色通红。
就在刚才，许峰的直播间人数，就飙升到了一百一十万。
就算是那样，他们都已经很震惊了。
可万万没有想到的是，那仅仅只是开始！
接下来，当许峰彻底唱起来的时候。
那个人数，就好像打了鸡血似的，又一次疯狂拉升起来。
一百二十万，一百三十万，一百五十万，两百万！！！
没错。
此时许峰的直播间人数，赫然达到了骇人听闻的两百万！！！
这个数字，真的非常的骇人听闻。
相当于，许峰刚刚打破了一次他们抖阴记录，然后又一次打破了记录！
这样的情况，让他们全体都震撼了起来。
说实话，他们现在其实都还没有彻底发力推呢。
毕竟在他们看来，想要推流，并不是一朝一夕的事情。
他们甚至已经做好准备，让许峰的粉丝突破两千万的时间，能不能在一个月里面完成。
可现在，许峰先给他们带来一个惊喜。
“等等，许峰的粉丝多少了？”
抖阴经理忽然惊呼一声，想起了什么。
听到这话，吴一鸣也是目光一闪。
“快去看看！！”
不用多说，技术员马上点开了许峰的抖阴号。
结果一个惊人的数字出现在那里。
一千三百万！！！
现在许峰的粉丝数量，竟然已经去到了一千三百万！！！
太吓人了。
要知道。
就在刚才，许峰开播的时候，也就一千零几万。
但现在，竟然已经飙升到了一千三百万！
真的是太恐怖了。
要知道，这个一千万粉丝数量，跟直播间一百万观看数量，其实也是相同的道理。
这个数值，真的是很高了。
在这个基础上，还想要增加，难度真的非常大。
可现在，许峰不但直播间人数一再突破记录之外，竟然连粉丝数都再次暴增了。
恐怖，太恐怖了，恐怖如斯！！
这一刻，吴一鸣等人都无法形容了许峰的流量飙升速度了。
火箭吗？
好像都有些不贴切！？
激光，还是光速！？
吴一鸣等人傻了。
就在这时，忽然有一个员工拿着手机走过来。
“吴总，您的电话。”
嗯？
吴一鸣一怔，看了一眼屏幕，顿时接起了电话。
“怎么了，突然间给我打电话的，你阿五哥不是大忙人吗？”
接通电话，吴一鸣打趣了一声。
电话对面的不是别人，正是无敌传媒的大老板，阿五哥！
也是许峰的那位土豪粉丝。
阿五哥在抖阴混饭吃，但因为规模过大，所以跟吴一鸣这位抖阴总裁，也有一点交情。
听到吴一鸣的调侃，阿五哥笑了起来。
“呵呵，这不是在看许峰老师的直播吗，我猜你也是吧？”
闻言，吴一鸣眉毛一扬。
他顿时明白，阿五哥应该是为许峰而来的，就是不知道是什么事？
“是啊，不过你有事就说呗，现在可没空陪你闲聊。”
这样说着，吴一鸣看了一眼许峰的直播间。
只见许峰唱完《有何不可》，已经准备唱第二首了。
不知为何，吴一鸣也有种强烈的听歌意愿。
也许是许峰唱的真的好听，也许是许峰的流量太高了。
他也不愿意错过许峰的直播。
也许，看懂许峰流量那么高的原因之后，对他以后运营公司，都大有裨益。
“也没什么，只是想要问问你，许峰老师直播间人数有多少了，我这边的网红都很好奇呢。”
听到这话，吴一鸣顿时失笑。
他还以为什么大事呢。
没想到，阿五哥专门打来，竟然是问这种鸡皮算毛的小事。
也是难为阿五哥了。
事实上，换做其他人直播，要是直播间人数达到这么逆天的数字，早就喊破喉咙了。
就像之前的小羊哥。
直播间每一次增加多少万人，都喊得很大声，深怕别人不知道似的。
但许峰就是那么例外。
明明人数已经达到惊世骇俗的程度了，偏偏一声不吭。
这也导致了，阿五哥为了这种鸡皮蒜毛的小事，专门打过来。
不过很快吴一鸣又回过神来。
不对。
这是鸡皮算毛的小事吗？
当然不是。
这可是许峰的直播间人数啊！
而且这个人数，还非常逆天。
在他不主动透露的情况，其他关注的人，自然急得抓耳挠腮，肯定是想尽办法都要打听清楚的。
估计，阿五哥就是这个心态。
呵，小样，还说是自己公司手下网红的。
估计就是他最想要知道的吧？
不过意识到这一点，吴一鸣也没有卖什么关子。
早点说完，他也可以早点挂断电话看许峰老师表演啊！
“目前许峰老师的直播间人数，是两百，哦，不对，是两百一十万。”
“什么！？”
对面的阿五哥，彻底呆滞了。
事实上，他也猜到了，许峰的直播间人数，绝对不止十万，甚至有可能百万都有余。
但万万没有想到，竟然达到了恐怖的两百万！？
这可不是人命比啊，而是直播间人数！
要是这样的人数拿来直播的话，一晚上就能够轻松的让一个人财富自由！
不必怀疑，就是那么厉害！
但现在，许应一分钱都不收，只想唱歌给人听。
于是乎，他迎着镜头，再次道：“好了，让一下，我要继续唱下一首了。”
“这一首歌是......”
……


第34章 断桥残雪，中国风的经典作品！？

“这首歌是......”
“断桥残雪！”
许峰并不知道，吴一鸣因为重视他，已经疯狂的给他推流了。
此时的他，唱了一首歌之后，感觉很是良好。
有些找回十年前的感觉了。
这次没有了欢呼声，他反而觉得轻松，悠然。
没有二话，许峰又拿出了十年前很火的一手歌曲。
“啊，是断桥残雪！”
“当时老爱听了，也是中国风！”
“断桥残雪，没听过呢，不过看这个名字就知道不会差到哪里去！？”
“嘿嘿，也是我的最爱，其实从断桥残雪这种歌，就能够看出，许峰老师的文学素养，后面出的万疆和阿嫲，简直就是顺理成章。”
“哎呦，兄弟你有点硬夸的样子啊，不过我很喜欢，给你点个赞！”
“太好了，是音乐品赏家，我们有救了！”
“我去，楼上玩梗的走开点，我们要看许峰老师帅气的脸，还有他那温柔的歌声！”
老粉丝们一个个都摩拳擦掌了，准备好好的和回忆重逢。
而新粉丝们，则是带着期待的态度，准备聆听这一首听起来就很不错的歌。
他们想要看看，十年前风靡一时的歌曲，到底是多好听？
“寻不到花的折翼枯叶蝶”
“永远也看不见凋谢”
“江南夜色下的小桥屋檐，”
“读不懂塞北的荒野。”
“梅开时节因寂寞而缠绵，”
“春归后又很快湮灭”
“独留我赏烟花飞满天”
“摇曳后就随风飘远。”
原本许峰的歌声，还有些尖的。
但十年过去，他的声音也沉淀了很多，再加上神级歌喉的加持，此时唱起这种中国风的歌，简直就是绝杀。
这一瞬间，大量网友耳中，都传来了那如同天籁般的声音。
无数人马上露出了享受之色。
一些文学素养强大的人，更是从歌声中，歌词里面，找到共情。
这一刻，他们仿佛融入了那个场景里面似的。
寒风飘荡，断桥残雪，旧人已不再。
莫名的，有些心疼了。
如果说，之前的《有何不可》，是逗人开心的话，那么现在的《断桥残雪》就是引人感慨，引人感动！！
很多人一听到这首歌，这个旋律，这个歌声，马上就被吸引了。
太好听了。
而且有种娓娓道来的岁月感。
断桥残雪，说的是思念。
这个时候，读懂了许峰歌词含义的人，大多数都哭了起来，又或者眼眶泛红。
死去的回忆，正在攻击他们，偏偏他们乐在其中，痛并快乐着。
这首歌，也算是受众挺多的。
那些老粉丝们，几乎全都喜欢。
至于那些新粉丝，也是惊喜不已。
说实话，这些粉丝听闻是中国风，是有些忐忑的。
毕竟目前的整个娱乐圈，唱中文歌的歌手，几乎没有一个好的。
除了杰伦。
杰伦曾经说过，要让外国人知道，华流只会比寒流更屌！
而眼下，寒流已经消失了。
但目前能够扛起内娱乐坛前进的人，几乎没有出现。，
可现在，这个人，似乎出现了。
那就是许峰！
他的断桥残雪，绝对是中国风的经典曲目！
由此可见，他的中国风也非常离开。
再看《万疆》和《阿嫲》，他完全有资格扛起内娱啊！
“许峰！许峰！！”
“许峰我爱你！”
“啊，许峰，让我嫁给你吧，我要每天听你唱歌！”
粉丝们依旧热情。
许峰很快又唱起了高潮部分，
“断桥是否下过雪？”
“我望着湖面；”
“水中寒月如雪，”
“指尖轻点融解”
……
“断桥是否下过雪？”
“又想起你的脸；”
“若是无缘再见，”
“白堤柳帘垂泪好几遍。”
相比起刚才有些轻快的《有何不可》，现在这首《断桥残雪》，似乎显得有些忧愁了。
但恰到好处的是，经过十年的沉淀，许峰的感情，歌声，都达到了一个非常合适的幅度。
所以听在众人耳里，格外的动听。
那种默默勾勒成的意境，让人不自觉的就沉浸在其中。
太好听了！
太有意境了！
网友们都激动起来。
“此曲只应天上有，人间难得几回闻啊，难怪我之前没有听过了。”
“哈哈，楼上有点夸张了，不过确实是很好听，我有种舒适通透的感觉！”
“是啊，感觉心里面的负面情绪，都随着歌声的萦绕，慢慢消失了，很安静，很空灵！”
“我靠，真是太让人惊艳了，感觉这个实力，比杰伦都要强啊！”
“兄弟啊，你其实有些高估杰伦了，杰伦很多中国风歌曲，都是请方文山来写的。但这首断桥残雪，可是许峰自己作曲填词的！”
“不会吧，这么绝的吗，能够写出这首歌，难怪许峰老师十年前会那么受人追捧了！”
“是啊，我都奇怪，以前的许峰老师，可是有才子之称的。只是后面他跟天启娱乐打官司之后，那个坏公司竟然说许峰老师唱的歌，不是他自己作的！”
“什么，这也太过分了吧，可恶，他们不是说那些歌不是许峰来时作的吗，那么，请问谁能唱出如此感情，唱得所有人都认可！”
“对啊，太可恶了那些人，我是十年老粉了，其实我跟你们说，偶像并不自由，很多时候，他都要接受公司的压榨，听说那个天启娱乐很有问题，说不定就是他们抹黑偶像的啊！”
“我跟大家说一下，其实刚才我就有查过了，当年的新闻也有，他们就是说有些歌不是许峰老师写的，然后告他抄袭什么的！”
“什么！！抄袭！？许峰老师有必要抄袭吗？”
“就是，无论是写出万疆和阿嫲的他，还是十年前写出断桥残雪的他，简直才华横溢，这样的人要是也需要抄袭的话，实在太搞笑了！”
“呵呵，你们还不明白呢，这个世界，就是资本的游戏，只要被资本操控，多么离谱的事情都能够发生！”
“没关系，这一次我们说好要一起收服许峰老师的！”
“许峰老师加油，徐冯老师，你的歌太好听了，再来一首又有何不可呢！？”
“哈哈，又开始玩梗了。”


第35章 柳氏父女要主动出击！？

直播间里面，甚至都还没有等许峰唱完整个歌曲，网友们又开始玩梗了。
另一边。
冯笑笑躺在床上，看着直播间里面的许峰，眼里多了一丝迷醉。
时隔多年，再次听到许峰唱起安歇歌，她也是感慨万分。
甚至刚才，她还不争气的掉眼泪了。
没办法，青春的回忆席卷而开，情绪根本就不是她可以控制的！
好在，在听到第二首《断桥残雪》的时候，冯笑笑的情绪已经平复下来。
“真好听啊。”
“对了，不知道许峰老师到时候要给我写什么类型的歌呢！？”
这时候，冯笑笑忽然又想起许峰的承诺，满脸笑容。
之前他帮助许峰，许峰说过要给她写歌的。
以许峰的才华看来，她已经开始大大的期待了。
许峰到底要给自己写什么歌呢？
是“《有何不可》这种，还是《断桥残雪》呢？
真的好期待啊！
冯笑笑美眸发亮的看着。
手机屏幕里面的许峰，继续唱了起来。
“寻不到花的折翼枯叶蝶，”
“永远也看不见凋谢；”
“江南夜色下的小桥屋檐，”
“读不懂塞北的荒野。”
“梅开时节因寂寞而缠绵，”
“春归后又很快湮灭；”
“”独留我赏烟花飞满天，”
“摇曳后就随风飘远。”
“断桥是否下过雪？”
“我望着湖面；”
“水中寒月如雪，”
“指尖轻点融解。”
“断桥是否下过雪？”
“又想起你的脸；”
“若是无缘再见，”
“白堤柳帘垂泪好几遍”
每一句歌声，都仿佛唱入了人的心坎。
冯笑笑竟然有种甜蜜的感觉。
好开心啊。
而另一边的柳诗诗，就没那么开心了。
看着直播间里面，许峰万人追捧的画面，她更加不爽了。
事实上。
就连柳诗诗也不得不承认，许峰还是有点东西的。
这两首歌，也算好听。
但要说有多好听，也不至于吧？
这些家伙，到底搞什么，一个个都在吹牛。
不对，是在拍马屁！！
柳诗诗有些看不下去了。
想了想，她忽然又爬起来，走出房间。
很快。
柳诗诗来到别墅的书房。
她敲了敲门。
“爸，你在里面吗？”
是的，她是来找柳天启的。
里面很快传来柳天启的声音。
“门没锁，进来吧。”
柳诗诗推门而入，果然看到了柳天启。
此时的柳天启，正坐在椅子上，抽着烟，摸着大光头，竟然有些烦恼的样子。
“爸。”
柳诗诗眼圈红红的走过去。
“我要看到许峰再次跌落神坛，我不要看到他那么受欢迎，现在好像全世界都是他的粉丝似的，太可恶了！”
说到最后，柳诗诗又咬牙切齿。
听到这话，柳天启顿时低叹一声，拿起香烟狠狠的吸一口。
“女儿，我知道你的意思，你还是想要狠狠的教训一下许峰是不是？”
柳天启问道。
柳诗诗闻言，想都不想就点头：“当然了。看到他我就来气。”
只是听到柳诗诗的回复，柳天启却苦笑一声。
“现在看来，没俺么容易了？”
柳诗诗顿时眉头一皱：“什么意思，什么没那么容易！？”
“你一个娱乐公司大老板，难道还搞不定一个过气歌手吗？”
听到这话，柳天启苦笑起来。
如果是刚才，他还的确是自信满满。
但接下来，当他了解了许峰复出的细节，以及许峰现在获得的一些数据和荣耀，他就没那么自信了。
原因很简单，那就是许峰的粉丝数量，已经直逼一千四百万！
说实话，对于这种级别的大网红，就算是他们这些公司老板，都是客客气气的。
毕竟说不定，他们就有什么事情，想要这些网红帮忙，例如带货等等。
而现在，许峰就是成为了千万大网红！
最关键的是，别人的大网红千万粉丝，或多或少都有些水份。
就例如现在的代古拉，还以后好几个千万博主就是这样。
如果没有创新，或者干嘛的，到时候就算是千万博主也要被淘汰。
但现在的许峰呢！
他一千四百万的粉丝，几乎没有水份。
最多，就是有几个他的仇人，暗中关注着他可以。
除此之外，还有许峰的直播间，此时随着断桥残雪的演唱，赫然又飙升了新的高度。
“你看一下....”
想到这里，柳天启苦笑的将手机递给了柳诗诗。
柳诗诗顿时惊呆了。
手机上面，有一张截图，正是关于许峰直播的。
正是从抖阴公司那边传来的数据。
柳天启是在一个总裁群里面找出来的。
每一次许峰有重大刷新，对方都会刷新数据一次。
而柳诗诗，也很快就发现了这个惊人的情况。
“三百万！？”
是的，许峰的直播间，竟然有三百万人观看！？
柳诗诗一下子愣住了。
她知道为什么刚才答应得自己好好的爸爸，突然间有些怂了！
原来他没怂，只是许峰，真的很难对付！
按照这个架势，现在的许峰，说是流量之子都毫不为过。
无论发生什么事情，别的先不说，抖阴的吴一鸣就会挺他！
总之，就很麻烦。
但无论如何，柳诗诗都不愿意看到许峰那么嘚瑟。
她想了想，忽然对柳天启说道：“爸，你以为现在不对付他就行了吗？”
“许峰好过了，我们肯定不会好过，他现在那么火了，到时候主动来对付我们，那就完了。”
听到这话，柳天启一怔。
柳诗诗又继续说道：“就算他不对付我们，那些粉丝也不会放过，十年前的事情，要是翻出来的话，我们天启娱乐就完了！”
“与其等死，还不如主动出击呢，只要将他拉下来，我们才会彻底安全。”
“而且，他现在流量那么高，我们把他拉下来的话，到时候说不定那些流量还会转移到我们身上呢！”
柳天启顿时心动了。
其实他觉得柳诗诗说的很有道理。
他们和许峰之间，仇怨很大，很难担保，对方崛起之后，不会对他们出手。
还有那些粉丝，疯起来可是不要命的。
要是现在不马上搞许峰的话，等许峰彻底崛起，他们再想动手，就晚了！
想到这里，柳天启彻底有了决断。
“没问题！”


第36章 柳天启的计谋，收回版权！？

有了决断之后，柳天启眼里露出寒光。
他柳天启，在这个娱乐行业，可是一个妥妥的传奇。
年轻的时候，他的颜值也是很高的。
歌手出身，后面也混到了二三线去。
只是那个时候，他没有好作品，粉丝也不太在乎颜值，没有太好的发展之后，他也就利用商人头脑，开始进行钻营。
在那样一个娱乐莽荒的时代，国内都还没有艺人经纪公司的概念呢。
他就敢于效仿欧美，成立天启娱乐，并且网罗艺人，给出很丰厚的条件……
当时的他，就算成为资本，但姿态也放得很低，积极的和官方合作。
然后他的运气彻底来了。
正好赶上经济腾飞，华夏的文娱需求增加，形成风口！
站在风口上的他，直接迎着风起飞。
有一句话是这么说的，站在封口上，一头猪也能飞上天。
这句话是对的。
柳天启随便弄弄，就轻松的把公司的规模做了起来。
加上的他的聪明才智，于是乎，他仅凭以及一己之力，就缔造了华夏近十年最大的娱乐帝国！！
天启娱乐！！
他的职业生涯里面，先后挖掘了，十几个红遍大江南北的顶流明星，公司的业务，横跨影视音！
在过去十年里，票房大卖的电影，天启娱乐少说占据了五成比例。
音乐排行般上，百分之六十的版权，也是他们公司的。
甚至，艺人富豪榜上，有四成艺人，都是他们公司，或者在他们公司待过！
谁都是这么说的，他创立的天启娱乐，是当之无愧的华夏娱乐巨头！
论起成长经历，柳天启有些类似于地球棒子国的李秀满。
只不过李秀满，更倾向于隐约掮客。
而柳天启，却横跨影视音三个娱乐领域。
再说了，华夏的市场，何止比棒子国大百倍！？
说实话，若不是因为许峰和柳天启有过节，恐怕许峰面对柳天启这位娱乐巨匠，都要竖大拇指！
“许峰.....”
想到许峰，柳天启眼里寒光更盛。
拥有如此成就的他，可不是那么好应付的。
许峰要玩是吧？
好，那就跟他玩到底！
说实话，柳天启对于现在许峰引起的轰动，也非常遗爱。
他还记得当年，自己签约许峰的时候，也有被许峰的才华惊艳过。
甚至他认为，许峰即将成为下一个顶流歌手。
可惜的是，真正将许峰推到市场的时候，他才发现，许峰的歌叫好不叫座。
或许是受众的粉丝们年纪太小的吧，没有消费能力，加上当时盗版盛行，以至于许峰并没有那么火。
那个时候，女儿柳诗诗突然又跟许峰闹掰了，想要霸占许峰的歌。
于是乎，柳天启一不做二不休，就准备雪藏许峰，让他成为自己的创作机器。
可没想到，那个小子，都不怎么火呢，竟然不答应！
在他看来，许峰当时有的一切，都是自己给的，让他委屈一下又怎样？
让他写歌，又不是不给钱？
最终的结果就不用说了。
他封杀了许峰，没有给他一点机会。
可柳天启万万没有想到的是。
十年后，许峰竟然以这样一种强势的姿态复出！
两首神曲，炸裂《歌手》舞台！？
现在抖阴直播，还打破了记录！？
说实话，对于许峰的爆火，柳天启都有些怀疑了。
那两首歌，他也听了。
的确是好歌，但也仅仅只是中上而已啊。
至于那么炸裂吗？
网上甚至好评如潮！？
还有抖阴直播，也太夸张了。
只不过唱了两首十年前的老歌，竟然博得了千万粉丝！？
要不要那么夸张啊？
为此，柳天启不得不让公司的手下去查了一遍。
结果让他震惊的是，网络上，为许峰叫好，摇旗呐喊的人，除了一部分水军，大部分都是真实的！
也就是说，许峰的热度，基本上是真实的！
当然。
这种现象，也不算太过奇怪。
柳天启沉吟起来。
现在的人都有追高踩低的习惯。
许峰在《歌手》舞台，演唱了非常受欢迎的《万疆》和《阿嫲》。
现在热度正高，视频片段在抖阴不断传播。
正好就在这个时候，他创建了抖阴账号，当然会受到大量追捧。
还有他那些粉丝，也有部分很有实力，例如那个无敌传媒的阿五哥。
还有十年复出的因素，粉丝力挺。
另外，抖阴的一哥更替，K总的号召力不够，有那么一点青黄不接的意思。
于是乎，种种因素结合起来，造成了许峰的超级爆火现象！
经验丰富的柳天启，很快就洞若观火。
甚至他还能够预测到。
再让许峰这么唱下去，到时候，他的粉丝一晚突破两千万都有可能！
如果说，多年前创立天启娱乐的他，碰到了风口。
那么现在的许峰，显然也一样！
时来运转，天地人时都刚刚好，于是形成这个惊人的爆火现象！
不过，这个情况，也不是不可以抑制的。
想到这里，柳天启眼睛一眯。
而柳诗诗看到柳天启思考良久了，都不说话，忍不住又问道：“怎么样爸，想到办法了吗？”
听到这话，柳天启转向了女儿。
看着女儿哭得眼圈发红的焦急模样，他笑着摸了摸女儿头颅。
“诗诗，沉住气，不用急。”
只是柳诗诗闻言，顿时又翻起白眼：“我怎么可能不急。”
“再不把许峰拉下来的话，他都能在我头上拉屎了。”
柳诗诗说的的确是实话。
娱乐圈是一个很神奇的地方，一夜爆火，并不罕见。
有时候，十八线小演员，也有可能因为一部戏晋升一线。
歌手也是如此。
看到女儿那么着急，柳天启也不卖关子了，笑道：“你忘记啦，想要对付许峰，其实很简单。”
“当年她和我们公司签订的，可是二十年常悦，现在还合约期限之内呢，按照合约规定，在合约期间所有的创作版权，都属于公司！”
“也就是说，不管是他的老歌，还是他之前在歌手舞台的新歌，都是我们的，跟他个人，一点关系都没有！”
听到这话，柳诗诗先是一呆，然后红彤彤的眼睛逐渐亮起。
是啊，她怎么忘记了这一茬！


第37章 心狠手辣，连夜告发许峰

柳诗诗眼睛亮了。
刚才的气急败坏和懊恼，瞬间一扫而空。
是啊！
她怎么就忘记了这一茬呢！？
不过这也难怪。
当时她年纪太小了，没有多注意。
而且都多少年过去了，她早就忘了！
不过没关系，只要能够对付许峰就行了！
哈哈！
没错！
许峰现在的合同，还在她们公司总部里面呢！
按照合同条约来讲，许峰现在登台付出，没有经过她们的允许，就是违约的行为！
甚至，许峰如果依靠歌曲牟利的话，还是违法！
不但面临巨额的赔偿金，一不小心，还能够把他给送进去！
“太好了，爸！！”
柳诗诗越想越开心，忍不住在柳天启脸上亲了一口。
看到女儿开心，柳天启脸上也露出笑容。
“说实话，许峰的万疆和阿嫲，的确不错，甚至还引起了官媒的关注，到时候要是能够趁机登上春晚，那就赚大了！”
说到这里，柳天启摊摊手，装作无奈的道：“不过很可惜，现在那两首歌的版权，也是我们天启的了！”
“就算不上春晚的话，以这两首歌的火爆程度，估计到时候也最少能给我们赚到一个小目标！”
说着说着，柳天启也不禁心头火热起来。
柳诗诗双目放光。
“爸，你太棒了，这下许峰肯定要完了！”
柳诗诗高兴得想要手舞足蹈。
许峰啊许峰！
你是不是着急出道，已经忘了。
法律，可是站在他们这边！
许峰当年签的就是卖身合同，合约期间所有的创作曲目，都是她们天启的！
哼哼。
你的歌不是火吗？
你的歌越火，你的歌影响力越大，就越是能给她们天启带来更大的利益。
哈哈，拿来吧你！！
柳诗诗忽然转头看向父亲，欢快道：“对了，爸，到时候万疆和阿嫲夺过来之后，也给我来唱吧，我一定唱得比许峰还好听！！”
听到这话，柳天启倒是不敢苟同。
许峰还是有些实力的，声音经过沉淀之后，似乎也更适合《万疆》和《阿嫲》这样的曲风。
不过女儿喜欢，柳天启自然会尽力满足：“好！！”
柳诗诗乐了，拉着柳天启的手：“那爸你派律师去告他吧，连夜去告他。”
“那他现在唱的歌也是我们的，不让他继续唱了，我让他抖阴不再增加一个粉丝！”
这样说着，柳诗诗恶狠狠的看向手机里面的许峰。
只是听到这话，柳天启却有些迟疑了。
“不如再等几天，过几天就是歌手舞台的决赛了，到时候看看许峰有没有新的歌曲，争取把他现在的曲库一网打尽！”
柳天启一副吃人不吐骨头的样子。
“他创作的越多，我们就越是血赚啊，这个许峰，竟然还敢在我们面前蹦跶，看来十年前的教训不够啊！”
说到这里，柳天启嘴角不禁露出嘲讽之色。
这就是资本了。
资本会利用法律隗泽，掌控这个社会上大部分资源。
原创的人，几遍是创作出了好作品，也非常轻易就会被资本顶上，最后吃干抹净，什么都不剩！
这种例子，简直不要太多。
尤其是各种文艺作品。
而且最重要的是，他们天启娱乐的举动，完全就是合法的，就算有些不近情义，那又怎么样！？
网络上的各种事物，更新换代都是很快的。
尤其是新闻。
就算到时候，有粉丝跳出来骂他们天启。
只要自己请上一波水军，把谁搅乱。
过一个一周，一个月，谁还记得许峰！？
谁还会为许峰受过的不公出头，鸣冤？
别傻了，不可能的！
要是有的话，十年前，许峰就不会黯然退出娱乐圈，销声匿迹了！
哈哈哈。
柳天启笑了起来。
只是听到这话，柳诗诗却皱起了眉头。
“还要等几天！？”
事实上，她一刻都等不下去了。
要是不能搞垮许峰的话，看到许峰这么出风头，万人追捧的话，她连饭都吃不下！
也只有把许峰打倒，踩在脚下，她才有那个心情。
当然。
柳诗诗也知道柳天启说的话有道理。
那样一来，也能够将利益最大化。
到时候许峰可能会变成比十年更惨，真正的一无所有！
不过柳诗诗转念一想，又觉得有些不对了。
“爸，我觉得还是现在去告他，顺便把许峰的直播间封了比较好啊？”
嗯？
“怎么说？”
柳天启没有想到，柳诗诗竟然会对自己的想法进行反驳。
这个想法，有什么问题吗？
再等几天的话，明显能够利益最大化啊。
想想都知道，就算许峰为了复出，先演唱了比较炸裂的《万疆》和《阿嫲》，但等到决赛的时候，他肯定还会拿出更炸裂的原创歌。
实在不行，也堪比万疆和阿嫲。
这样的话，他们到时候才去告许峰的话，就可以收获多一首佳作了啊！
有什么不对吗？
然而柳诗诗却皱眉道：“现在这个许峰，太火了！”
“让他在这样搞下去的话，说不定会有顶级经纪人公司找上他！”
“到时候的话，要是真的有经纪人公司帮他赔偿我们怎么办？”
听到这话，柳天启一怔。
你还别说。
这种可能，还真的有可能发生。
就拿火爆了好几年的直播平台来说好了。
经常有哪家平台把什么头部主播挖走的新闻出现。
头部主播，自然不是那么好挖的，平台想要挖人，不但要付出高额报酬，还要帮忙付主播离职的高额违约金。
那么。
现在的许峰那么火，会不会有人真的为他支付高额的赔偿金呢？
如果是十年前的许峰，柳天启不敢保证。
但现在.......
想到这里，柳天启忽然有些欣慰的看向柳诗诗。
“诗诗，看来你长大了，以后等你在娱乐圈玩腻了，到时候就来接手公司吧！”
柳天启欣慰的说道。
他没有想到，自己没有注意到的细节，竟然被柳诗诗发现了。
这的确是一个细节，甚至漏洞。
一不小心，可能就会让许峰全身而退。
那可不是他们想要的结果。
既然如此。
那就听女儿的吧，连夜去告许峰！
想到这里，柳天启马上打电话安排起来。
……


第38章 许峰不能再唱歌了！？

此时的许峰。
并不知道柳氏父母，又要搞幺蛾子了。
当然，就算知道，也不会在意。
此时的他，彻底沉浸在演出里面。
断桥残雪一曲终了，屏幕上的评论，又刷得飞起。
“许峰，我要听素颜！！”
“嘻嘻，许峰老师，我想听七号公园！！”
“微博控来一首好不好！”
“哎呀，我想听庐州月耶！！”
“许峰老师，看我看我，来一首叹服！！！”
随着感慨和感谢之后，粉丝们也彻底回归到歌曲身上了。
一个个全都在上面点歌起来。
而这种情况，也是许峰愿意看见的。
毕竟他来这里，就是为了给粉丝们唱歌。
粉丝们点歌，他更高兴。
“都是一些耳熟能详的歌啊！”
“谢谢大家喜欢。”
“接下来唱哪一首呢！？”
事实上，许峰有自己的歌唱顺序。
但粉丝们那么热情的点歌，他自然不会视而不见。
于是乎，他笑着看了一小会屏幕，选择了一个那个时间段里面，出现了最多的歌曲。
“好，接下来给大家带来......”
“叹服。”
随着许峰话音落下，屏幕里顿时又炸了。
“啊哈哈哈，这是我最喜欢的歌！！”
“十年老粉来了，许峰老师，我为你叹服！”
“哈哈，又是一个梗吗，继有何不可之后！？”
“主要是许峰老师太有梗了！？”
“好好好！！！”
在无数网友的期待中，悠扬的音乐中，许峰的歌声响起。
……
电影院里你的背影还是那么纯情
有种迷人的魅力
隔着陌生的距离
昨天分手你止不住眼泪的决堤
还问我为何相爱的人不能在一起
你的过去没人知道
想搜索也搜索不到
我俩唯一合影
你甜美在笑....
……
此时的冯笑笑，如果有熟人看到她的话，绝对会非常惊讶。
现在的她我，完全没有新晋小花旦的模样，而是活脱脱的一个粉丝模样。
拿着手机，一副痴女笑容。
没办法，随着许峰不断唱歌，她也回忆起之前追许峰的时候。
那个时候，是真的快乐。
不过现在也不差，还能够听到偶像的歌。
而且也和偶像有了不少互动。
想到这里，冯笑笑忍不住一起唱了起来。
……
我叹服你的技巧
把爱情玩转的如此巧妙
在你的心里早已设计好
什么时间把我丢掉
……
与此同时。
全国各地。
也有各种各样的人，在跟唱着。
安琪，阿五哥。
很多十年的老粉丝，眼里都带着泪光。
这首歌，明明是唱来吐槽情人的，但他们还是感受到别样的乐趣。
……
我叹服你的技巧
把爱情玩转的如此花哨
可你的内心不配你的外表
我该庆幸自己成功地脱逃
昨天分手你止不住眼泪的决堤
还问我为何相爱的人不能在一起
Oh你的过去它没人知道
想搜索也搜索不到
我俩唯一合影
你甜美在笑......
……
无数人，看着直播间里面的许峰，都感到了难言的幸福。
十年后的今天，还能够听到许峰唱歌，真是太好了。
只是这个时候。
抖阴公司里面，却陷入了一片沉闷的氛围。
所有人都知道，或许，许峰没办法继续唱下去了。
事情还要从刚才说起。
就在许峰唱着《叹服》的时候。
吴一鸣等人也为许峰叹服。
直播间的人数，已经冲到了两百五十万以上！
除此之外，还有许峰的粉丝，又增加了一百万！
强！！！
太强了！
强到他们叹服啊！
这个趋势，自然让他们都露出笑容。
只是很快，他们笑不出来了。
忽然一个技术员惊呼起来：“吴总，许峰的直播间被人举报了！”
听到这话，众人都是一怔。
吴一鸣则是有些不以为然：“投诉就投诉，不要管就行了。”
值得一提的是。
到了现在为止，许峰的直播间，也并不是全都是好评。
也是有恶评的，甚至投诉。
有一个账号，也不知道是不是小仙女，疯狂的投诉了几十次。
说什么许峰唱歌太难听了，让她生理性不适。
又说什么许峰犯规了，有不雅内容。
这些投诉，自然都被吴一鸣无视了。
开玩笑。
别说这些投诉，几乎都是一些捕风捉影，无中生有的投诉。
就算真的又怎么样？
许峰那么火，他们当然会看人下菜。
也就说，现在只要不是一些原则性问题，都不是问题。
只是这样想着，吴一鸣忽然又是一怔。
皆因那个技术员，脸色难看，又道了一声：“吴总，这个投诉有点严重，您还是过来看一下吧？”
听到这话，吴一鸣眉头一皱。
技术员肯定是明白他的意思的，现在竟然坚持让他，难道真的出现了什么原则性问题！？
想到这里，吴一鸣不敢怠慢，连忙走了过去。
经理等人也凑了过去。
一个个面带忧色。
如果在这个时候，爆出许峰什么丑闻，那就麻烦了。
例如他退隐的十年间，是不是干了什么违法的事？
又或者明星经常碰的度品？
如果是这样的话，那就麻烦了。
带着这个想法，众人先后凑到了技术员的电脑前。
好在。
这个投诉，并不是揭露许峰丑闻的。
只是看到投诉内容，所有人都愣住了。
为首的吴一鸣，更是眉头紧皱，一言不发。
投诉内容很简单。
那就是，目前许峰所唱的歌曲，他自己是没有版权的。
版权在天启娱乐公司。
现在天启娱乐公司，已经认定，许峰在没有经过公司允许的情况下，利用歌曲牟利，所以准备控告他。
而投诉的要求，就是让抖阴这边封掉许峰的直播间，甚至账号！
“什么！？”
“还有这种事！？”
“不会吧！？”
看明白之后，众人都有些哗然。
难道说，许峰再次复出，并没有跟前公司解约？
如果是这样的话，真的麻烦了。
这就是他们最担心的原则问题！
如果对方说的是真的，那么就算许峰再火，他们都不能支持了！
因为那是违法的！
到时候说不定，连他们也受到牵连！
不过他们作为互联网高层，对于这些东西也很清楚。
很明显。
这是有人要搞许峰啊！
而且还是往死里搞！
怎么办！？
许峰不能再唱歌了！？


第39章 直播间被封，版权问题！？

这个时候。
吴一鸣也不禁眉头紧皱起来。
他当然也门儿清。
有人要搞许峰！！
这是看他不爽，要搞死他！
这个性质，其实跟刚才那些无端举报，是一样的。
不过那些无端举报，是小打小闹，而这次的投诉，绝对是来真的了！
“天启娱乐......”
吴一鸣喃喃一声，近视眼镜下的眼眸，闪过睿智之色。
值得一提的是，现在的他，对于许峰，已经很了解。
毕竟现在互联网时代了，刚才许峰突然爆火，他已经了解了许峰的过去和现在。
现在不用多说了，而过去....
对方赫然是天启娱乐公司的艺人！！
甚至吴一鸣还了解到，许峰十年前之所以退隐，跟这个天启娱乐公司有很大关系！
又或者说，许峰的退隐，就是天启娱乐公司一手推动策划的。
作为创作抖阴的大佬，吴一鸣当然也是资本。
对于资本的手段，他太清楚不过了。
“真是阴魂不散啊！”
现在看来，明显是天启娱乐公司，看不得许峰好，要再次搞沉他啊！
“柳天启，柳诗诗......”
吴一鸣沉吟了一下，很快就有了头绪。
天启娱乐这么做，有可能是十年前的旧怨，也有可能是今天《歌手》舞台上的，和柳诗诗的新仇。
又或者，干脆就是新仇旧恨一起跟许峰算了。
天启公司现在搞这么一出，许峰不但不能直播，甚至到时候歌手舞台的成绩，也会大打折扣！
“怎么办，吴总！？”
经理等人询问道，这么大的事情，只能让吴一鸣自己定夺了。
吴一鸣眉头紧皱起来，眼里闪过一抹寒光。
他其实并不关心天启娱乐的那些龌龊事。
不过现在，天启娱乐明显是踩到他这里了啊。
好不容易看到一个能够真正扩充他们抖阴体量，而不是靠着他们喂饭的超级网红出现，就这样让他们放弃，那可是不可能的。
甚至，这一刻。
吴一鸣都想好，自己要不要为了许峰支持违约金了。
许峰就算再火，版权违约金也不会太高。
最多也就几个小目标而已。
但如果用几个小目标就能够拉拢到许峰的话，他们获得的收益，极有可能是十几个小目标，甚至，几十个！
这样的账，吴一鸣当然会算。
当然，眼下对方的投诉已经发过来了，直播间肯定是要象征性的封一下的。
不过账号肯定是不会封的。
而且他们也会尽快了解这个事情，然后恢复许峰的直播间。
想到这里，吴一鸣继续道：“继续加班一下吧，先把许峰直播间关掉，但每个粉丝都发信息进行解释。”
“还有许峰那边，谁去联系一下。”
“天启娱乐那边，马上让人去进行调查。”
说到这里，吴一鸣的脸色不禁凝重起来。
以往的小直播间，哪怕好几万人的，他们说封就封了。
但现在，许峰的直播间，可是足足两三百万人的！
这样的直播间，封了之后，后面就算再开播，谁知道还能不能达到这个数值。
而造成这个损失的，就是天启娱乐公司！
他可不会轻易饶过对方！
这一次，无论能不能保下许峰，他们公司，都要遭到自己针对了！
哼。
以后你们家想要从抖阴获得流量，还要问过我才行。
而随着吴一鸣下令，众人自然开始行动起来。
很快。
一场风暴，在网上开始刮起。
“哈哈，好啊，封他直播间了！”
柳诗诗在和柳天启商量完毕之后，就直接回房间了。
这一次，她不但美滋滋的吃了晚饭，还抽空洗了一个澡。
当然，她手机也一直没有关。
她就是要看看，许峰的直播间，什么时候被封。
果然。
十分钟之后。
直播画面突兀的退出了。
不过上面有人发来了提示。
【尊敬的用户你好，由于主播所演唱的歌曲，存在版权问题，目前直播间已经关闭，如有疑惑，可以咨询客服，抖阴方面也会尽快恢复主播直播权限。】
看到这话，柳诗诗惊喜不已。
她哪里还不明白，是自己老爸柳天启的手段起效了。
连夜进行控告。
直接要求抖阴封了许峰的直播间。
唯一有些可惜的是，许峰的账号还在。
不过也没关系了，现在封了他的直播间，也算好好的打击了许峰的气焰。
等到明天，真正的控告出来，到时候许峰就会再次变成过街老鼠，一无所有！
爽啊！！！
而就在柳诗诗大声叫好的时候。
无数人则是懵逼了。
冯笑笑愣愣的看着屏幕，猛地从床上坐起。
“什么？！”
她满脸不可思议之色。
好好的直播间，怎么突然间没了。
再看抖阴方面抬出来的提示，冯笑笑顿时脸色一变。
“版权问题！？”
“什么意思！？”
“那些歌，不是偶像的吗，有什么版权问题！？”
冯笑笑百思不得其解，连忙给许峰发去消息询问。
而另一边。
安琪，阿五哥这边，也是懵了。
尤其是阿五哥，他听歌听得正入迷呢，结果突然没了。
他再看手机，脸色顿时沉了下来。
而他旁边的网红们，也不禁大呼小叫了起来。
“怎么回事！？”
“版权问题，许峰老师的歌有版权问题吗？”
“奇怪了啊，突然间搞什么，抖阴也是的，放着这泼天的流量也不要啊！？”
“是不是有人投诉许峰老师了，而且是那种不能不处理的投诉！？”
网红们对于直播间被封，还是很有经验的，七嘴八舌就分析了问题所在。
为首的阿五哥，更加干脆，直接就给吴一鸣，打了一个电话。
“吴总，这是怎么回事啊，怎么把我偶像的直播间给封了，版权问题是怎么回事！？”
说实话，其实对于十年前许峰的遭遇，阿五哥也不怎么清楚。
那个时候，他忙着创业奔波。
只是功成名就反应过来之后，才发现偶像已经退圈了。
他对此充满了遗憾，而这，也是他这次如此力挺许峰的原因。
可让阿五哥没有想到的是，许峰这回又出事了！？
到底是谁在搞他偶像！？
这不是跟他过不去吗？
阿五哥身上出现了一股杀气。
……


第40章 许峰的退隐原因，勇敢的冯笑笑

“天啊，怎么回事！？”
“怎么听不了许峰老师唱歌了！？”
“什么版权问题，抖阴把许峰老师还给我！”
“许峰老师，发生了什么，快跟我们说说！！！”
“没有许峰老师，我们怎么办啊，我投诉你抖阴！”
“啊，许峰老师，是不是有人在搞你！？”
“哪个天煞的，是不是在眼红许峰老师啊！！”
“该死，要是让我知道谁在搞许峰老师，我跟他拼命！！”
“先别激动大家，抖阴说是版权问题，我们要找到问题，解决他啊！”
随着许峰直播间被封，网上又炸了。
数百万粉丝被踢出来，自然不可能当没事发生。
有不少人，连忙跑进许峰的介绍视频里面，询问留言。
还有很多人，也给许峰发了私信询问。
更有甚者，直接去骂抖阴客服。
当然，也有人发视频向清楚内幕的网友寻找答案。
一时间，网上乱成了一锅粥。
大晚上的，无数网友都牵挂许峰起来。
他们的许峰老师，是那么的好。
明明今天在《歌手》舞台上比赛，已经非常的辛苦了。
晚上加班，还给他们唱歌，带他们回忆青春。
甚至，还让他们不要刷礼物，只需要单纯的听歌就行。
世界第一好的许峰老师啊！
为什么要封了他的直播间！
他的歌曲，又有什么版权问题！？
这些，明明都是他的歌啊，能有什么版权问题！？
阿五哥对此，也非常奇怪，所以他一个电话就打给抖阴总裁吴一鸣。
很显然，吴一鸣绝对知道怎么回事。
甚至，封掉许峰直播间的行为，应该也是他的命令。
否则的话，整个抖阴公司里面，都没资格封掉一个千万网红的百万人在线的直播间！！
“哎，阿五哥，我也不想的，是这样的.....”
电话接通，对面很快就传来了吴一鸣有些无奈的声音。
听完对方解释，阿五哥顿时恍然大悟了！
“密码的，是天启娱乐那些混蛋！”
“还有柳诗诗那个八婆！！”
网红们闻言，顿时惊疑起来。
“天启娱乐，那不是排名第一的娱乐公司吗？”
“柳诗诗？好像也是天启娱乐的吧！？”
“不止呢，听说柳诗诗还是天启娱乐的小公主，天启娱乐总裁就是她爸！”
“我去，该不会是她在歌手舞台输给许峰老师，现在恼羞成怒，出来搞事了吧？”
“很有可能，她的方法很凑效，竟然让抖阴舍得关掉流量那么逆天的一个直播间！”
“看来许峰老师犯的事不少呢，该不会有什么把柄落在她们手上吧？”
“你说什么呢，许峰老师绝对没有犯法，肯定是被坑了！”
听着网红门的讨论，阿五哥的眉头越皱越紧。
此时的他，已经知道了整件事的来龙去脉了。
难怪吴一鸣会作出这么反常的举动了，看来也是迫不得已了。
不过值得安慰的是，吴一鸣看来也是站在许峰老师这一边的，已经在积极处理了。
但对此，阿五哥却并不乐观。
某种程度上来说，他的公司运行模式，其实跟柳天启的天启娱乐公司，差不多。
只是一个是靠网红赚钱，一个是靠明星赚钱。
但他们的核心，其实都是捆绑住手下的网红和明星。
否则的话，那些网红和明星随意单飞的话，他们的公司还做不做了？
阿五哥自问，自己的良心，也算是过得去的。
所以他跟那些网红的合约，也不算过分。
但柳天启，就不保证了。
阿五哥知道这个人，是二十多年前发家的，天启娱乐，也在娱乐圈活跃了二十年。
二十年风风雨雨，做成了娱乐行业老大，肯定不是那么好易于的。
他如果真的和许峰老师有合约的话，只会比他这里刻薄百倍，甚至完全可以说是卖身契！
“等等，难道十年前，许峰老师也是遭遇天启娱乐封杀，所以才退隐的？”
阿五哥忽然心中一动。
他觉得自己，已经隐约找到许峰十年前退隐的原因了。
不过到底是不是，还需要求证一下才行。
想到这里，阿五哥当即也让手下的人，查阅十年前的情况。
而他则开始打电话，给相熟的娱乐圈朋友，打探消息。
同样在打探消息的，还有冯笑笑。
在发现许峰直播间被封的第一时间，她就给许峰发消息了。
只可惜，好几分钟过去，许峰都没有回消息。
“天啊，怎么办？”
“许峰老师一定很伤心吧！”
“这可是他事隔十年，回忆青春的一次演唱！”
冯笑笑担忧起来。
某种程度上来说，许峰现在的直播，比《歌手》舞台的演出更加有意义。
毕竟这是和粉丝们的十年之约，也是他退隐十年，和老粉丝携手回忆青春的重要时刻。
这样的时刻，却被打断了。
冯笑笑很难想象此时许峰的心里状态。
甚至，她都担心许峰会不会因此作出什么傻事。
这也是不奇怪的。
毕竟娱乐圈的人，心理压力都很大的。
尤其是许峰这种，之前退隐过的。
可以肯定的是，无论他退隐的理由，是正面还是负面，都会有一定的心理负担！
“不行，我要去看看他！！”
越想越担心，冯笑笑直接从床上跳了下来。
如果她不是许峰的粉丝也就算了，如果她不知道许峰住在哪里，也就算了，如果许峰没有遭遇这种事情，也就算了。
但现在，她不但是许峰的粉丝，还知道许峰住在哪里，更加知道他遭遇了什么事情，这样一矮，她怎么可能放心得下！
砰的一声。
戴上鸭舌帽和口罩，冯笑笑抓起车钥匙，穿着拖鞋就走了出去。
……
高级酒店里面。
许峰看着手机里面的信息，皱起了眉头。
不是他不回复冯笑笑，而是他还没有空。
刚才被封掉直播间之后，许峰也很意外。
然后他就看到了提示，版权问题？
对此，许峰自然是大为疑惑的，他的版权，能够什么问题？
不过接下来，当一个自称“抖阴总裁吴一鸣”加他好友，给他说明情况的时候，他自然回过神来。
毫无疑问。
是柳诗诗，还有柳天启。
这对恶毒的父女，又来搞事了！


第41章 许峰的应对，直播间重开！

意识到是柳诗诗和柳天启在搞事，许峰的脸色沉了下来。
事实上，他早就知道，柳诗诗和柳天启，不会善罢甘休了。
就算没有《歌手》舞台的事，对方也不能坐看自己安稳的复出。
只是让许峰没有想到的是，对方竟然这么快出手而已。
当然，现在想想，也不算快了。
估计现在自己在抖阴直播唱歌的情形，已经被这两父女发现了。
对方恼羞成怒之下，也就跳出来了呗。
版权问题吗？
好一个版权问题啊。
许峰笑了。
十年前，他刚来这个世界，没有看清楚柳天启为人，被对方哄骗，签下了霸王条约。
当时他退圈，也有这个霸王条约的原因。
但现在，既然复出了，他怎么可能没有应对的方法！？
如果柳氏父女以为这样就能够拿捏他的话，那就大错特错了！
呵呵。
许峰冷笑着，回复吴一鸣起来。
另一边。
抖阴公司，吴一鸣捧着手机，在等待许峰的回复。
许峰明显是特殊的。
所以他这个总裁决定，亲自和对方解释。
当然。
最重要的是，吴一鸣也趁这个机会，透露出招揽许峰的意思。
他已经明着说了。
只要许峰点头，他们这边完全可以为许峰出头，不但出律师帮忙打官司。
甚至输掉，也会帮忙付那一笔巨额违约金。
至于后续的意思，吴一鸣没有说。
不过相信许峰应该会明白的。
天下没有白吃的午餐。
许峰接受了他们的帮助，自然需要付出代价。
而代价，就是跟他们抖阴合作，甚至绑定抖阴。
当然，相比起来，肯定是比天启娱乐公司那边的条件要好的。
至少他们不是霸王条约。
在吴一鸣看来，这应该也是许峰的唯一方法了。
可接下来，等到许峰的回复发过来，他顿时傻眼了。
“什么！？”
吴一鸣一愣。
旁边的抖音总经理见状，有些疑惑的问道：“怎么了总裁。”
吴一鸣没有回答，只是将手机递给了他。
经理顺势接过一看，顿时也露出了惊奇之色。
许峰的回复，很简单。
他说天启娱乐所说的版权问题，不是问题。
让他们直接给他恢复直播间权限就行。
简而言之，他要在直播间里面，进行回复。
这个回复，许峰保证，绝对能够解决版权的问题，不会有丝毫纠纷扯皮。
“他有什么办法？”
经理有些奇怪。
吴一鸣也懵了。
是啊，许峰能有什么办法直接解决？
这可不是你说解决就解决的了。
既然天启娱乐公司那边提起了控诉，许峰这边就算没问题，也要找律师打官司。
也就是说，哪怕许峰能打赢官司，也起码要一段时间之后，才能够彻底清晰版权。
在这期间，他是绝对不能再继续行驶版权使用权的。
否则的话，这对他之后的官司，也会大大的不利。
而这，也是他们决定直接封停许峰直播间的原因。
某一方面，其实也是在帮助许峰。
许峰如果靠向他们抖阴的话，他们请律师打官司，当然也是希望赢的。
毕竟能不付违约金的话，当然最好不过。
但现在，许峰的回复，大大的出乎了他们的预料。
吴一鸣皱眉想了想，觉得这种事情还是不能开玩笑的，当即又询问了一番。
他要确认，许峰的回复是不是真的那么有效。
要知道，天启娱乐公司可是有备而来的。
那份合约，他们也找专业人士看了。
的确是霸王合约，但在法律的角度来看，一点毛病都没有！
这样的合约，恐怕就算请南山三剑客来打，结果都不会有多大改变，那么，许峰又是哪里来的自信呢！？
这一次，许峰倒是没有回信息了。
只是发了几个图片过来。
吴一鸣和经理点开一看，很快又愣住了。
好一会后，两人面面相觑。
“这也行！？”
“这个许峰，看来他这次复出，也是有备而来啊！”
“既然这样，那我们也不用担心了，马上恢复许峰的直播间！”
看完许峰发来的东西，吴一鸣和经理终于不再疑惑，然后马上拍板。
于是乎。
很快。
网上无处发泄的网友们，就惊喜的发现，许峰的直播间，又一次打开了！
“什么！？”
“又开通了吗许峰老师的直播间！！”
“进去进去！！”
一瞬间，大量的网友，甚至一些吃瓜群众都冲了进来。
直播间的人数，再次飙升到了十万加，并且在节节攀升！
吴一鸣等抖阴公司的人见状，总算暗松了一口气。
这样的增加速度，估计很快就能够恢复之前的人气了。
还好，他们前后只是处理了半个小时，问题不大。
不过对于此时的网友来说，问题就很大了。
尤其是粉丝们，看着安静坐在那里的许峰，心疼坏了。
“许峰老师，又有坏人欺负你了是吗！？”
“群众里面出现了坏人啊，世界第一好的许峰老师，竟然这么对他！”
“许峰老师，现在外面都说你唱的歌版权问题不是你的，这到底是怎么回事啊！？”
“是啊，许峰老师，那些歌不都是你写出来的吗，不是你的还能是谁的！？”
“感觉有一个幕后黑手在对付许峰老师啊，心疼！！”
“对了，现在解决了吗，应该解决了吧许峰老师？”
“应该是没问题的，没看许峰老师，现在都再次直播了吗？要是问题不解决，按照抖阴那个尿性，可不会再给许峰老师开直播！”
“太好了，不过许峰老师，你还是跟我们说说发生了什么呗？”
“是啊，要不然等一下又封了直播间怎么办？”
“对，跟我们说说，我们来帮助你！”
“十年前你好像也出事了，那时候我们没力量守护你，这一次绝不会了！”
“说起十年前，这个什么版权问题，是不是跟十年前有关，许峰老师，你当时到底为什么退隐！”
“我也很奇怪，那时候许峰老师突然就消失了，好像是跟公司闹矛盾打官司了，到底怎么回事！？”
“许峰老师，你先不要唱歌了，把问题说出来，我们给你解决！！！”
无数粉丝，急切的向许峰询问起来。
随着大量网友涌入直播间，许峰直播间重开的热搜，也再次霸榜抖阴起来。
……


第42章 当年的退隐真相，霸王合约！！

十万，二十万，三十万！
五十万.....
转眼间，许峰的直播间观看人数，又冲上了百万！
吴一鸣等人心中大定。
有人却不高兴了。
柳诗诗刚刚换好衣服，准备跟闺蜜聊聊天，结果抖阴弹出了一道消息。
“什么！？”
“又开始直播了！”
柳诗诗看了一眼，顿时整个人红温了。
这时候弹出来的，竟然是许峰的直播提醒。
值得一提的是，柳诗诗也是关注了许峰的。
但她可不是为了给许峰增加人气热度，只是为了看许峰的账号什么时候被封。
那样大快人心的时刻，她当然要亲眼见证。
可让她万万没有想到的是，没有看到许峰被封号，反而对方又重新直播了！？
搞什么！？
抖阴封了吗！？
还是她爸那边又出什么幺蛾子了？
柳诗诗点进去，果然看到许峰在直播。
随后她又投诉起来，而且还是以天启娱乐公司员工的身份进行质问。
结果得到的回复却是：
“很抱歉，尊贵的抖阴用户，你反馈的问题已经核实，博主的歌曲不存在版权问题。”
什么！？
看到这条消息，柳诗诗顿时又大吃已经。
不存在版权问题？
这是什么意思！？
柳诗诗郁闷了。
官司都没开始打呢，抖阴方面怎么证实了？
而且就算证实，也应该是证实许峰的版权的确有问题才对啊！
这到底是怎么回事！？
柳诗诗连忙又跑去柳天启。
“什么，有这种事！？”
此时的柳天启，也是刚刚洗完澡，正准备出去应酬瞬间嗨皮一下，听到许峰复播，顿时错愕不已。
听到抖阴客服的回复之后，他更是勃然一怒：“搞什么这个抖阴！？”
“他核实什么了，明明没有核实，我这边没有受到任何消息，还是说律师那边出现了什么意外！？”
柳天启说着，也联系了律师。
结果律师更奇怪了，他这边没有收到任何信息啊，还准备明天按照吩咐，去开始走流程起诉呢？
“你联系抖阴那边问问看。”
无奈之下，柳天启之能够让律师联系抖阴。
结果律师根本没有得到答复，对面直接就不会消息了，根本就没有一点解决问题的态度！
“搞什么飞机啊！？”
得知这个情形，柳天启也懵了。
难道抖阴那边力挺许峰了！？
“爸，现在是什么情况啊！”
柳诗诗皱眉问道，忍不住又点进了许峰的直播间。
看到那些粉丝疯狂的关心许峰起来，她就一阵烦躁。
柳天启眉头紧皱。
这个时候，他想到了一个可能。
那就是，是不是吴一鸣那边，跟许峰达成了合作！？
事实上，这是有可能的。
现在的许峰，炙手可热，完全就是一颗冉冉升起的明星。
柳天启之前之所以听从柳诗诗的建议，连夜对付许峰，就是担心许峰被其他经纪人公司看上。
如果真的有资本雄厚的经纪人公司帮助许峰的话，他们想要打压许峰，那就困难了。
可现在，现在是没有经纪人公司帮忙的，否则的话，以他的情报渠道，早就得到消息了。
那么唯一的可能，就是抖阴了。
抖阴虽然是一间互联网公司，但并不代表，他们不能跟许峰合作！
所以说，是抖阴方面，决定力挺许峰了？
如果是这样的话，抖阴方面的态度，以及许峰复播的情形，也就能说得通了。
该死！！！
想到这里，柳天启脸色阴沉起来。
下意识的，他也看向了柳诗诗手机上的直播画面。
或许他这个疑惑，能够从许峰的直播间里面，得到解答。
而这个时候。
许峰安静的坐在那里，的确没有唱歌。
粉丝们的评论，一条条的在他面前闪过。
那话语中透出的担忧和关心，让许峰脸上逐渐有了笑容。
他知道，在解开之前直播间被封的疑惑前，的确不适合再唱歌了。
既然如此，那就先跟粉丝们说清楚来龙去脉吧。
“粉丝们，大家好，我是许峰。”
“刚才直播间突然被封掉，大家应该很意外吧？”
“老实说，其实也我很意外，后面我一问抖阴的工作人员，结果发现是版权出问题了。”
“意思就是我的歌曲版权不清晰，甚至不属于我，所以我没办法在不经允许的情况下使用。”
“那么，这到底是怎么回事呢？”
听到许峰的话，粉丝们也大感好奇。
尤其是那些新粉丝，以及一些吃瓜群众。
是的，好端端的，怎么就出现了版权问题呢？
到底是什么情况！？
柳诗诗和柳天启见状，却是脸色一沉。
不知为何，他们突然有种不好的预感。
听许峰这个意思，貌似是在解释前因后果。
这样的话，岂不是会牵扯到他们天启娱乐！？
果不其然。
接下来，许峰提到了他们天启娱乐。
“一些老粉丝都知道，十年前，我是有一个娱乐经纪人公司的！”
“那个时候，年少不懂事，没有看清楚，就和那家公司，签了合约。”
“合约里面，有那么一条就是，在合约期间，我创作的所有歌曲，版权都是属于公司的。”
“所以未经公司允许，如果我唱歌来赚钱的话，就是违法的。”
听到许峰这话，网友们顿时就炸了。
“卧槽！这不是霸王合约吗！？”
“天啊，许峰老师十年前退圈，难道是因为霸王合约！！”
“该死，我就说嘛，当时许峰老师虽然没那么火，但是也发展的好好的，不可能突然退圈！”
“原来是这样，终于搞明白了，原来许峰老师是被娱乐公司坑了！！”
“他么的，这间娱乐公司叫什么名字！！！”
“无所不能的兄弟们，一分钟之内，我要这家公司的全部资料！”
看到这里，柳天启和柳诗诗顿时脸色大变！
“这个混蛋！！”
虽然他们针对许峰，早就做好了被暴露的心理准备，但现在看到网友的激烈评论，还是有些心慌。
当下可是流量时代。
有了流量，一个人能够一夜爆火。
一家公司，也能瞬间被盘活。
但水能载舟亦能覆舟，如果是负面的流量，同样能够吞没世间一切！
原本以为，他们天启娱乐就算暴露，那时候许峰也被封杀了。
可万万没有想到，现在许峰复播，一下子就将矛头指向了他们！


第43章 背后的黑幕，粉丝心疼哭了！！

接下来。
柳诗诗和柳天启最担心的情况，还是发生了。
许峰直播间里面，出现了这样一条信息。
“天启娱乐有限公司，于XXX年成立，注册资金一百万，总裁柳天启，旗下艺人有柳诗诗，吴天明......”
就算许峰没有说名字，也根本难不倒神通广大的网友。
而且现在都什么时代了。
信息全透明，千度一搜，许峰的公司信息马上就一清二楚。
甚至网友们，还将各种关键信息点标了上去，形成这么一条简单而又详细的信息。
一个人发出来之后，很多人也跟着发。
转眼之间，天启娱乐四个字霸屏，所有人都知道，给许峰签下霸王合约的娱乐公司，就是天启娱乐！
这个时候，更多的知情者出现了。
“天启娱乐，这就是许峰老师之前的公司吗，这一家公司，可是娱乐圈最大的娱乐公司啊，旗下出了不下十位顶流明星！”
“我就是业内的，这件公司，确实很了不起，但问题是，这家公司，在我们业内，风评也是最不好的，他们家的艺人明星，待遇是业内最差的！”
“哼哼，终于有人说天启了，我早就想说了吗，兄弟姐妹们可以去翻我前两年的视频，那个时候我就知道这家公司的嘴脸了，骗那些实习生签下天价合约，红的话还好说，不红你想换公司，不好意思，天价违约金等着你！”
“卧槽，原来许峰老师曾经那么难，这十年里面，他没有抑郁吧！？”
“看许峰老师的样子，倒是不像抑郁，但我们也要守护好他才行了，要不然真的被这个天启娱乐搞没了！”
“是啊，娱乐圈很多艺人跳楼紫砂，一大部分也是被公司坑了，天阶违约金，陪酒什么的，别提多黑暗了！”
“现在总算找到问题所在了，这家天启娱乐公司，就是幕后黑手啊，看来刚才许峰老师直播间被封，也是跟他有关！”
“那还用说，肯定是看到许峰老师复出后那么红，又来威胁他了，又或者想要抢走他的歌！”
“我明白了，肯定是许峰老师唱的两首万疆和阿嫲，他们又想要巧取豪夺了！”
“靠！！！这种垃圾公司，明天我就拿一桶大粪倒在他们公司门口！！”
“算我一个！！”
“我也去，行侠仗义！”
“喂，兄弟们，先别急，还是听完许峰老师怎么说吧？”
柳天启和柳诗诗脸色铁青，已经气到不知道怎么说话了。
直播间里面，许峰看到网友们的评论，嘴角也多了一抹笑意。
是的，他知道就算自己不说，网友们也会将天启娱乐扒出来。
现在既然对方要针对自己了，他自然也不能软弱了。
不但这一次的问题他要说出来，十年前经历的龌龊，他也要全都说出来！
想到这里，许峰继续道：“看来很多粉丝也都猜到那间公司了，我就不特意说名字了。”
“不过在这里，还是说一下十年前的情况吧，一些老粉丝估计都很好奇我为什么会突然退圈。”
“趁着这个机会，把它说出来吧。”
听到这里。
柳诗诗顿时脸色一白。
“啊，爸，你快点阻止他啊！”
“不能让许峰再乱说下去了！”
“这个混蛋，真的要跟我们撕破脸吗！？”
柳天启脸色难看无比。
他试图给认识的几个人发过去信息，让他们帮忙。
这些也是大佬级别的人物。
但他们跟吴一鸣交情，还没有达到能够改变吴一鸣生意上抉择的程度。
于是乎，许峰的直播间，此时稳的一批。
粉丝们也不打字评论了，而是先安静听许峰讲述。
“十年前，我正处于事业上升期，但那个时候，有一个女粉丝，想要跟我谈恋爱。”
“我拒绝了，那个时候，我只想将更多的精力，放在唱歌事业上。”
“但让我没有想到的是，那个女粉丝，背景很大，她一句话，就让我曲库的其他歌，全都变成她的了。”
“后来，还有人让我从幕前转到幕后，让我以后写的歌，都交给她来唱。”
“面对这样的无理要求，我当然不肯答应，后面就是我再也没有演出机会了。”
“所以的商演，演唱会，公司都替我拒绝掉了，我失去了所有的工作机会。”
“再后面，关于我的一些丑闻，更是在网上开始传播。”
“最后，没办法，我还是不愿意屈服，只能够退出娱乐圈了。”
“这就是十年前，我退圈的原因。”
随着许峰话音落下，轰的一声。
直播间炸了。
百万观看人数，眨眼间变成了两百万。
无数人开始为许峰打抱不平。
“我草啊，许峰老师，我太心疼你了！”
“是啊，根本没办法想象，你这十年来，是怎么度过的！”
“贵圈真乱啊，原来有背景真的能够为所欲为，人家写的歌，能够变成自己的！？”
“呜呜呜，我早就猜到了，许峰老师，只是我当时一个人的力量太小了，根本没办法为你平反，但现在我绝对不会退缩！”
“没错，许峰老师受到的委屈，就是对我们粉丝的侮辱！我们喜欢的偶像，绝对不允许别人如此欺凌！！”
“他么的，这个天启娱乐公司，难怪它能够做到业界第一，这是真黑啊，业绩的确是第一的，但是风评最差！”
“我知道了，我知道许峰老师说的人是谁了，其实大家注意看一下天启的总裁姓名，和他旗下的几个当红明星，就能够发现问题！”
“天啊，我也找到了，我就说，难怪那个女的，为什么曲风跟许峰老师那么像，我当年还真的以为许峰老师从台前转幕后，专门给别人写歌了呢！！”
“哈哈，你是说那个柳XX吧，很早我就发现有问题了，我问她歌是不是她写的，结果她还真的恬不知耻的承认下来！！这是有多大脸啊！”
“真相其实一点都不复杂，只是里面的黑暗，我们不敢往深处去想而已，心疼许峰老师，放心吧，这次，我们绝对会站在你身边，守护你！！”
“许峰老师，我阿五哥和无敌传媒，都是你坚实的后盾！！”
“我擦，无敌传媒的老板都发声了，这下有好戏看了！”
柳诗诗忽然身躯一软，倒在地上。
“诗诗！！！”
柳天启惊呼。


第44章 摊牌了，我是国家队的，有编制！

“诗诗！！”
“诗诗！！！”
看着倒下来的柳诗诗，柳天启大惊。
连忙让佣人去请家庭医生。
片刻之后。
在家庭医生的治疗下，柳诗诗才好转过来。
“医生，诗诗是什么情况，怎么会突然晕倒！？”
“老板，小姐只是急气攻心而已，等下就好了，不过要注意，不要让她生气了。”
听到这话，柳天启顿时松了一口气。
但随即他又眉头紧皱起来。
不让柳诗诗生气，眼下的情况，允许吗！？
“爸.....”
医生和佣人离开之后，柳天启很快就听到柳诗诗的呢喃声。
“诗诗！！！”
柳天启精神一振，连忙抓住了柳诗诗的手。
柳诗诗显然苏醒了过来，但看着柳天启，却问道：“我手机，帮我拿手机。”
听到这话，柳天启眉头一皱。
他知道柳诗诗要干嘛。
这是打算又要看许峰直播呢？
“要不先不看了吧，明天再说。”
柳天启劝说道。
现在这个情况，实在不适合让柳诗诗看许峰直播了啊。
可以想象，随着许峰揭露黑幕。
现在直播间里面，绝对铺天盖地的骂声。
不但是针对他们天启娱乐的，还有柳诗诗。
再让柳诗诗看的话，肯定会受到不小刺激
只是让柳天启没有想到的是，听到这话，柳诗诗直接就激动了。
“给我，给我看。”
柳诗诗挣扎起来，看到手机了，就在旁边的柜子上。
柳天启见状，拗不过，只能够把手机拿给柳诗诗。
柳诗诗脸色苍白，紧紧的盯着手机屏幕。
打开手机，进入抖阴，点进许峰的直播间里面。
果然。
如同柳天启所想，满屏都是对柳诗诗的谩骂。
“天啊，平时看她精致亮丽的，没想到心那么黑！”
“是啊，真是知人口面不知心啊，谁能想到，她的歌都是抢许峰老师的！”
“许峰老师，对不起，我们来晚了，我们不会让黑心娱乐公司和那个坏女人欺负你的了！”
“哼，你们都不敢说，我直接说，就是柳诗诗嘛，那个那个女人太坏了，刚才在歌手舞台就全程黑脸！”
“诶，不说我都忘了，是啊，她刚才在歌手舞台，可是被许峰老师狠狠的压制了，是不是因为这件事恼羞成怒，然后找她的总裁爸去打压许峰老师，举报许峰老师的！？”
“很有可能，刚才许峰老师演唱那么精彩，这个女的掌声不给就算了，还黑脸，说不定在心理怎么编排许峰老师了！”
“很好，现在我宣布，我以后不再是柳诗诗的粉丝，以后我的偶像是许峰老师！”
“哈哈，同道中人，说实话，我也挺喜欢柳诗诗的颜值的，但没想到是个蛇蝎美人啊，既然这样，那就脱粉回踩一波吧，柳诗诗垃圾，许峰牛逼！”
“其实我刚才就想骂的了，他么的，歌手舞台，那个柳诗诗明显就是在搞黑幕，唱的像一大坨，结果票数比许峰老师还要高，这个也太假了！”
“对，现在我强烈要求，苹果台封杀这个爱搞黑幕的女人，以后无论有什么节目都不要邀请她，好好的一个歌手舞台，差点因为她就没了！”
“说得好，现在大家都很清醒了，不再是以前盲目追星的时代了，你要当明星，当偶像，就算没有许峰老师的才华，但你至少人品也要过关啊！”
“就是，像那个谁一样，本来喜欢他好好的，突然间进去了，电视剧全都不能看的，这种劣质明星，可不兴追！！！”
“封杀柳诗诗！！！”
“封杀柳诗诗！！”
柳诗诗又看得呼吸急促起来。
柳天启大惊，连忙又将医生喊了回来，给柳诗诗开点镇静剂喝一下。
好不容易喂柳诗诗喝掉，她情绪总算平复了一些。
但很显然，这个治标不治本。
想要让柳诗诗恢复，关键还是在许峰这里。
想了想，柳天启连忙安慰道：“诗诗，你不用太担心了。”
“许峰蹦跶不了多久了。”
“就算他现在引导粉丝网暴我们又怎么样！？”
“他照样唱不了歌，没看他现在都不敢唱歌了吗？”
“我们有他的歌唱版权在手，就是王牌，无论他怎么煽动舆论，都是没用的！”
“而且我们还可以这样，拿捏着他的版权，他不是进入歌手舞台的决赛吗？”
“好啊，那我们就不让他唱原创的歌，这样一来，到时候他上歌手舞台，只能唱其他人的歌了！”
“现在这个情况，就算抖阴要帮他跟我们打官司，也足够把他拖垮了！！”
柳天启越说越坚定。
这也是他临时想到的，不过确实不失为一个办法。
听到这话，柳诗诗的眼睛，逐渐亮了。
对啊，现在的许峰，还不能唱歌。
而且就算到了歌手总决赛，只要他们还在扯皮版权的问题的话，他就不能唱原创歌。
到时候，他的才华也就大打折扣，甚至也没那么多人会喜欢他了。
那个时候，没有粉丝喜欢的许峰，抖阴还会支持他吗？
如果不支持他的话，最后还不是任由她们父女拿捏！？
呵呵。
想到这里，柳诗诗转怒为喜起来。
这时候，她已经能够无视评论了。
这些评论显然无所谓啊。
说的再多，现在的许峰，还不是不能直播唱歌！？
后面还要一步步，继续被她们踩在脚下！
一念及此，柳诗诗重新开怀起来，感觉整个人都恢复了。
柳天启见状，总算露出了一抹笑容。
而此时的直播间里面，许峰也再次开口说道：“好了，说到这里，相信大家也明白，为什么抖阴会说我的歌曲存在版权问题了。”
“不过我这次重新开播，也是为了彻底解决这个问题的，那家娱乐公司，已经没办法再束缚我了。”
“大家看。”
说到最后，许峰便拿出了几样东西。
正是他在国家文工团里面，的工作证，合同等事物。
简单来说，就是一个意思，许峰现在，是国家文工团的员工！！
摊牌了，他现在有国家编制！！
这一刻，粉丝们反应过来，顿时炸了！
柳诗诗死死的盯着直播屏幕，眼睛迅速充血，最后又是闷哼一声，昏迷了过去。
“诗诗！！”
柳天启又是一惊。


第45章 有编制的歌手

柳天启再次惊呼起来。
不过最让他震惊的，还是许峰拿出来的资料。
看着那一张张文件和证明，他整个人都蒙了。
到了这时，他终于后知后觉，明白为什么许峰会有恃无恐的再次开始直播了。
并不是抖阴公司在帮他，而是他有另一张底牌。
这张底牌的能量，还是爆炸级的。
理论上来说，比起抖阴公司都要强大无数倍！
竟然是，国家编制！！！
有没有搞错，许峰竟然考上了编制！
这个时候，抖阴公司里面，也响起了大量的议论声。
那些普通员工，可不知道这个内情。
之前看到许峰突然开始直播，还以为自家老总，要跟天启娱乐公司刚正面了呢。
但万万没有想到的是，许峰竟然手握底牌。
这张底牌，直达天听！
太牛了！
这一手！
员工们惊叹。
至于吴一鸣这些高层，则是纷纷露出笑容。
没错。
这就是之前许峰给他们发来的证明。
证明许峰就算再次开直播也不会有事的证明。
说实话，面对这样的证明，他们是真的找不到反驳的理由。
拥有这样王牌的许峰，还真的不是天启娱乐能够撼动的！
这个时候，他们突然很想看看天启娱乐的总裁，表情有多精彩。
“哈哈哈！！！”
京都。
一直关注着许峰动态的雨红，忍不住拍着大腿，毫无形象的大笑起来。
真爽啊！
毫无疑问，对于许峰的底牌，她是知情人之一。
所以刚才看到许峰因为版权问题被封了直播间，她丝毫不慌。
因为她知道，许峰根本不用她担心。
皆因现在的许峰，也是有背景的人。
他的背后，站着国家！
整个华夏，都是他的靠山！
这个时候。
许峰的直播间里面，直接就炸了。
“我草草草草草草，眼花了吗！？”
“虽然没有见过这种东西，但好像我也能够看明白，许峰是编制内的？”
“国家文工团都不是编制，还有什么岗位是编制啊！”
“我的天啊，不愧是我偶像，竟然还是体制内的，爱了爱了！！”
“王炸啊我去，有些兄弟可能不清楚这是什么意思，但我们华夏规定了，只要一考入编制，身上的合约都会自动解除！！”
“什么！？这样的话，岂不是说，那家黑心攻势再也没办法约束许峰老师了！？是这个意思吗？”
“没错，楼上你理解的是对的，难道许峰老师那么淡定，原来藏着这么一个大杀器啊！！！”
“天啊，果然有才华的人，到哪里都会吃香，所以就是许峰老师退隐娱乐圈了，在这十年内考入了体制！？”
“真的爱死许峰老师了，有颜值有才华也就算了，现在还有编制，这样的你我有什么理由不爱！！”
“啊啊啊啊啊，这一波绝地反击我太喜欢了，感觉就像看小说一样，狠狠的打脸反派了，不行，有灵感了，我马上开一部小说，叫做十年退隐，我带着编制复出爆杀娱乐圈！！”
“楼上在哪个平台写啊，我去看看，作为许峰老师粉丝，不支持都说不过去啊！”
“哈哈哈，我妈就是让我找个有编制的老公，看来许峰老师跑不掉了，以后叫你老公不过分吧？”
“许峰老公！！！”
“许峰老公！！！！”
“啊，许峰，我要给你生猴子！！”
许峰这一波绝地反击，似乎也彻底点爆了热度。
直播间里面的人数，再次飙升。
两百万，两百五十万，三百万！！！
“嘶！！！！”
吴一鸣等人全都倒吸一口凉气起来。
许峰，真的太给力了！
原本他们已经复播之后，许峰的直播观看人数，能够回到两百万的幅度，他们都已经偷笑了。
毕竟网上真的太多选择了，这边直播没得看，网友们很少会继续等待而是会瞬间投入其他主播的怀抱。
但许峰这种现象，是真的吓人！
那些粉丝，似乎都在等待他似的。
还有粉丝们在网上造成的动静，也引起了很多吃瓜群众的好奇，纷纷跑来吃瓜。
结果果然吃了一个大瓜。
许峰退隐十年，竟然是因为黑心娱乐公司，以及无良女明星的坑害。
当然，如果仅仅只是这样也就算了。
偏偏许峰并没有屈服，反而在十年间，发愤图强，不但拿出了两首好作品，而且还成为了体制里面的人！
这波免死金牌似的反杀，简直让所有粉丝和吃瓜群众都爽的不要不要的。
粉丝们，吃瓜群众们，全都疯狂@人过来，加转发。
于是乎，直播间里面的观看人数，突破了史无前例的三百万！
牛啊！
原本只是接连两次突破记录，但现在竟然是接二连三的突破记录。
吴一鸣没有二话，当即让人将这个情况纪录下来，然后明天作为新闻发布。
毕竟这样的超级爆火现场，可能以后都不会再出现了！
只有许峰才有这样的魅力！！！
许峰！
他们捡到宝了！
吴一鸣当即决定，就算不能合作，也绝对要狠狠的拉拢许峰！
这时候。
直播间里面，许峰也感受到了网友们的欢乐情绪。
说实话，他也觉得此时很爽。
有种狠狠的出了一口恶气的感觉。
柳氏父女，不是要打压他吗？
来啊！
这一次，国家做他的背景！
许峰真的无所畏惧了！
不过这个时候，看着那一条条或赞叹，或关心，或逗趣的评论，许峰忽然又明白了一件事。
那就是，这一次，其实他不但有国家做背景。
还有这些粉丝！
很多忠实的粉丝，没有放弃他，一直都在支持他。
这真是一件让人愉悦的事情啊。
许峰忽然感觉，退隐十年，也未必完全是一件坏事。
至少，经历这些，他更加知道了粉丝们的心意，能够感受到他们充满真挚的喜欢。
这，都些是世界上最可爱的人！
想到这里，许峰忽然觉得很有必要，继续逗粉丝们开心了。
“呵呵，看来大家兴致都很高，既然如此，那就让我来给大家唱一首歌来助兴吧！？”
许峰看着镜头，露出一抹真诚笑容。
网友们顿时一顿，然后轰的一声，继续炸了。
许峰，要继续唱歌了！！


第46章 天启娱乐，全网在等你的认错啊！

“接下来这首歌是......”
“认错。”
刚才的版权问题插曲过去，许峰自然要继续唱歌。
正好现在粉丝们兴致正浓，他也就选了一首比较应景的，给他们助助兴。
“那天午后 我站在你家门口”
“你咬咬嘴唇还是说出了分手”
“我的挽留和眼泪全都没有用”
“或许我应该自食这苦果”
“你的迁就 我一直领悟不够”
以为爱已强大的不要理由
心开始颤抖 明白了你的难受
但你的表情已经冷漠
…………
……
悠扬的音乐响起，再配上许峰似乎略带调侃的唱腔，网友们顿时乐了。
“哈哈，这首歌真应景啊！！”
“有意思，许峰老师这是不是暗示什么啊！？”
“还暗示什么啊，这简直都是明示了好吗？认错，有些人做错了，赶紧认错！！”
“说得对，知错能改，还有得救，知错还不认错的话，就是死路一条！！”
“许峰老师太有梗了吧，这一首认错补刀让我爽到不行！”
“啊，我又有小说灵感了，许峰老师等我！”
“太爽了，这时候来一首认错，简直是艺术！”
……
另一边。
别墅里面，柳天启又手忙脚乱的配合医生，将柳诗诗安置好。
许峰这个天杀的，让柳诗诗的病情又加重了！
这会他是真的不敢再让柳诗诗看许峰的直播了。
没有二话，直接就没收了她的手机。
结果里面的许峰还在唱着：
“全是我的错”
现在认错有没有用
你说你已经不再爱我
我带你回忆曾经快乐的时空
“你只是劝我别再执着......”
很奇妙的感受。
许峰唱的认错，明明也是关于爱情的，但现在却令人感到异常舒适。
……
“全是我的错”
现在认错有没有用
你说你喜欢如今的生活
你带我回忆爱里互相的折磨
还告诉了我 别再来认错 认结果.....
……
柳天启脸黑过锅底，一下子摁掉了手机。
坐在床边，看着昏迷的柳诗诗，他重重的吐了一口气。
事到如今，他们似乎的确拿许峰没办法了。
对方已经是国家编制了，自己的合约，根本不可能再约束不了他。
不过许峰以为，这就完了吗？
自己在娱乐圈打拼那么多年，可不是吃白食的。
为了给柳诗诗出气也好，为了挽回天启娱乐声誉也罢。
无论如何，他都不能让许峰嘚瑟下去。
直播间的歌声还在继续。
“全是我的错”
现在认错有没有用
你说你已经不再爱我
我带你回忆曾经快乐的时空
你只是劝我别再执着
全是我的错
现在认错有没有用
你说你喜欢如今的生活
你带我回忆爱里互相的折磨
还告诉了我 别来认错
全是我的错
现在认错有没有用
你说你喜欢如今的生活
你带我回忆爱里互相的折磨
“还告诉了我 别再来认错 认结果”
……
“哈哈哈，唱的好，别再来认错，认结果！！”
“怎么感觉这首歌，应该让天启娱乐的人来唱啊！”
“对，就让柳诗诗来唱，她唱是最合适的！”
“呵呵，兄弟们会说话就多说一点。”
“天启娱乐，再不认错的话，就要倒闭了！”
“娱乐圈那么黑暗，感觉跟这种公司大有关系！”
“是啊，就是有这样的黑心公司，才会有那么多劣质艺人！”
“我宣布，以后天启娱乐公司的出品，我绝对不会支持！”
“对，就应该这样，抵制这些无良黑公司，让他们早点破产！滚出娱乐圈！”
“之前以为良心铺子酸辣粉没有粉已经够无良了，但现在和天启娱乐一比，简直就是小巫见大巫啊！”
“说得对，娱乐圈这样的公司，早就应该整顿的了，否则的话，会有更多像许峰老师这样的受害人出现！”
“天杀的天启公司啊，真是混蛋，你怎么赔偿许峰老师失去的十年！！！”
“就是啊，要不是这个天启娱乐，恐怕现在许峰老师，地位都能够追上周董了！”
“我也觉得，周董确实很厉害，但许峰老师也不差，他跟周董，都是那种音乐才子类型！”
“听说吴中先对周董也不好，但也没有无良到去雪藏他封杀他，许峰老师遇到天启娱乐，真是倒霉了！”
“现在说那么多已经晚了，不过从现在开始，我们要守护好许峰了！”
“说的对，资本都是邪恶的，天启娱乐公司，如果没办法在合约上面为难许峰老师的话，肯定也会在其他方面发力的，大家到时候要擦亮眼睛，理智对待，不要被带偏了，也要一直相信许峰老师！”
“有道理有道理，这一次，我们要无条件的站在许峰老师身边，十年前的事情，不要让它再次上演了！”
“许峰老师不要怕，再遭遇到任何不公和委屈，就大声的说出来吧，我们永远是你的靠山！！”
许峰一曲终了，顿时又引起众人对天启娱乐的剧烈声讨。
三百万网友的声音，很快就形成了一个个新的热搜，新的新闻。
【许峰和天启娱乐的十年恩怨】
【许峰十年前退圈的真相！】
【天启娱乐，吃人不吐骨头的公司！】
【天启娱乐，对抗国家？坑害国家队歌手！】
【你完了，天启娱乐！！】
这些新闻，又吸引到了不少吃瓜群众。
事实上，也有很多人，对于明星和歌手，都是无感的。
但这些人，如果刷到什么明星歌手新闻，还是会看，甚至特意搜来看。
例如，之前的“鹿寒官宣”“大碗宽面”“罗志祥时间管理”。
总之，八卦之心，人皆有之。
而现在，许峰的名气，不比任何一个顶流明星差。
所以他的事件，很多人刷到都不自觉的点进去吃瓜。
而且随着许峰在《歌手》舞台的神级现场炸裂，也有无数人刷到了他。
于是乎。
随着许峰的名气彻底火爆起来，天启娱乐这个娱乐经纪人公司，也彻底的火出了圈。
它的名声，就算是五十岁的大妈都有所听闻。
当然，全都是坏名声。
如果说，许峰是一夜爆火，火到街知巷闻的程度。
那么天启娱乐，就是一夜全黑，全网都在黑！
……


第47章 夜深人静，冯笑笑来访！？

接下来，许峰又邀请粉丝唱了一首《素颜》。
直播间的热度，再次爆炸。
观看人数，直接冲到了四百万，随后在无数粉丝不舍的呼唤声中，许峰终于结束了这次的直播。
直到直播结束，他的粉丝数量，已经达到了骇人听闻的一千五百万！！！
这样的战果，直接让吴一鸣等抖阴公司的人，都爽到合不拢嘴了。
至此，他们终于确定，许峰绝对是接下来的流量之子。
而且这个流量之子，不是他们捧起来的，而是他自己崛起的。
这就很可怕了。
到时候他们继续一波力推，已经无法想象，许峰会达到什么高度！
另外，吴一鸣还决定了，要多点宣传许峰和天启公司的恩怨。
毕竟，太过正面的人物，是没办法获得，太多以及太持久的关注的。
只有那些受害者，弱势群体，才会得到人们的持续关注。
就例如一些贫困者被捐助之后，人们会关注其后续生活有没有得到改善。
现在许峰就是如此。
他本来就非常吸粉，长得帅，有才华，会唱歌。
但这些情况，太过正面了，没有争议。
可现在，天启娱乐出现了。
他和天启娱乐公司的恩怨，简直就是这场流量盛宴的点睛之笔！
接下来，所有关注这件事的人，都会同情许峰。
后续也会关注他和天启公司的各种拉扯。
真是妙啊！
吴一鸣已经有理由怀疑，许峰这个流量之子，最后会野蛮成长到流量之神的地步！
史无前例，后无来者，这就是所谓的神！
接下来，吴一鸣又布置了一下明天的工作之后，才终于宣布下班。
众人顿时作鸟兽散，不过加了一个大班，但他们还是异常兴奋。
毕竟今晚的经历，实在太刺激了。
谁能想到，只是一次小小的直播唱歌，却撬动了惊天流量。
期间，峰回路转，跌宕起伏。
简直比看了一场惊心动魄的电影还要爽！
甚至，他们不少人，都成了许峰的粉丝。
……
而此时，一个许峰的粉丝，赫然来到了许峰下榻的高级酒店。
这个粉丝不是别人，正是冯笑笑。
冯笑笑对于后面许峰复播的情形，一无所知。
一想到许峰直播间被封之后会有多么失落，她就心疼得紧，忍不住跑了过来。
此时站在许峰房间门口，她这才有些反应过来。
“自己这样跑过来，好像也不太好吧？”
“孤男寡女的.....”
冯笑笑这才想到了男女授受不亲的问题。
不过来到这里，她总不能再跑回去吧。
而且不看看许峰现在的状态，她也没办法安心。
当然。
空手好像也不好。
还是找一个借口吧。
想到这里，冯小小连忙转身离开，片刻之后，拎着一听啤酒，回到了这边。
叮咚，叮咚......
很快，悠扬绵长的门铃声响起。
房间里面。
正结束直播不久的许峰一怔。
直播完，也快凌晨十二点了。
这个时候，谁会来他这里！？
“谁啊？”
许峰犹豫了一下，还是凑到门边，问了一声。
听到许峰的身影，外面的冯笑笑，顿时松了一口气。
许峰的声音听起来，并没有那么失落。
而且最重要的是，他还能出声，也就证明他还没有出事。
“是我，偶像。”
冯笑笑回了一句。
房间门很快就打开了。
冯笑笑暗自一喜，她都没有报名字呢，看来是偶像一下子认出了自己的声音。
看着乔装打扮的冯笑笑站在门口，许峰俊朗的脸上，露出惊讶之色。
“你怎么来了？”
都这么晚了，冯笑笑怎么跑来他这里了？
“那个，偶像，让我先进去呗。”
看到许峰诧异的延眼神，冯笑笑口罩下的俏脸一红。
随即她连忙先钻了进去。
她大晚上的来这里的确不好，尤其是现在许峰那么红，要是被记者或者狗仔拍到，那就麻烦了。
她倒是无所谓，但这个对许峰可不好。
不过她这次过来，也是担心许峰做出什么傻事，所以也问心无愧。
走进房间，扫视一圈，没有发现什么异样，冯笑笑这才暗松了一口气。
看来偶像比她想象的要坚强，根本不会做什么傻事。
既然这样，那她就放心了。
看着此时透出一股傻劲的冯笑笑，许峰忍不住失笑起来。
“喂，大晚上的，你到底来这里做什么？”
“该不会是想来这里听现场吧？”
许峰倒是想不到冯笑笑是担心自己出事而来的，他下意识认为冯笑笑是来听歌的。
她不是说是自己的粉丝吗？
不过在他看来，冯笑笑真的有一点点傻啊。
突然跑过来都不说。
还好他已经结束直播了，要不然突然闯进来，被直播间的人看到，那就麻烦了。
他现在是敏感时期，别害了冯笑笑啊。
两人都在为对方着想。
而冯笑笑听到许峰的话之后，总算想起了借口，转过身笑道：“诺，怕你不开心，我来陪你喝两杯。”
“本姑娘进入娱乐圈好几年了，这可是第一次陪酒呢！”
她还开了一个玩笑。
许峰一怔，摇头一笑：“那我还真是荣幸了，不过你从那里看到我不开心了，我今晚挺开心的啊！”
“切，别装了，你直播间都被封了，还有版权问题，你怎么可能开心得起来。”
冯笑笑拿掉口罩和帽子，露出俏脸。
闻言，许峰有些愣住了：“你不知道吗，我直播间复播了啊，后面也解决了版权问题！”
“什么！？”
冯笑笑听到这话，呆了一下。
“怎么回事？你复播了？我怎么不知道？还有版权问题是怎么解决的！？”
这时候，许峰倒是有些回过味来了。
“你该不会是赶过来没看手机吧？”
听到这话，冯笑笑一懵：“我急着出门，手机都忘带了。”
许峰哭笑不得，他就说冯笑笑有些傻吧。
无奈，他当即将复播后发生的情况，给冯笑笑讲了一遍。
冯笑笑傻了：“啊，这样吗！”
她竟然错过了这么精彩的剧情！？
不过随后，冯笑笑还是嫣然一笑起来：“这样最好，看来我不用安慰你了，就是可惜了这酒。”
“可惜什么可惜，既然都拿来了，那就喝呗。”
许峰笑着接过了啤酒。
冯笑笑大老远的跑过来，还想要开解自己，他自然不可能就这样撵她回去。
当即，他点了一些下酒菜，和冯笑笑喝了起来。
结果这一喝，第二天两个人都傻了。


第48章 昨晚发生了什么？股价暴跌！

第二天一大早。
阳光透过窗帘，温暖的散落在床铺上。
上面，一对俊男靓女，正在拥抱着沉睡。
随着阳光照射，其中的女子，逐渐睁开了眼睛。
“嗯！？”
冯笑笑感觉有些头疼。
整个人都有些模糊。
但当那张轮廓分明的脸庞，映入视线里面之后，她忽然瞳孔一缩。
就要惊叫起来。
但很快，冯笑笑猛地捂住了自己的嘴巴，堵住了尖叫声。
她眼睛瞪大，露出浓浓的震惊。
“偶像！！”
发生了什么！？
为什么，自己会跟偶像许峰睡一起了！？
冯笑笑连忙往下看去，这才松了一口气。
无论是许峰，还是她自己，都是衣着整齐。
也就是说，昨晚没有发生什么荒唐的事情。
就在这时，冯笑笑脑海里一闪，终于想起了昨天晚上的事情。
原来。
她和许峰喝醉了！
没错。
昨晚她发现许峰没事之后，有些懊恼。
自己太冲动了，应该多等一会再决定的。
突然拿着一听酒过来，真的有点尴尬啊。
好在，许峰非常的善解人意，并没有让她尴尬，而是顺势邀请她一起喝酒。
还点了一些下酒菜。
只是，让冯笑笑没有想到的是，无论是她自己，还是许峰，酒量都不好。
于是乎，昨晚两人聊着聊着，都倒在了床上。
还好，没有发生什么。
也还好，偶像好像还没有醒过来。
想到这里，冯笑笑吐了吐舌头，暗自庆幸。
她看了许峰一眼，那张俊朗的脸容，在温柔阳光的衬托下，简直令人目眩。
冯笑笑见状，眼里闪过一丝痴迷之色。
能够这么近距离接触到偶像，她真的是太幸福了！
不过很快，冯笑笑又回过神来。
现在的情况，好像还是有些尴尬的。
毕竟她的大腿，好像搭在了偶像身上。
不过没关系，只要悄悄挪走，然后偷偷溜走，就能够避免尴尬了。
后面就算许峰问起，她只要不承认的话，大家就不会尴尬。
一念及此，冯笑笑开始缓缓挪动起来。
果然。
她还是可以离开了。
冯笑笑眼睛一亮。
一点，一点。
一分钟之后，冯笑笑回头有些不舍的看了许峰熟睡的脸一眼之后，终于一咬牙，从床上爬了起来。
“呼，呼。”
冯笑笑深呼吸，整理一下衣服，连忙戴上口罩帽子离开。
一直到离开，她都不敢再看许峰一眼。
然而冯笑笑不知道的是，在她离开关上门的时候。
在床上熟睡的许峰，便睁开了眼睛。
“这都叫什么事啊？”
许峰苦笑一声，摇了摇头。
其实，他早就醒了，只是因为被压在下面，不好意思弄醒冯笑笑。
所以一看到冯笑笑醒过来，他马上就闭上眼睛装睡。
好在。
尴尬的事情并没有发生。
要是冯笑笑骂他非礼什么的，那就麻烦了。
还好冯笑笑不哭不闹，而且还悄然离开了。
这样的情况，让许峰松了一口气。
毕竟现在的他，还没有做好开始一段恋爱的准备。
说实话，冯笑笑的确让他生出了一些好感。
尤其是对方昨天晚上，连手机都不拿就跑过来的情况。
而这，也是他心软的将冯笑笑留下来喝酒的原因。
他也实在不好意思让冯笑笑一个女孩子大老远跑过来，又让对方回去。
只是让许峰没有想到的是在，自己那么久没喝酒，酒量那么差。
三两瓶就晕了，差点出了大事。
还好，那样的事情并没有发生，要不然许峰都不会原谅自己的。
至于和冯笑笑的关系，还是暂时维持原状吧。
许峰笑了笑，起身洗漱。
……
另一边。
冯笑笑离开房间，先是往走廊看了一眼，发现没人之后，马上又脚步迅速的走到电梯前，然后坐电梯离开了。
直到去到停车场，她才大大的松了一口气。
只是冯笑笑不知道的是，从她离开许峰房间开始，已经有一个手机对着她的身影，连拍了好几张。
甚至将房间号都拍了下来。
毫无疑问，这个情况，绝对不会成为许峰和冯笑笑的隐患。
但暂时并没有揭露出来。
现在的网上，铺天盖地的，还是许峰的消息。
《万疆》和《阿嫲》经过一天的发酵，彻底爆火。
几乎每一个关于许峰现场演唱的视频，都超过十万点赞。
一些流量高的，甚至跑到了百万点赞。
还有就是，各大唱歌博主也开始尝试演唱这两首歌起来。
另外，这两首歌，也开始被用作背景音乐，在一些爱国视频里面，疯狂传播。
于是乎，一大早，这两首歌就占据了抖音热搜榜。
另外的，自然就是许峰的各种话题。
【许峰十年直播重唱旧歌】
【和许峰幸运连线唱素颜的女孩火了】
【天启娱乐耽误许峰十年】
【许峰十年退隐，歌坛的巨大损失到底是谁造成的】
【许峰好歌盘点】
【许峰考编】
每一个，都跟许峰有关。
甚至昨天晚上，那个幸运联想到许峰，和许峰合唱《素颜》的女孩，也火了一把，暴涨几十万粉丝！
当然，最火的，还是跟许峰有恩怨的天启娱乐公司。
昨晚的时候，天启娱乐公司，只有直播间里面的人在说。
但直播结束之后，以及今天天亮之后，那些粉丝，自然不会再放过天启娱乐。
一个个都开始发视频，发图文，开始控诉起来。
甚至有人直接在视频里面哭出来，心疼许峰被埋藏的十年。
看到这个情况，同为许峰粉丝的安琪哪里安耐得住，当即带着众多手下，冲入了这片声讨天启娱乐的流量海里面。
一些个人自媒体，散人新闻见状，马上也好像嗅到血腥的鲨鱼似的，扑了过来。
于是乎。
天启娱乐也火了！
不过这种火，显然是负面的。
无数谩骂，网暴，宛如雪花似的向着天启娱乐涌去。
值得一提的是，天启娱乐也是有抖阴账号的，但一大早就被众多网友冲了。
不对，是连夜冲的。
目前已经关闭评论区了，但仍旧遭到无数人投诉。
很快，天启娱乐的公众账号，更是直接变成了私密账号。
但这些网友并没有停下，而是转向柳诗诗，等各种和天启娱乐有关的艺人或剧组，疯狂冲杀起来。
造成的结果就是，柳天启这边刚刚起床，马上就得到了一个天大的坏消息！
“什么，股价暴跌！？”


第49章 愤怒的柳氏父母，股价暴跌的影响

“什么，股价暴跌！？”
第二天，柳天启刚刚起床，就皱起了眉头。
也不知道是不是昨天晚上的事情烦的，他竟然发现自己上火了。
嘴角都生了一个大泡。
这也让柳天启烦躁了起来。
不知为何，他总觉得今天有不好的事情发生。
当然，从昨天的架势看来，他们今天也绝对不会好过。
不过对此，柳天启也是有准备的。
天启娱乐作为娱乐圈排名第一的艺人公司，不是开玩笑的。
昨天晚上，他已经连夜做好的安排。
区区舆论，就想要搞垮他，不可能！！
只是柳天启刚刚这样想着，一个电话忽然打了进来。
是他的秘书。
柳天启下意识喝了一口粥接起。
结果下一秒，他噗的一声喷了出来。
他眼睛大瞪，一脸的难以置信。
没错，秘书这么一大早给他打电话，就是告知他，早上股市一开盆，天启娱乐的股票就掉了很多。
“怎么回事！？”
“发生了什么！？”
回过神来，柳天启对着电话大吼起来。
天启娱乐，他虽然是总裁，但并不代表，这间公司，就是他一个人的！
他只是大股东，其他大小股东，有十个人呢。
值得一提的是，天启公司既然是娱乐圈排名第一的娱乐公司，自然已经申请上市。
上市之后，柳天启自然不是一言堂了。
当然，股东们对他这个总裁还是很信任的。
无论他做什么决定，都随他折腾。
股东们的要求，只有一个，那就是，天启娱乐公司的股价不要下跌就行了。
但现在，柳天启懵了。、
股价竟然下跌了！
“下跌了多少！？”
柳天启顾不上眼前的狼藉了，连忙拿着手机，来到旁边仔细询问。
对面顿时传来了支支吾吾的身影“股价已经损失了百分之十。”
什么！？柳天启闻言，顿时又是脸色一白。
百分之十！
有没有搞错！？
柳天启心中一慌。
如果只是跌个百分之一，或者百分之二，他还能够搪塞过去。
但现在，足足跌了百分之十。
也就是说，那批大佬的股份，全都缩水了百分之十！
这已经动摇了他们的利益。
这下子，恐怕要找他这个总裁算账了！
该死！
意识到这一点，柳天启脸色狰狞了起来。
至于发生什么，其实他也不用猜。
很显然，绝对跟许峰逃不脱关系。
只是想到这里，柳天启眼皮狂跳起来。
原本以为，就算许峰针对他们天启，也不会有太大的效果。
但万万没有想到，只是过去了一夜，他们公司的股价就跌去十分钟之一！
有没有搞错，这也太夸张了吧！？
事实上，柳天启不知道的是，就是有这么夸张。
饭圈文化，可不是开玩笑的。
像是以前，有一个也是很火的主播，叫做什么山靠的。
对方直播的时候，也仅仅只是穿了一个牌子的衣服。
那个牌子，还是上市公司的。
于是呼，第二天，那家公司的股票，就增加了百分二十的资金！
至于许峰，那就更加不用说了。
现在他的火，已经不是现象级的了，而是超现象级。
所以现在因为他的缘故，天启公司的股票跌了百分之十，根本不是什么事。
总的来说。许峰现在那么火，天启娱乐就相当于撞上枪头了！
柳天启脸色铁青。
紧接着，房间里忽然传来了一阵砸东西和尖叫的声音。
“又怎么了，王妈你去看一下。”
柳天启听出，这是柳诗诗在发疯了。
看来是又看到了关于许峰的消息。
不过，由她吧，这样的状况，也就说明她的身体好一些了。
到时候等他搞定许峰，柳诗诗自然就能够彻底会恢复。
“许寒，真的没想到你竟然会有这样的影响力啊！”
柳天启喃喃一声，眼里充满寒光。
这边佣人进到柳诗诗的房间，果然看到柳诗诗在打砸东西。
“啊啊！！”
苏醒过来之后，柳诗诗也第一时间刷起了抖阴。
她迫不及待的想要知道现在的事态发展。
结果她越刷越生气。
皆因全都是夸赞许峰和辱骂天启娱乐公司的。
除此之外，还有关于她柳诗诗的黑评。
“那个柳诗诗，也真是装啊，这么多年人设装得真好！”
“没办法，谁让人家有一个好爹呢，要是你有一个好爹，你包装一下，也能够出道当明星！”
“哎，就是这种，拉低了明星的门槛啊，现在看那些选秀，什么阿猫阿狗都去参加了！”
“还是许峰老师好啊，简直就是娱乐圈的一股清流啊！”
“是啊，不能让许峰老师这样的清流，受到污染，尤其是柳诗诗这样的黑心女。”
“黑心女滚出娱乐圈！！！”
“黑心女柳诗诗，死了没有，没死的话出来回应一下！”
“十年前的事怎么说，为什么还不向许峰老师公开道歉@柳诗诗！”
看到这里，柳诗诗哪里还忍得住，直接破防了。
佣人拉都拉不住。
最后还是喝完一碗粥的柳天启进来，柳诗诗才停下来。
只是她又哭得梨花带雨，“爸，你要想想办法啊！！”
“这个许峰还在娱乐圈一天，我们都不得安宁啊！”
“昨晚怎么回事，你还有没有别的办法！？”
柳诗诗抓着柳天启的手问道。
要是不解决许峰的话，这段时间她都不敢出去了。
天知道那些粉丝，会不会埋伏她，砸臭鸡蛋什么的！
要是那样的新闻或者照片流传出来，她都没有脸去当明星了。
听到柳诗诗的话，柳天启叹了一口，摸了摸女儿头发，叹道：“诗诗，都说你要沉住气！”
“尤其是情况危急的时候，越是危急，就越要冷静。”
“这个世界，没有绝对的绝境，无论再紧急的情况，都有破局的方法，所以我们现在要做的，就是要找到那个方法！”
“许峰能够绝地反击，难道我们就不能吗？”
柳天启的语气里充满了自信。
柳诗诗神色也才缓和了很多。
看着哭唧唧的女儿，柳天启暗自摇了摇头。
昨天他还觉得女儿已经能够担任公司总裁，但现在看来，心态还是需要磨练。
她倒是有心机，但这种心态承受能力，不行啊。


第50章 霸道总裁不霸道，股东会议召开！

“好了，先吃点东西吧，你昨晚都没吃饭。”
柳天启给佣人打了一个眼色，然后就站起身来。
“爸，你去哪？”
柳诗诗见状，顿时问道。
她的心态，的确有些不过关。
此时柳天启已经成了她的主心骨，看到柳天启离开，有些害怕起来。
“去公司，今天要召开股东大会，我得去给股东们解释解释。”
柳天启语气一沉的回道。
“什么！？”
闻言，柳诗诗又是一惊，脸上露出担忧之色。
“爸，网上说的是真的，天启娱乐的股价真的暴跌了！？”
柳诗诗忍不住问道。
刚才她也看到了相关的消息。
对于网友来说大快人心的情况，自然让她忧心忡忡。
要是没了天启娱乐，没柳天启给她遮风挡雨，或许她真的要败在许峰手里了。
柳天启站起来，继续沉声道：“放心吧，老爸几十年来，什么大风大浪没有见过！？”
“许峰那个毛头小子想要跟我玩，还嫩了点！”
“你就安心待在家里，等情况吧，如果没有意外的话，中午的时候，情况应该可以逆转了！”
说到最后，柳天启的眼里，又充满了寒光。
柳诗诗一怔，然后露出喜色：“爸，你又想到什么招数，跟我说说呗。”
“真的没空了，我要先赶去公司，回头你就知道了！”
柳天启说完，就头也不回的离开了。
柳诗诗好奇得不得了，但见状也只能作罢。
她也知道，现在柳天启的确没空。
不过柳诗诗也没有闲着，吃完早餐之后，又开起小号，和一些网友对喷起来。
现在她老爸去忙活了，她也不能闲着，也要战斗才行，直到许峰那个混蛋再次倒下。
天启娱乐公司。
这是坐落在市中心，拥有整栋办公楼的上司公司。
此时此刻，整个公司都忙了起来。
尤其是宣传部，每时每刻都在接听电话。
关于昨天许峰的事情，大量的明星歌手打电话过来亲自向他们咨询询问。
“哎呀，林导，没有这回事，你就放心吧！”
“那个李姐啊，你别听网上的人乱说啊，你都跟我们公司合作多久！”
“我去，王X，你个大明星怎么还有心情关注这些东西起来了，当然是假的啊。。。”
穿过热闹无比的宣传部，柳天启大步流星的向着会议室走去。
“柳总！”
“柳总！！”
沿途上，也有不少人向柳天启打招呼。
只是相比起以往的供应，这时候众人的目光都有些躲闪怀疑起来。
柳天启之后，这也是昨天事件带来的影响。
他们天启娱乐跟许峰撕逼，可不是一个人的事，关乎整个公司上下命运。
毫无疑问，如果他们在这场无形的战争里面败了，结果就是他们几百人全都失业。
这是大部分人无法接受的，所以就算部分人觉得许峰是对的，也昧着良心忙活起来。
看到公司齐心协力的样子，柳天启大感震动。
一直以来，他都认为公司是他自己的。
但现在看来，公司是所有人的！
哪怕他是老板，是总裁，也改变不了这个事实。
他能够改变的，就是不让这间公司出意外，继续好好的经营下去！
“人都齐了吗？”
看到秘书，柳天启马上就雷厉风行的问道。
秘书点点头，然后跟在柳天启后面，前往会议室。
事关自身的利益，股东们显然都很激动，几乎全都一大早来到了会议室里面。
“柳天启，你昨天到底做了什么！？”
“这就是你当初承诺会让公司越来越好做法吗！？”
“许峰那么有前途的歌手，为什么要搞这种黑幕！？”
“就是，为了捧你的女儿之前，请先考虑一下我们的利益！！”
一进来，股东们就毫不客气的对柳天启训斥起来。
柳天启闻言，也没有反驳，而是在众人的注视下，忽然大大的鞠了一个躬。
“各位，真的很抱歉，事情发展成这样，我有不可推卸的责任！！”
“如果各位要追究我的责任，甚至免去我的总裁位置，我也毫无怨言！”
“不过一人做事一人当，我希望各位给我一个机会，把这次的事情处理好，度过这次的危机！”
看到柳天启的样子，一众股东都是一愣。
原本他们还以为柳天启还会摆那种“霸道总裁”的架势。
例如什么“我柳天启做事，何须向你们解释”之类的。
那样的话，或许他们真的要行使权力，将柳天启从总裁的位置上赶下来了。
就算之后他们这些人不会当，花钱专业的职业经理人接受柳天启的 业务，并不困难。
可万万没有想到的是，这一次，柳天启的姿态，竟然变得那么低。
这样一幕，让他们的怒气都消散了不少。
这位霸道总裁低头的情形，可并不常见。
一种股东停下训斥，愤怒的表情也稍稍收敛。
“你有什么办法！？”
“哼，说得好听，那个许峰现在火到我耳朵都疼了！”
“是啊，就从来没有见过这么火的一个歌手明星，这样的人，我们怎么对付啊！”
“还是赶紧求和吧，要不然到时候我们整个公司都会毁于一旦！”
“柳天启，许峰可不是十年前能够任你拿捏的许峰了，收手吧！！！”
只是听到这话，柳天启却忽然脸色一沉。
“谁说要跟许峰求和的！？”
“现在这个情况，已经是不死不休的了，就算和许峰求和，我们公司丢斯的信誉，不会重新回来。”
“想要恢复，也要花费极长的时间。”
“所以我的想法是，这一次来一招釜底抽薪，彻底将许峰拉下神坛，将其击垮！！”
什么！？
听到这话，众鼓动面面相觑。
不得不说，柳天启的话，还是挺唬人的。
看来是有备而来啊。
事实上，对利柳天启的能力，众人也是了解的。
如果柳天启能够再次解决眼下的困局和难题，再给他一次机会也不是不行。
但他凭什么那么有自信奏效了呢？
要知道，昨晚柳天启已经输得很惨啊！
而且许峰还是国家队歌手，怎么高！？
看到股东们神色松动，柳天启也暗松了一口气。
接下来，他自然应该给众人展现底牌了。
于是乎，他拿起了手机。
“接下来，大家一起刷一下抖阴，就明白我的招数是什么了？”
嗯！？
听到这话，众人又是一怔，这两者又有什么关系！？


第51章 许峰被抹黑？！舆论再扭转！

听到柳天启的话，一众股东都傻眼了。
有没有搞错！？
刷抖阴？
这个柳天启，是疯了吗？
鼓动大会让他们刷抖阴！？
不过很快，众人回过神来。
看来柳天启的手段，就体会在抖阴上面。
既然如此，那么看看也无妨。
想到这里，一众股东都拿出手机，开始登陆了抖阴。
“怎么回事！？”
“还是这样啊？”
“全都是夸许峰的，搞什么！？”
不过很快，股东们又疑惑起来。
事实上，他们也关注着抖阴。
也早就知道，抖阴里面，许峰爆火的情形。
甚至昨天有不少人也刷了抖阴。
只是现在再次打开，似乎并没有什么改变。
但这个时候，柳天启看了看自己的腕表，脸上却露出一丝自信笑容。
“应该开始了。”
随着他话音落下，神奇的事情，出现了。
抖阴上面，突然出现了一条视频。
“兄弟们，今天来说一下许峰啊，其实我个人也觉得许峰唱歌很好听，不过大家不能够盲目跟风啊，现在网络上太多剧本和假象了！遇到什么情况，其实我们没必要一味的认为那就是真相。”
“很多时候，大家看到的，其实只是别人愿意让我们看到的，很多事情，其实不能一概而论。”
“我的看法是，许峰唱歌很好听，但他爆火的速度，是不是有些太惊人了啊！？”
“先声明，我还不是他的粉丝，所以只是做出了一个合理的质疑而已，大家有什么不同意见的话，可以来讨论一下。”
“其实网络上真的太多剧本和假象了，就像之前的为爱冲锋，现在的百万豪车不用赔，大家其实都可以先不要那么激动，先让子弹飞一回。”
“随着时间过去，真相总是会浮出水面的，到时候就能够看到谁在裸泳了。”
视频一发出，马上就上了热门。
但不是因为得到太多人点赞，而是被骂火的！
“你在开什么玩笑啊主播，别拿你的垃圾思想在网上刷存在感，你这是引导舆论吗，你是在违法的！”
“就是就是，这个人是谁啊，从来没有听说过，还只有一条视频，该不会是个黑粉吧！？”
“有没有搞错，许峰老师那么好的人你也黑，你的良性不会痛吗，觉得许峰老师唱歌好听，那你应该支持他继续唱歌才对，你在这里 阴阳怪气个什么劲啊！？”
“这个人就是来搞事的，举报他！！！”
“对，大家一起举报他，这个家伙，太坏了！”
“看来群众内部出现了坏人啊，大家要小心，不要被这些人的舆论所误导了！”
只是寥寥几百个点赞，却足足收获了几万条评论！
几乎全都是骂这个博主的，但也有极少部分，是表示支持。
大概意思就是理智看戏，先不要激动，等事情明确再发表意见。
但这样的情形，显然引起了网友们的众怒。
原本就非常替许峰打抱不平的粉丝，一个个化身战斗机，在抖阴里面冲来冲去。
那些言论不好的也就算了，很多理智粉，都被他们骂破防，继而开始黑起许峰起来。
“那个人说得没错，许峰就是一个过气歌手，凭什么一夜之间爆火？而且所有人都被调动了情绪，大家不觉得很奇怪吗，其实是多家营销公司，在背后操控舆论啊！”
“粉丝们，你们其实被利用了，被当枪使了，为什么不冷静理智一点呢！？”
“是啊，我来说句公道话，大家不觉得很奇怪吗，明明许峰被封杀了十年，就算他考编了又怎么样！？歌手的舞台，可不是想上就上的，这不是披荆斩棘的哥哥，而是有一定专业性的歌手唱将舞台，许峰十年前确实是火了一把，但现在根本毫无名气，怎么能让他上，就算替补也不合规矩啊！”
“是啊，我也觉得奇怪，这个许峰，以前几乎没听说过，一下子就红遍大江南北了，你们说这里没有策划，我是一点都不信。”
“有策划是肯定的，大家看看现在许峰的标签，简直太完美了，颜值，唱歌，还是霸王合约受害人，这样的完美偶像，十年都不会出一个，结果现在崩出来了，快点承认吧，哪家公司的手笔！？”
“估计是天启娱乐的对手，见不得天启娱乐，所以故意捧红许峰的吧？”
“有道理，如果是这样的话，也就说得通了，许峰为什么复出之后，唱了两手风格跟以前不一样的歌呢！？”
“我也一直想问了，那两首歌，真的不像是许峰能够写出来的，他就算沉淀了十年又怎么样！？”
“该不会，其实就是许峰背后的那家公司写的吧，然后拿给许峰演唱的吧？”
“你胡说，不要在网上血口喷人，网上不是法外之地！”
“劝我们理智的这一批人也是坏蛋，喜欢一个偶像，怎么去理智！”
“就是，如果喜欢许峰，支持许峰，就是不理智的话，那就让我永远不理智下去吧！”
怎么说呢。
那个最开始的视频，简直就好像打开了潘多拉魔盒似的。
现在整个网上都激烈的讨论争吵起来。
甚至一度分成了四派。
一派是十年前的狂热粉，谁敢骂许峰，他们就怼谁。
还有就是路人粉，这些人刚粉许峰不久，对于许峰的拥护，并没有那么坚决。
然后就是黑粉，理智粉。
不过因为狂热粉的攻击，理智粉大半都和黑粉站在一起。
无数人讨论，肯定，谩骂许峰，乱成了一锅粥。
柳天启见状，脸上笑意更甚。
而天启娱乐的股东们，此时也纷纷向着柳天启竖起大拇指。
“柳总，还是宝刀未老啊！”
“可以嘛天启，看来你还是很厉害的！”
“对，就这样胡搅蛮缠下去，要让那个许峰的舆论三级分化。”
到了这个时候，一众股东，也看清楚柳天启的招数了。
简单来说，还是引导舆论，创造属于自己的有利环境。
这个套路虽然旧了，但还是很好用的嘛。
另一边，柳诗诗也再次恢复了笑容。


第52章 启动舆论战，柳天启的手段！

这边，柳诗诗看着抖阴里面出现的内容，也露出了笑容。
“你们现在那么维护许峰，要是到时候发现许峰才是阴谋。看你们怎么办！！”
“呵呵，大家还是要睁大眼睛，不要被许峰骗了啊，别忘了十年前，许峰可是涉及偷税漏税还有幸侵犯的！”
“那不是天启娱乐对他的抹黑啊，这个我才不会相信呢！！！”
“兄弟。你真的相信只是抹黑吗，有一句话叫做无风不起浪啊！！”
“哼，其实我也觉得这个许峰有些问题！这么人尽皆知和高调的复出，要是背后没有推手，谁信呢！”
“许峰要是偷税漏税的话，我可不会喜欢他，我无论发生什么，我都是站在国家这一边的！”
“没错，这个许峰偷税漏税的话，怎么可能会爱国，真不知道他是哪里来的脸，唱万疆和阿嫲的！”
“哈哈，爱国？到底是他的本心，还是他的面具啊？是真爱国吗，还是打着爱国的名义，重新复出敛财！？”
“我也觉得要查一下许峰，要是万疆和阿嫲不是他创作的，那就搞笑了！！”
“说得对，既然是付出，为什么只有两首歌啊，按照许峰的说法，他不是很能写歌吗，为什么这次只有两首，我看啊，就是别人写的！”
“兄弟姐妹们，爆个料哦，不要跟别人说是我说的，其实许峰早就勾搭上了某个女高层，有权有势那种，只是年龄有一点大，嗯，你懂的.......”
“靠啊，这不是真的，这不是真的！！！”
“许峰老师，你能够出一个视频来回应一下吗！？”
“呵呵，估计昨晚许峰耕耘一晚，现在还累得爬不起来呢！？”
“天哪，有没有搞错，看起来那么光鲜，难道私底下也是那么龌龊的吗！！”
“兄弟们，真相只会比你们想想的更黑暗，想想娱乐圈是什么地方！？”
看到这样的评论，柳诗诗别提多开心了。
很明显，虽然还有人支持许峰，但目前已经减少太多了。
之前一边倒的舆论，现在已经开始改变了。
甚至已经有种越抹越黑的感觉。
到了现在，就连讨论她的人都变少了。
柳诗诗马上明白过来，这是柳天启的手段，开始生效了！
“看来爸爸还是有一套的。”
柳诗诗露出笑容，瞬间感觉安心不少。
她还知道，柳天启的手段，绝不仅仅于此，接下来，极有可能会打响真正的舆论战。
果不其然。
正如柳诗诗所想。
接下来的时间。
天启娱乐这座娱乐圈第一的公司，彻底显露能量起来。
无数营销号，开始浮出水面，将水搅得更浑。
有的是立场坚定的黑许峰，有的则是借着中立的借口，拉偏架。
许峰的粉丝们气得不行，纷纷发起反击。
尤其是安琪。
作为新闻社的总编，她马上察觉到了不对，甚至猜测出是天启娱乐的真正反击了。
她马上组织一批人员，在各大平台，和天启娱乐的人展开对抗。
但是。
天启毕竟是天启，哪怕现在经历全网黑，其实力也不是安琪能够轻易撼动的。
安琪很快就败下阵来。
当然，这也有十几个当红的流量明星，公开态度的支持天启的原因。
歌手鬼鬼：
“嘿呀，其实许峰呢，他创作的这两首歌呢，在我个人看来，完全没有音乐上的共鸣，词其实也写的很一般，真的不知道那么多人在追捧什么，都是买来的水军吗，如果这就是大众的审美，我只能说太一般了。如果，有人跟我想的一样，我会觉得这件事情，泰酷辣！”
歌手点评人周大师兄：
“鬼鬼还是很客气了，按我说其实就是狗屁不通的歌曲，这个世界的爱国歌，可不是这样的，全部都是炫技，玩唱腔，把革命前辈，唱得跟妖魔鬼怪似的，许峰这两首歌的填词，在我这里只能给零分，这种歌都能火我真的会谢，我写的歌那么经典，竟然没人欣赏，有一句说的很对，华语乐坛，完了！！”
歌手大法师：
“我都不知道许峰是怎么敢登上歌手舞台的，对于许峰这两首歌，我只能说，太过卖弄了，从专业的角度来说，就给人一种缝合的感觉，他这根本就不是创新，完全就是乱来，可能他连基本的乐理只是都不会，身为歌手，我实名抵制这种作品！”
明星张小小：
“怎么说呢，其实我听过那么多歌，许峰的歌，刚听起来，确实有种让人耳目一新的感觉，但听多几遍我发现真的有故弄玄虚的嫌疑，爱国就应该堂堂正正，大大方方，而不是要迂回压抑，一百分满分的话，这两首歌在我这里是不合格的，当然，这只是个人看法，有不同看法的朋友，可以在我直播间连麦讨论.....”
歌手，明星，乐评人，足足十几位下场，对许峰口诛笔伐。
他们的粉丝，自然也跟着出来凑热闹。
“是啊，我家鬼鬼说得很对，我跟鬼鬼的看法是一样的！”
“小小这次评价很中肯啊，看来他也不是一无是处！”
“我觉得大法师难得正经一回，他说得还是很有道理的，不是随便乱写一通，乱唱一通，就代表很会音乐了！”
“啊，鬼鬼哥哥说得太对了，太酷啦，许峰这种老腊肉有什么好，小鲜肉才是YYDS！！”
网上的情况，自然很快被吴一鸣发现。
作为抖阴总裁，他第一时间下令，让人抑制天启娱乐的人，让他们不能在抖阴乱说。
实在不行，甚至直接封号。
在这样的措施下，抖阴上面，许峰的风评显然稳住了很多。
但问题是，天启娱乐并不是只在抖阴上面开战，在各大平台，都有他们的身影出现！
于是乎。
才短短两个小时的时候，原本受到全网看好的许峰，也开始多出了无数质疑的声音。
就连一些十年前的粉丝，都不太敢发言维护了。
主要是这个时代，太多反转翻车的情况了，万一许峰也翻车，他们可丢脸丢大了！
在这样的情况下，天启娱乐全网黑的言论，开始被扭转过来！
柳天启的手段，彻底生效了！
……


第53章 许峰的不屑，和国家队签版权！！

回到京城文工团总部的许峰。
忽然接到了冯笑笑的电话。
说起冯笑笑，许峰就忍不住想到了早上的情形。
吃过早饭之后，他就再次联系上冯笑笑了。
毕竟他总不能不管不顾，那样的话，他早上的伪装就前功尽弃了。
按照冯笑笑的剧本，他应该是装作喝醉，然后一觉醒来，什么都不知道的样子。
于是乎，在聊天软件上，两人心照不学，都对昨晚的事情闭口不谈。
的确没有尴尬，还是昨天的聊天方式。
这让许峰暗中松了一口气。
虽然暂时没有谈恋爱的打算，但他对冯笑笑还是很有好感了。
要是两人因为尴尬而失去往来的话，那也太可惜了。
好在，也许是以为自己不知道，冯笑笑语气里并没有表现出任何异样。
这样的情况，自然让许峰彻底放心下来。
吃完早饭之后，他就回京城文工团总部了，毕竟还是要打卡上班的。
不过冯笑笑突然打电话来，让许峰一怔。
“难道是刚才露馅了？”
许峰心中一动，接起了电话。
结果对面传来冯笑笑的身影。
“许峰，你快看一下抖阴，还有其他的平台！”
“什么！？”
许峰一怔。
冯笑笑却急忙道：“没时间解释了，你看就知道了。”
说完之后，就匆匆挂断了电话。
许峰大为疑惑，但想了想，还是打点开了抖阴。
毫无疑问，他的抖阴还是N多消息。
许峰没有去管，而是刷起了视频。
很快。
等到几分钟之后，他就知道为什么冯笑笑那么着急了。
原来，网上关于他的风评，开始转变了。
原本一片叫好的舆论，有反转的趋势！
极有可能是天启娱乐公司那边开始施展手段了！
对此，许峰哑然失笑。
在他这里，都不是极有可能了，而是百分百！
他知道，昨晚那两父女吃了哑巴亏，肯定不会善罢甘休的。
这不，才刚过了一夜，就迫不及待的反击了。
那些评论，那些明星的嘴脸，那些似是而非的帖子，在别人看来，或许没什么。
但在许峰看来，却是异常的熟悉！
皆因十年前，他就经历过同样的事情！
很显然，柳天启这是打算再次利用舆论的力量，来抹黑他，实现打压的目的。
换做其他人，可能就慌了。
但经历过一次的许峰表示，早就习惯了！
沉淀十年，他也收获了强大的承受能力！
现在的他，已经不再是十年前的他了！
柳氏父女如果以为故技重施就能够打倒他的话，那就想多了！
这种宵小的伎俩，他早就免疫了！
而且这一次，他可是站在国家的立场，柳氏父女是不可能斗得过自己的。
要知道，如果是其他国家，例如棒子国，美丽国什么的，或许是资本大于天。
但在华夏，这可是官本位的国家！
资本虽然力量也不小，但绝对抗衡不了国家！
这就是最大的背景！
而且除了背景之外，许峰的才华，也是他的底气所在。
对于柳氏父母的抹黑，他根本就不屑一顾。
是金子总会发光的。
他的作品，绝对是上好的佳品，无论柳氏父母再怎么抹黑，都不会改变这个事实！
正如垃圾一般的作品，就算再怎么吹捧，上面甚至摆满鲜花，甚至做成径直的形状，也会掩盖不了垃圾的臭味！
如同现在的柳诗诗。
十年前的柳诗诗，什么都不是。
就是在柳天启的包装宣传下，以及一些龌龊手段之下，才打造成了现在的天后柳诗诗。
但无论她多么光鲜亮丽，都掩饰不了她内心的黑暗，这样的人，早晚会暴露出来，受到大众唾弃1
许峰对于自己的作品有信心。
对于自己，他更有信心！
看到那些铺天盖地的黑评和舆论，他甚至都懒得去回复。
皆因，时间会替他说话！
民众，也会替她说话！
“嘿嘿，虹姐，我表现得还可以吧？”
一来到文工团总部，许峰很快就看到了自己的“恩人”，雨红。
这位吨位不小的女唱将，此时就坐在那里，左顾右盼。
看到许峰到来，雨红马上就眼睛一亮的走过来。
“好小子，没有给你姐丢脸！！”
“我就知道，你不会让我失望！！”
雨红脸上，充满了喜悦自豪的神色。
她一大早过来，就是专门来等许峰的！
“走吧，团长要见你。”
“见我？”
许峰一怔。
雨红已经大大咧咧的拉着他往内部走去。
对于雨红豪爽的性格，许峰也习惯了，此时摇摇头，顺从的跟了过去。
去到团长办公室，敲门进去，马上就看到一个五十岁左右，满脸威严的中年人。
正是文工团现在的团长，周斌。
“周团长，人来了，那我就先走了，你跟他谈吧。”
雨红又干脆利落的一摆手，转身离开了。
周斌笑了笑，看向许峰：“坐吧，许峰，我听说过你。”
许峰连忙坐在一旁的沙发上，姿态端正。
说起来，这也是他第一次跟团长单独见面。
毕竟这十年来，他在这边其实也是默默无闻的状态。
不过现在的周斌，却是重新打量眼前的年轻人起来。
“真是让人刮目相看啊，小许，你的表现不错，尤其是那种《阿嫲》，长处了先烈们的精神，有这么好的歌，竟然不早拿出来？”
周斌笑着说道，但说到最后，有些埋怨。
要不是雨红推荐许峰去歌手舞台，他还不知道团里面默默无闻的许峰，竟然有这种本事！
“以后小许你可不能藏私了，咱们国家对这个舞台，绝对足够你发挥，放心大胆的去做吧！”
许峰连忙点头，要是有这位大佬支持，他以后绝对能够走得更稳。
接下来，周斌又跟许峰说起了《万疆》和《阿嫲》的归属问题。
今天她叫许峰过来，主要就是说这件事的。
“十年前那种版权被多的事情，我可以跟你保证绝对不会发生，不管你是选择自己持有版权，还是把这两首歌签在国家队，资本都不可能再插手！”
在许峰选择之前，周斌又给出了保证。
许峰自然大为心安。
其实在国家对的歌星并不少，一般都有两种签约模式。
一种是在外面和签约，例如汽水音乐等平台。
还有一种就是归属在国家队。
这方面国家对也很宽容。
当然，签约国家队的版权，分成比例很不错，绝对不会像资本那样巧取豪夺。
最关键的是，就算谁也抢不走国家的东西，这是一个国家的威严。
明白这些情况，许峰自然有了选择。
……


第54章 许峰要拿冠军！

“团长，我就跟团里面签约吧。”
许峰直接作出了决定。
也没有什么好选的了。
现在国家队才是他最大的背景。
吃水不忘挖井人。
他既然享受了国家队的庇护，当然要投桃报李。
再说了，对于许峰来说，钱财这个东西其实看得很淡。
为了身外物的钱财，伤了国家的心，那样的事情，他更加不会做了。
听到这话，周斌脸上的笑容顿时浓郁了很多。
事实上，国家队对于歌手的约束，的确是很少。
平日里，那些歌手就算有什么歌曲，国家队也不会干涉。
不过眼下，许峰又有些不同。
他创作的《万疆》和《阿嫲》，非常的正能量，虽然曲风新颖，但却绝对可以列入爱国歌曲里面的佳品。
当然，他们最看中的，还是许峰歌曲里面蕴含的时尚度。
这种时尚度，用比较专业的话来说，就是流行。
要知道，一般的爱国歌曲，虽然洪亮，大气，但都缺少流行的效果。
别看国歌，还有一些爱国歌曲，人人都会唱。
但这种现像，也在逐年缩减。
简单来说，就是现在的年轻人，越来越不爱国了。
又或者对爱国无感。
那些关于抗战，又或者爱国的歌曲，受众越来越少。
这样的情况，自然让国家高层有些着急。
但爱国这种东西，他们总不能按着孩子的头去爱吧？
恰在这时，许峰的《万疆》和《阿嫲》问世了。
他们这才发现，原来爱国歌曲，能够带着流行因素。
毫无疑问，这两首歌曲，绝对很受年轻人欢迎。
不会像其他爱国歌曲一样，听完一遍就没耐心了，这个绝对会单曲循环很久，甚至形成记忆，到处传唱。
而这样一来，爱国的精神，抗争的意志，自然能够通过歌曲，潜移默化的改变年轻一代。
所以如果是别的歌曲也就算了。
这两首歌曲，国家队这边是非常迫切的。
而这，也是周斌一大早，就让雨红将许峰带来的原因。
当然。
逼迫歌手的事情，他们还是不会做的。
无论多么喜欢，他们都会遵从歌手的意愿。
而许峰也很上道，毫不犹豫的选择跟国家队合作，将版权放在国家队！
这样的情形，自然让周斌大感欣慰。
“你先做什么就做吧，想唱歌的话就去唱，国家会站在你的背后的！”
周斌再一次给出了承诺。
不过接下来，他却没有跟许峰直接签约，而是道：“版权这个事情，不用急着回复，你可以先回去考虑一下。”
“对了，歌手比赛不是还有决赛吗？这些天你都不用来上班了，好好准备比赛吧，到时候拿一个冠军回来！”
听到这话，许峰一怔，旋即郑重的点头。
他也能够感受得出国家队对那两首歌的重视。
但现在他答应了，周斌也没有急着跟他签约。
国家队的格局之大，可想而知。
要是换做其他资本的话，估计巴不得第一时间签约了。
很明显，周斌这是怕他反悔，到时候又闹得不好看。
当然，许峰是绝对不会反悔的。
不过他想了想，也没有再提出异议。
现在的他，身上还是带着争议的。
尤其是那两首歌。
在柳氏父女的抹黑之下，甚至有人认为不是他创作的。
既然如此，他打算先把这种言论先压下来，再和国家队签约。
他要名正言顺的做这件事。
而许峰要压言论，自然不是登录账号，上去各大平台和那些水军对线，论证。
他打算以实力，让所有质疑消失。
这样一来，估计没有什么比《歌手》的总决赛舞台更合适了。
在那里他拿下冠军的话，也就能彻底证明实力。
到时候，他要以歌手舞台冠军的身份，和国家对光明正大的签约！
……
另一边。
柳诗诗面带笑容的来到了天启娱乐公司。
得知柳天启正在和股东开会，她也不在意，而是在外面悠闲的等候着。
时不时，她会翻翻手机，看到上面越来越多关于许峰的恶评，嘴角笑容一直不断。
而此时的会议室里面。
凝重的气氛，也逐渐缓解。
股东们，都见识到柳天启的手段。
不得不说，这个手段，是真的很有效。
至少他们今天开盘暴跌的股票，开始逐渐止住了跌势。
当然，这还远远不够。
所以有人继续向柳天启询问道：“柳总，操控舆论，泼脏水这一块，你确实很了得。”
“但现在这个情况，仅仅是扭转舆论，还不够吧？”
“我们公司的形象还没有彻底挽回，很多事情都是流于表面，效果可不理想。”
听到这话，其他股东也是纷纷点头附和。
是啊。
舆论扭转了，其实也是没用的。
他们跌下来的股票，可不会重新涨上去。
但他们的诉求，就是这个，如果柳天启做不到，他们可没法满意。
柳天启闻言，也点了点头。
事实上，他怎么会不清楚这一点。
现在的舆论，的确对他们稍微有利了。
但如果不能够钉死许峰的话，他们始终不算胜利。
毕竟那些舆论，还有黑料什么的，都是假的。
可以忽悠到网友们，但真的想要拿出证据将许峰往死里整，是不可能的。
所以除了舆论战之后，柳天启还准备了另一个后手。
“过几天就是歌手舞台的决赛了，到时候我会买通那些评委，尽量将许峰的表演说的一文不值。”
“还有现场的工作人员，到时候也会给许峰制造一些意外，让他无法完整的进行表演！”
“另外，我们公司的大法师，也是决赛选手，我会下重金请著名作曲作词人方武海给他写歌，势必要将许峰的风头全部抢走！”
“你们说，到时候许峰如果输掉决赛，再加上这几天铺天盖地的恶评，情况会怎么样呢！？”
听到这话，一众股东的眼睛，逐渐亮了。
不得不说，这的确是一个好方法啊。
到时候，应该就能够坐实许峰才华不足的事实，甚至还能给他安一个抄袭的名头。
总的来说，这种双管齐下的方法，成功率还是很高的！
至此，股东们才终于继续支持柳天启起来。


第55章 漩涡中的许峰！苹果台的声明！

足足开了一个小时的股东大会，终于结束了。
会议室打开，股东们纷纷低声讨论着离去。
柳天启是最后一个出来的。
“爸！”
在外面等着的柳诗诗，马上眼睛一亮的迎了上去。
“怎么样，那些人没有为难你吧，他们应该没有把你踢走吧？”
柳诗诗迫不及待的问道。
不过从股东们的脸色看来，事情明显比较顺利。
果然。
柳天启翻了一个白眼道：“说什么呢，老子可是这里的总裁，谁敢踢我走！”
听到这话，柳诗诗顿时笑逐颜开起来。
“走，去我办公室再说。”
接下来，柳天启直接将柳诗诗领到了办公室。
柳诗诗又迫不及待的问起了股东大会的详细内容。
柳天启简单的解释了几句，顿时让柳诗诗脸色变幻起来。
这一次的股东大会，虽然是安稳度过了，实际上也很凶险！
一个不小心，作为总裁的柳天启，真的会被股东们踢走！
好在，柳天启的办法，最终征服了股东们！
只是回过神来，柳诗诗又有些愤愤不平。
“那个混蛋许峰，还真是阴魂不散！！”
“都退隐十年了，为什么还要复出搞事！？”
“如果他不复出的话，哪里会有眼下这一摊子的事！”
“还有，歌手舞台那里，说不定我也能够拿个冠军！到时候身价大涨！”
一说到许峰，柳诗诗就是气呼呼的。
她觉得，许峰是真的跟她们父母相克，刚一出道，就搞得他们焦头烂额。
尤其是柳诗诗在歌手舞台上的名次。
原本以她的能力，和柳天启的财力，推她成为歌手舞台冠军，也不是什么难事。
但这个许峰，一来就把她给淘汰了，哪怕他爸想砸钱，都没地去砸。
现在，更是一把火烧到了天启娱乐，甚至连柳天启，差点都要因为他而失去总裁之位！
简直就是惹祸精嘛！
好在，他们两父女也不是吃素的。
既然许峰要玩，那就一次将他玩死！！
柳诗诗恶狠狠的想道。
随即她又看向柳天启问道：“那爸，我这几天，还是要待在家里吗，能不能出去逛一下？”
因为卷入了和许峰相关的舆论里面，这些天柳诗诗的工作都停了。
她打算趁这个时候出去一下，把之前看上的那个名牌包包拿下。
但柳天启听到这话，却摇头道：“这几天你还是不要出去了，另外，还有一件事需要你配合呢，就算你不参加歌手舞台了，这件事也非常重要。”
“哦，是什么事！？”
柳诗诗闻言，又有些好奇了。
当然，只要能够帮助父亲，打倒许峰的话，她的包过一阵子再买也没关系。
“到时候，等到舆论彻底发酵，我会给你安排一次记者招待会，是专门抹黑许峰的，到时候你可要演好一点！”
“好！！”
闻言，柳诗诗精神一振，连忙应好。
抹黑许峰，这不是她最擅长的吗！？
而且还是要开记者招待会，简直不要太爽！
当然，柳诗诗这么做，也是有风险的。
万一到时候被查到，或者许峰没有倒台，她就麻烦了。
到时候，可能连娱乐圈都待不下去。
但柳诗诗完全不在乎。
毕竟眼下，她和许峰已经是你死我活的状态。
如果被许峰活下来的话，她就算再当明星也没意思。
到时候，被许峰报复穿小鞋的话，那就麻烦了。
既然如此，还不如趁着现在还有优势，一下子将许峰打趴呢！
……
另一边。
正在工作的冯笑笑心不在焉，忍不住给许峰打了一个电话。
结果许峰在电话里，根本对现在的舆论毫不在意，只是说明接下来几天，会安心备战歌手舞台决赛。
挂断电话的时候，冯笑笑还有些愣怔。
喂大哥，现在你的风评有被逆转的趋势啊！
什么都不管，可以吗？
至少要让工作室发表一下什么声明吧？免得让那些谣言越演越烈。
不过冯笑笑很快就反应过来。
“对哦，他没有工作室。”
“偶像是国家队的。”
随后冯笑笑又有些苦笑，难道国家队就不管这些吗？
事实上，冯笑笑不知道的是，文工团团长周斌，其实后面还询问过许峰要不要他们出手抑制舆论。
但许峰给出的答复，同样是不需要！
因为在他看来，自己的关注度越多越好，哪怕是负面的，但只要到时候他展现出该有的实力，所以的人气，都会变成正面的！
而这，就是许峰放纵舆论的原因。
但冯笑笑不知道，所以想了想，她忽然去找台长去了。
此时的苹果台台长黄浩楠，也在刷着手机。
看着手机里的舆论，他不禁双目放光起来。
“许峰，你果然是我的贵人啊！”
黄浩楠大为感叹。
他没有想到，仅仅只是过了一天，许峰竟然又搞出了那么大的动静！
直播唱歌！
进入国家队！？
才华被质疑！？
这样的许峰，让黄浩楠极为惊喜。
皆因许峰越火，到时候有许峰参加的《歌手》决赛舞台，就会有更多人的关注！
他的想法，跟许峰是类似的。
不管正负面流量，只要是流量就行了。
他们其实对歌手的私事，是不关心的。
只要对方不是违法犯罪，导致不能上舞台，这种争议的情况，他们反而喜闻乐见！
“台长！！”
不过下一刻，当冯笑笑来到自己面前，说明情况的时候，黄浩楠连忙摆出一副凝重的表情。
“笑笑，你的担心是对的，许峰很好，不应该被那么黑，被那样骂的，他的才华，我们有目共睹！！”
“放心吧，我们会控制舆论的！”
冯笑笑看到黄浩楠那么好说话，不免有些疑惑，不过既然黄浩楠都已经这么说了，她好像也不应该继续说下去。
看到冯笑笑带着疑惑离开，黄浩楠脸上顿时又露出笑容来。
冯笑笑的话，倒是提醒了他。
现在他如果有办法的话，应该把许峰的热度再提升一点。
这样的话，到时候的歌手决赛绝对会前所未有的火爆。
那么，有什么办法，能够做到这一点呢！？
黄浩楠沉思片刻，很快就有了主意。
这个主意，还来自于冯笑笑的提议。
是啊，他们台可以发一下声明什么的，但这个声明，也可以为他们带来更高的热度！
想到这里，黄浩楠激动不已，马上去进行安排了.....
于是乎，很快，网上又炸了。


第56章 苹果台的巨大流量

一则苹果台的声明，在网上传播。
【亲爱的观众朋友，这里是苹果台的声明，许峰选手，在近日受到无数争议，但本台对许峰选手的人品和才华，都是无比信任的。所以两天后的歌手舞台，会照常邀请许峰选择参赛，望周知。】
这则声明一出，网上顿时又炸了。
“好好好，苹果台不错，看来你也是支持我们家许峰老师的，既然如此，我们一定会给你们贡献收视率！”
“我我去，吓死了，我还以为苹果台说不让许峰老师参赛呢，吓死我了，现在看来，这个苹果台还是有些眼光的！”
“没错，是金子总会发光的，许峰老师的人品和才华，早晚会得到证实，苹果台这是下了一步好棋！”
“老实说，我也吓了一跳，突然看到苹果台的声明，没想到它是支持许峰的，这样看来，之前的投票机器出故障，也是真的了，苹果台还是能看的。”
苹果台的声明一出，顿时得到了不少人的支持。
但天启娱乐的水军和媒体人发现之后，马上就冲上去了。
“苹果台疯了吗，在这样的关头，还不将许峰踢走，难道想整个歌手舞台都跟着他停办吗？”
“就是就是，参加决赛的可不止许峰一个，苹果台你也要考虑一下其他歌手唱将的立场啊，万一真的出事了，连累到他们，谁来负责，你们负责吗？”
“我觉得苹果台这简直就是下了一步臭棋啊，现在的局势都看不明白，许峰都要倒台了好不好！”
“等着吧，我的话放在这里，不久之后，许峰就算参加决赛，也不会有什么杰出的表现！”
“说得对，这样的劣质歌手，为什么要让他在歌手的舞台上大放异彩啊，赶紧踢了，要不然我不会看的。”
“我倒是觉得，让许峰上去溜一溜，决赛的难度，可不是预赛可比的，到时候他那贫乏的才华，绝对支撑不了他拿到好名次！”
“苹果台糊涂啊，这个时候应该把许峰踢走，明哲保身才对，现在继续让许峰登台，就像在歌手舞台按了一个定时炸弹！”
“楼上得说的对，歌手舞台这个节目我真的是很喜欢的，别到时候许峰出问题了，导致后期要把他给P走，那个时候多怪异啊！”
铺天盖地的差评，也涌向了苹果台。
一时间，苹果台这个电视台，硬生生在许峰的舆论战中，挖走了一波流量。
苹果台宣传部的人顿时急了。
“台长，现在怎么办？”
“那个声明引起很多非议啊，要不然删除吧！”
“其实我觉得既然要让许峰留在决赛舞台，那么这个声明出不出都无所谓的。除非是把他踢走，才需要特别声明，现在看来，有些画蛇添足啊！”
宣传部的人都大为不解。
得知此时的冯笑笑，反而有些不好意思了。
是她求台长黄浩楠帮忙的。
现在苹果台的确算是为许峰站台了，虽然也没有能够终止这场舆论战，但显然表达了态度。
可现在，眼看苹果台受到极大的牵连和非议，冯笑笑也有些愧疚。
“没事，没事。”
黄浩楠却非常大气的说道，甚至忍不住露出一丝笑容。
随后他发现不对，连忙收敛起来。
但心里已经乐出了花。
毕竟眼下的情形，不就是他所希望看到的吗？
事实上，黄浩楠知道，自己苹果台信不信任许峰，根本就不重要。
重要还是许峰本身干不干净，到底有没有那个才华！
不过对此，黄浩楠也是不关心的。
他只关心许峰的存在，能不能给苹果台带来更多的流量和收视率。
只要达到这个目的，到时候他可能都升职了，最后就算留下一堆烂摊子又怎么样！？
当然。
有些网友的说法，也是有一定道理的。
他这样公开表明支持许峰，将许峰留在歌手舞台，万一许峰真的有什么真实黑料爆出来，到时候他们苹果台的处境就很尴尬了。
甚至有可能，因为一个许峰，毁了整个歌手舞台节目。
但经过之前预赛的情形，黄浩楠已经确认，许峰是自己的福星了。
这个福星能够给自己带来天大流量，这一点，就足够了！
事实上。
这个时候，就算有人让黄浩楠将许峰从歌手舞台踢出去，他也不可能这么做了。
原因，同样是因为许峰的流量。
要知道，上一次预赛结束，就有好几个实力雄厚的资本家找上了他。
经过这两天的商谈，决赛的广告还有什么的，早就被两三个资本家包圆了。
而人家看中的，无疑就是许峰的巨大流量。
要是这个时候将许峰踢出决赛，倒是流量大失的话，他可没办法向那些大佬交代。
现在得罪柳天启，他都已经有些提心吊胆了，要是再得罪那几个大佬，他可以买船票潜逃了。
所以现在的局面，已经是注定的了。
黄浩楠这个声明，自然增添了一把火而已。
不过接下来，真正火上加油的，还是柳诗诗的记者招待会。
没错，第二天，许峰的热度还在高居不下。
结果柳诗诗在天启娱乐的帮助下，召开了一个记者招待会！
招待会上，柳诗诗还带着红肿的双眼上场。
主要是这几天她被许峰气的，现在倒是派上了用场。
盯着红肿的双眼，柳诗诗在记者招待会上，痛哭流涕的控诉许峰起来。
甚至按照她的说法，十年前她和许峰有过一段情。
那时候的她，少不更事，被许峰骗了，自己创作的歌，被许峰拿去唱了。
也就是后面，柳天启给她出头，才拿回了歌曲的版权。
你还别说，柳诗诗不愧是专业演戏的，这个记者招待会，还真的让她获得了不少支持。
于是乎，网上的风评再次出现了巨大逆转！
“我有点相信柳诗诗了！她哭得太可怜了！”
“难道我们真的被许峰骗了吗，其实是他渣了柳诗诗！？”
“我只能说娱乐圈太乱了， 很多事情没有盖棺定论之前，都不能太相信某些人！”
“大家不觉得许峰却是长得像个小白脸吗？”
“有人说柳诗诗在颠倒黑白，但我想问，有哪个女孩子会拿自己的清白开玩笑！？”


第57章 万众瞩目，歌手决赛！！！

因为柳诗诗在记者招待会上面，颠倒黑白，哭得梨花带雨。
网上关于许峰的舆论，再次沸腾。
这些天关于许峰的讨论，几乎达到了顶峰。
甚至有全民关注的趋势了。
哪怕再不追星的人，最近都知道了“许峰”的存在。
甚至菜市场里面的大妈，偶尔也会说起许峰。
这种现场，让许峰简直火出了圈，甚至小学生都说起了他。
只是关于网上的言论，许峰一直没有出面回复，所以直到今天，网上对于许峰，依旧存在巨大的争议。
在天启娱乐公司的作用下，许峰的舆论，甚至出现了两极分化的现象。
喜欢他的很喜欢，讨厌他的也很讨厌。
不少路人粉也加入战场，声讨许峰。
对于这个现象，阿五哥和吴一鸣看在眼里，却是没有办法。
阿五哥就不用说了，他的基本盘就是在抖阴。
其他平台影响力十分有限。
至于吴一鸣，倒是在其他平台有些关系，但比起天启娱乐，还是有些不如。
所以，这些天来，两人也只能够眼睁睁的看着舆论发展到现在的程度。
毫无疑问，现在的舆论，已经对许峰很不利了。
稍微他有一些真凭实据的黑料，估计都会倒台。
此时的许峰，简直相当于站在了悬崖上。
尤其是接下来的歌手决赛总舞台。
如果他能够脱颖而出，证明自己的才华，或许能够一飞冲天，摆脱悬崖的威胁。
但如果他的名次不够好的话，就会惹来更多的质疑，最后被迫掉进悬崖下面的大海！
那么，许峰能够在歌手舞台上，再次斩获好名次么？
不止阿五哥和吴一鸣这样想着，很多人都等待着结果。
因为这个结果，不但决定了许峰的命运，也决定了很多人的命运。
就这样。
《歌手》舞台决赛的日子，终于到来了。
这一天。
苹果台总部。
外围的大广场，早早就被围了起来，开始布置。
对于这一次的决赛，苹果台非常重视。
不但将原本的座位，增加到五万人，甚至工作人员，安保等，都是多了几倍。
其他的工具投入，就更加不用说了。
总而言之就是一句话，这不是简单的舞台，完全是演唱会级别的舞台！
没错。
这一次，苹果台，就是打算歌手舞台，当成演唱会来举办！
这也是黄浩楠这位台长的决定。
对于这次的决赛，黄浩楠显然也是孤注一掷了。
如果能够圆满的举办成功的话，并且收获惊人收视率，他的经历就能够加上浓厚一笔，甚至升官发财也毫不奇怪。
但如果失败的话，他也会被记大过，以后都没机会进步了，甚至有可能提前退休。
所以对于这场比赛，黄浩楠异常重视，早早就过来，亲力亲为的开始布置。
当然，其他人也很紧张。
导演，主任，监制，主持人，也早早到场，尽可能的帮忙，或者排练。
冯笑笑作为主持人，也同样很早到达现场。
看着宏大的现场，她不禁露出了惊讶之色。
这次决赛的规模之大，让她也不禁惊叹起来。
但转而，冯笑笑又露出了一抹忧色。
这些天的舆论，她一直都在关注。
是真的对偶像很不利啊。
偶像怎么都不出来回复一下？
难道真的在专心备战决赛吗？
鉴于这样的想法，冯笑笑甚至都不敢去打扰许峰。
但也正因此，她更加担心了。
不知道许峰现在是什么状态呢？
似乎是察觉到冯笑笑的状态不对，同为主持人的何老师忽然打趣道：“笑笑怎么了，在担心你偶像啊？”
冯笑笑闻言一怔，随即承认道：“是啊，也不知道他现在是什么状态，应该没有被网上的舆论影响到心情吧！？”
听到这话，何老师顿时笑着道：“其实我觉得你不用担心许峰。”
“嗯？何老师，为什么这么说？”
冯笑笑闻言一怔。
何老师又笑道：“这几天其实我也看到网上的情况了，相信许峰肯定也看到了。”
“可为什么，他一直都没有回复呢？”
听到这话，冯笑笑突然反应了过来，是啊，许峰肯定看到了，可为什么他不回复呢？
“只有一个原因，就是许峰不屑于回复。”
“对于许峰这个年轻人，我也是很欣赏的，我估计他这是打算用实力回复所有人呢，而不是像某些人一样，只能在网上耍嘴皮子，哭哭啼啼。”
何老师这话，显然意有所知。
冯笑笑闻言，一下子笑了起来。
“谢谢你，何老师。”
她的担忧瞬间一扫而空了。
对于何老师的分析，她也觉得很有道理。
许峰一定是在专心备战，准备用实力，扫清所有质疑。
既然如此，她也应该做好自己的工作，到时候可以顺利的在台上，为偶像摇旗呐喊！
很快。
整个苹果台的人员，都忙碌起来。
而这时候，场外也开始陆陆续续的进人了。
“这里就是歌手舞台现场吧！？”
“很好，听说不用钱的，赶紧先霸占一个好位置！”
“这次真是赚大了，能够近距离看到那么多明星歌手！”
“不过这一次，我是冲着许峰来的，我太喜欢他的！”
“哦，那我跟你不一样，我是来看看许峰怎么输掉比赛的！”
由于歌手舞台都是不收门票的，所以观众可以自行进来观看。
但以往，基本上都是提前一小时过来的。
没想到这一次，提前半天，就有人过来了！
而接下来，这显然不是个例。
密密麻麻的人群，很快就出现在现场。
黄浩楠吓了大跳，连忙让安保就位，维持秩序。
他越来越肯定，这一次的比赛，绝对会空前浩大，造成轰动。
事实上也的确如此。
这一天，网络上也变得格外喧嚣起来。
光是抖阴上面，就有超过上百米主播，准备对歌手舞台进行直播。
柳天启，早就在家中进行等待。
还有柳诗诗，甚至不惜乔装打扮，混入了观众里面。
至于安琪，阿五哥，吴一鸣等人，也在关注着这一次的歌手舞台。
还有文工团的团长周斌，雨红。
这一次的歌手舞台，说是万众瞩目，也绝不为过！
……


第58章 五千万人关注的比赛，许峰出意外

毫无疑问。
这一次的《歌手》综总决赛，火了！
偌大的广场，坐满了好几万的观众，甚至场外也有大量的观众心甘情愿的站着。
热闹程度，堪比顶流歌手的演唱会！
当然，这还是现场的额情况。
网上更加火爆。
无数人发起相关视频。
光是一个抖阴平台，就有上百个主播，准备对舞台进行现场直播。
还有其他平台的。
保守估计，这一次网上关注歌手决赛的人，至少达到了五千万！！
五千万，这是什么概念！！
原本的歌手舞台，也只是小有名气。
但现在的歌手舞台，完全就是一个全民综艺了。
影响力甚至一度超越了以往很快的《快乐夏令营》
作为台长的黄浩楠，无比的兴奋。
一张胖脸，激动得通红，就没有消停过。
“各个部门准备，再检查一下各自的工具岗位，务必不能够出一丝差错，谁要是今天出错的话，我绝对不会绕过他，相反，今天要是表现顺利过关，到时候我给所有人庆功，发奖金！！”
黄浩楠激动的声音，在对讲机里面回荡。
但没有人觉得他大惊小怪。
实在是今天的场面，实在太大了。
以往他们也不是没有举办过决赛，但以往的热度，跟今天相比，简直就不可同日而语！
差距高达十倍以上。
也难怪黄浩楠那么激动了，不少工作人员，也是一副打了鸡血的模样。
就连一向优雅的何老师，也不断深呼吸起来：“奇怪啊，我怎么有些紧张了呢？”
倒是冯笑笑，刚才经过何老师的开解之后，彻底平静下来，此时也只是默默期待着许峰的到来，没有丝毫紧张。
何老师又笑道：“感觉现在这个热度，比快乐夏令营还要惊人啊！”
冯笑笑点了点头。
快乐夏令营，这可是苹果台的王牌节目了。
红火了二十年，才悄然落幕。
在以往的星期六，经常会霸占热搜，甚至造成万人空巷的现象。
但问题是，那可是二十年的积累的。
而现在，歌手仅仅只是开办了几期，两者之间根本不能相提并论。
可眼下，歌手的热度，竟然堪比快乐夏令营，由此可见，这个热度有多么惊人！
不过冯笑笑知道，这一次，都是偶像的功劳。
“这些人，都是冲着偶像而来的吧！？”
冯笑笑看着场外夸张的人头数量。
想到这一点，她无比的自豪。
就是不知道，里面有多少许峰的“黑粉”。
想到这里，冯笑笑也有不免有些担心。
不过还是那句话，她相信许峰！
观众里面，柳诗诗隐藏在其中。
她看了一会儿现场的灯牌，顿时心中大定。
许峰的粉丝，来到现场的，并没有想象的那么多。
除了一部分是许峰的粉丝之外，其他歌手也有不少。
这样的情况，也让柳诗诗放心下来。
毕竟按照前几天许峰的火爆程度，许峰的粉丝，应该是挤满现场才对。
但现在，别说挤满现场了，就只有那个孤零零的区域。
这也就证明了，柳天启的舆论战和她的记者招待会，都起到作用了。
接下来，只要许峰在这里拿不了好名次，他的火爆现象就会彻底崩塌。
想到这里，柳诗诗只感觉一阵舒爽！
“呵呵，许峰，看你怎么死这一次。”
很快。
粉丝们爆发出了一阵欢呼。
“啊！！张碧尘！！！”
“还有大法师，我靠，大法师今天的装扮依旧在线啊！”
“呀，那是孙男，孙男我爱你！！”
柳诗诗循声看去，原来是后台通道那里，出现了一个个光鲜亮丽的身影。
不是别人，正是这一次决赛的歌手们。
听到这些欢呼声，柳诗诗冷哼一声，有有些羡慕。
要不是许峰，这些欢呼声里面，就有属于她的了。
都怪许峰。
对了，许峰呢！？
那个家伙，该不会害怕到不来了吧？
柳诗诗没有看到许峰的身影，不禁有些恶趣味的想到。
这个时候。
冯笑笑也发现了后台通道的动静。
看到那么多明星歌手来临，她也是精神一振。
“偶像！？”
冯笑笑忍不住走出来一些，进行观望。
只是看了一会儿，她都没有看到许峰的身影，不免有些失落。
渐渐的，冯笑笑眼里又不禁露出一些担忧。
该不会许峰出现什么意外吧？
想到这里，冯笑笑又是一惊。
说起来，这未必不是一个办法。
要是让许峰不能来到《歌手》决赛舞台的话，岂不是也能够达到某些人的目的！？
一念及此，冯笑笑顿时不寒而栗。
她虽然进入这个圈子不久，但对这个圈子的黑暗，还是有所了解的。
千万不要以为网上对娱乐圈的描述就是全部了，真正的娱乐圈，只会比人们想象的更加黑暗！
冯笑笑越想越害怕，忍不住拿出手机，想要给许峰打电话。
这个时候，她也顾不上会不会打扰道许峰了。
而且按理来说，这个时候打过去，应该不会打扰到才是。
可就在冯笑笑准备拨打电话的时候，那边忽然又爆发了一阵欢呼声。
“许峰！！！”
“是许峰！！！”
“许峰来了！！”
“啊，许峰老师！！”
冯笑笑一怔，转头看去，俏脸上顿时露出了如释重负的表情。
只见后台通道处，赫然出现了一个模样俊朗，身材挺拔的男人，不是许峰，还有能有谁！？
虽然受到争议，但许峰的粉丝，一点都不比其他人差。
相反，许峰的粉丝甚至是最热情的。
想想也是，毕竟那些质疑许峰的人，也不会来到现场支持许峰。
能够来到这里的，应该都是真爱粉了。
这些粉丝都簇拥到许峰面前，表达出了强烈的欢迎和雀跃。
不少人还送起了鲜花。
看到被鲜花簇拥的许峰，冯笑笑顿时长松了一口气。
咦。
随即她注意到，今天许峰的打扮跟独特，
黑色的中山装，上面点缀着龙鳞般的钻石亮片.....
“笑笑，别看了，该我们上台了！”
就在这时，何老师的声音，在冯笑笑耳边响起。
冯笑笑顿时回过神来，明白，随着歌手们陆续到场，这场备受瞩目的比赛，也要开始了！


第59章 冯笑笑的维护，安排许峰压轴！

“好了，各位观众朋友你们好.”
“各位现场的朋友，晚上的朋友，”
“大家好。”
冯笑笑和何老师异口同声的说着，一身盛装的出现在台上。
下方的观众们，顿时爆发出热烈的欢呼声。
“哇，终于开始了！！”
“好耶，早就盼着来听了！”
“哈哈，我要发个朋友圈先！！”
“哇，笑笑好美，何老师好帅！！！”
网上观看直播的人，也瞬间欢呼起来。
“总算等到这一天了！”
“感觉春晚都没有这么热闹啊！”
“那是，这次的歌手决赛，太特殊了！”
“哈哈，许峰老师，这次会唱什么歌呢，还是原创吗？”
“哼，你的许峰老师肯定江郎才尽了，劝你不要太期待！”
“楼上啥意思，刚开播就来找骂是吗！？”
“骂我？来啊，看看谁骂得过骂，你们家许峰主子知道你这么维护他吗？要不要给你颁发一个最佳粉丝奖啊！？”
“喂，不要吵，我们是来听歌的，不是来看你们吵架的！”
“嘿，我就吵又怎么样，有本事你别看。”
网上非常热闹。
但因为许峰身上的争议，很快就有人争吵起来。
当然，大部分人，还是安静的观看，毕竟眼下，许峰的表现如何，还是两说呢。
而且其他歌手，也是值得一看的。
能够来到决赛，就算砸了钱的，都会有两把刷子。
今晚绝对是一场龙争虎斗啊！
现场，何老师和冯笑笑继续主持。
“观众朋友们的热情，我们都感受到了哈。”
“是啊，在这里首先要感谢XXX食品有限公司，还有XX牛奶，对我们节目的大力支持！”
按照惯例，何老师和冯笑笑给赞助商做了一波宣传。
不过也仅仅只是耽误了一分钟时间而已，很快，冯笑笑拿着卡片，就笑着说道：“相信大家也很迫不及待的想要听到我们歌手的天籁之音了，既然如此，那我们就直接把第一位歌手请出来吧。”
“他是谁呢？”
冯笑笑拉长话音。
何老师笑着接过：“让我们有请，孙男！！”
话音落下，孙男的身影，顿时从后台里面走出来。
舞台的灯光随之而动，一瞬间那种万千星光笼罩的感觉就出来了。
现场的观众们顿时又欢呼起来。
“孙男！！！”
“我从小就是听你的歌长大的！”
“孙男，看这边，看这边！！”
何老师和冯笑笑，顺势退到了后台。
一来到后台，他们两人就看到了在后台候演的歌手明星们。
大法师，张碧尘，周升.....
今天的决赛虽然很火，但流程比预赛都要简单得多。
预赛还要经历两三轮PK，但决赛就是一轮过。
不过饶是如此，歌手们也很大阵仗，都带了好几人在身边，助理，经纪人，化妆师，甚至还有声乐老师在旁边临时指点。
偌大的后台，也很热闹。
但角落还是有一个人孤零零的坐在那里，看着手机。
不是别人，正是许峰。
看到这里，冯笑笑先是眼睛一亮，然后又有些心疼。
别人都是热热闹闹，排场很大，只有许峰那么低调，孤单。
“何老师，我去找一下许峰。”
何老师闻言，顿时笑眯眯的道：“去吧去吧，就算来不及回来也没关系。”
因为决赛流程简单，他们主持人的工作也不多，无非就是报报幕而已。
而眼下，冯笑笑显然有更重要的事情要去忙。
何老师自然表示理解。
毕竟都是年轻人啊。
冯笑笑穿过一众明星歌手，径直的朝着那个孤单的身影而去。
但还没有等冯笑笑彻底走近，一个胖乎乎的身影先一步来到了许峰面前。
“嗯？台长？”
冯笑笑一怔。
“许峰.....”
许峰也有些诧异的看向面前的弥勒佛。
对于黄浩楠，他倒是不熟的。
也不知道这位台长，特意来到面前，是要说什么。
“有什么事吗，台长？”
出于礼貌，许峰还是站了起来。
“没什么，你坐，你先坐。”
黄浩楠非常客气。
皆因他知道，别看许峰在后台现在无人问津的样子，实际上，他一个人，几乎囊括了整个歌手舞台关注人数的九成。
简单来说，现在歌手舞台那么火，完全是许峰的功劳。
而这次特意过来，黄浩楠是想要跟许峰说一次演唱顺序的。
想到这里，黄浩楠直接开口道：“是这样的，本来是安排你的出场顺序，是处在中间，但我现在觉得，还是安排你在压轴演出比较好。”
“为什么！？”
许峰没有说话，倒是旁边，传来一道有些质疑的声音。
听到这道声音，许峰和黄浩楠都是一怔。
转头看去，发现是有些恼怒的冯笑笑。
“你这妮子，不去主持来这里干什么？”
黄浩楠有些无语的说道，皱起了眉头。
冯笑笑却没有理会，只是继续道：“台长，这个不重要，我是问你，为什么要把许峰安排到最后，难道你也跟网上那些人一样，认为许峰老师的才华不行吗？”
她有些生气了。
在她看来，这种比赛，应该是越早上场越好的。
毕竟歌手不少，等到听到最后，谁知道粉丝们会不会出现审美疲劳。
要知道，决赛跟预赛也是一样的，最后的名次，由观众来决定。
有鉴于此，怎么讨好观众，自然也很重要。
对于这些，许峰也是清楚的，所以此时也看向黄浩楠，想要听听他怎么说。
黄浩楠闻言，顿时脸色大变，讪笑道：“笑笑，你想多了，你没听我说吗，我是让许峰老师压轴演出，什么是压轴不用我给你们解释了吧，我是觉得，许峰老师，现在不是出现了那么多争议吗，干脆你就最后一个登场，这样的话，就能一鸣惊人！”
“这样是不是比你在中间出场好呢？”
闻言，冯笑笑不说话了，有些被说服。
至于许峰，也暗自点头。
不得不说，黄浩楠还是考虑得比较周到的。
他当然是想要轰轰烈烈的向世人证明自己的才华，如果安排在中间，似乎不够激烈。
这样想着，他也就同意了黄浩楠的安排。
黄浩楠大喜，连忙去通知其他人。
事实上，他根本没有自己说的那么好心，之所以将许峰放在最后，无非是因为许峰流量最多。
这样一来，那些为他而来的人，估计都能够看到最后！


第60章 歌手间的竞争和针对，许峰登台！

许峰应允之后，黄浩楠马上欢天喜地的去通知其他人了。
事实上，这个漏洞还是他刚才排查出来的。
他从早上就忙到现在，不放过任何一个错漏。
后面发现许峰竟然被排到第三的时候，他马上就发现有些不妥。
要知道，许峰毫无疑问，就是今晚歌手舞台的主角。
要是他的戏那么快唱完的话，那些粉丝岂不是全跑了？
如果还有什么争议的话，到时候估计又忙着在网上开战了，那样的话，谁还有空看他们舞台直播啊！？
但如果将许峰安排到最后，那就不同了。
那些人为了许峰，无论如何，都会看大最后的，甚至一些路人粉也不例外。
而这，才是黄浩楠的真正目的！
当然，他表面上是不能这么说的。
好在许峰和冯笑笑也没有发现他的小聪明。
而接下来，劝说其他歌手，那就简单了。
黄浩楠这次拿出了台长威严，直接一句话通知下去，就离开了。
没办法，不是每个歌手都像许峰那么有地位的。
这些歌手，或许也很红，但在他这个台长面前，也是不够看的。
至于被后调的歌手，会不会不服而罢演什么的，黄浩楠毫不担心。
像当年快乐男声老陈那么有骨气的，其实是凤毛麟角的。
果然。
如同黄浩楠所料。
原本排在许峰后面的歌手，没有任何胆敢有怨言。
当然，除了因为黄浩楠的地位之外，其实也有他们也是受益者的原因。
他们的想法，跟冯笑笑类似。
在这样的比赛，压轴可是不好的。
万一后面观众们听累了，哪怕你是天王都没人买账。
而靠前一些就不同了，只要给观众们留下深刻的印象，后面的票数就不会差。
而这，其实也是孙男第一个登台的原因。
作为资深老唱将了，他有这个权利。
总而言之，提前一个顺序登场，对他们来说，百利而无一害。
不过这样的情况，也让一众歌手好奇起来。
“怎么回事，怎么突然提前了，那谁被安排到后面去了！？”
“是啊，那么突然的。”
几个歌手一合计，很快就发现，被安排到后面的人，正是许峰！
天启娱乐的大法师马上冷笑起来：“看来苹果台也不看好许峰啊，把他安排到最后。不过也对，像许峰这样的，确实拿不太出手，他恐怕连基本的乐理知识都不足。”
值得一提的是，大法师这一次是受了柳天启命令而来的。
他的目标，就是将许峰打压下去。
此时看到许峰似乎被黄浩楠嫌弃，马上就出声嘲讽起来。
周围歌手闻言，竟也有人附和起来。
“确实啊，听说那个许峰炒粉呢，这种人品，真的适合当歌手吗？”
出声附和的是张碧尘，她对大法师很有好感，所以非常认可大法师的说法。
不过除了张碧尘的话，也有好几个歌手，表达了对许峰的不屑。
没办法，娱乐圈就是这样。
别看大家都是光鲜亮丽，见面都是拥抱问好的，是实际上，在私底下，都是见不得同行好的。
毕竟资源就只有那么多，要是你火了，我岂不是少了很多工作机会！
而现在，许峰的情况就是如此。
他如果只是火一下的话，大家不会嫉妒恨。
但问题是，他现在简直将整个娱乐圈的流量都抢走了。
要是他们还坐视不管的话，到时候就麻烦了。
总之，他们看似是良性竞争，实际上就是残酷的厮杀！
“偶像，你不要在意这些，唱好自己的歌就行。”
大法师等人的话语，不可避免传到角落这边。
冯笑笑顿时脸色一沉。
但大法师等人，咖位都比她强，她也不好冲过去理论，只能够安慰许峰起来。
看到冯笑笑担忧小心的表情，许峰忍不住为之一笑。
“放心吧，我不会在意别人说什么的。”
十年前，这样的事情，他也经历过了。
现在的他，又怎么不知道娱乐圈是一个什么样的地方？
所以大法师等人的话，根本影响不了他分毫。
“太好了，对了，偶像，你这次准备得怎么样？”
看到许峰真的一脸不在意，不似作伪，冯笑笑这才放心下来，随后她又好奇的问起许峰的准备。
许峰笑道：“已经准备好一鸣惊人了！”
“好，我就知道，还能透露一下，你要唱什么歌吗，原创，还是？”
冯笑笑为之一笑，然后又好奇的追问道。
不过按照她的猜测，许峰憋了那么久，肯定会憋一个大招出来的。
所以他这次唱的歌，也是原创！？
果不其然。
许峰自信的一笑：“当然是原创。”
“嗯，那就好，我到时候会给你加油的，偶像！我先走了，还要主持。”
这样说着，冯笑笑终于是走回了后台前方，和何老师汇合。
这时候，孙男的歌也唱完了，两人连忙上前主持。
孙男的台风依旧很稳，稳定的表演，让现场气氛十分热闹。
很快，何老师和冯笑笑又请起了第二个歌手。
是张碧尘。
然后是，周升.....
一个个歌手，接连上台，带来了非常精彩的演出，甚至出现了不少炸裂现场。
这也难怪。
毕竟能够来到决赛的，就没有弱者。
炸裂舞台，甚至可以说是基本操作。
值得一提的是。
大法师真的开始针对许峰起来。
他原本是排在许峰前面的，后面发现许峰换成最后一名的时候，竟然也跟着换到了许峰前面。
这明显是铁了心跟许峰打对台啊。
皆因他的演出如何，会直接影响观众们对许峰的印象。
想想就知道，如果前面的舞台很炸裂的话，后面的表演自然会显得索然无味。
而大法师，似乎也成功了。
一首“好想爱这个世界啊”自弹自唱，引起了全场欢呼。
哪怕许峰待在后台，也听到了那几乎震耳欲聋的欢呼声。
不得不说，大法师也是有些实力的啊。
只是很可惜，许峰比他更有实力。
在擦肩而过的瞬间，许峰脸上勾起了一抹笑容，正式的站在了《歌手》决赛的舞台上。
站在聚光灯下，拿着麦克风，许峰笑着开口。
“大家好，我是许峰。”
这一刻，现场先是一寂，随后又哗然了起来！


第61章 用作品回应，天地龙鳞！

随着许峰一开口，现场顿时哗然了。
“许峰！许峰！！”
“许峰我爱你！！”
“许峰老师，我们支持你！！”
“不要被舆论左右，许峰老师你是最好的！！”
虽然陷入了舆论漩涡，但还是那句话。
许峰的粉丝数量还是很多的。
再加上来到现场的，都是真爱粉，所以呼声并不比任何一个歌手弱。
写着许峰的灯牌，也在场上摇晃，闪烁，散发出属于他的光芒。
许峰脸上顿时多了一抹笑容。
他有一种奇妙的感觉，虽然现在的他看不到粉丝的面容，表情。
从他的角度看去，更是只能够看到一个和模糊的影子。
但恍惚之间，他却能够感受到那一对对闪着亮光的眼眸，透露出的激动和期待。
这不就是他重新站上舞台的意义吗？
“这几天，网上有很多关于我的言论......”
许峰的声音再次响起，似乎要谈及这些天的舆论。
《歌手》舞台的导演吓了一跳，要是许峰一个说不好的话，有可能会造成直播事故。
他额上冷汗直流，连忙看向台长黄浩楠。
此时的黄浩楠，自然也在看着许峰。
毕竟许峰可是他心里面非常看好的压轴！
而许峰似乎也没有令他失望，从许峰站上舞台开始，他们苹果台的收视率，就蹭蹭的往上涨。
此时听到许峰的话，黄浩楠也是一惊，但很快就咬牙道：“不用管，继续把镜头对准许峰！”
许峰带来这么多流量，当然还是要更特殊对待的。
他要回应舆论，那就回应嘛。
就算回应失误又怎么样！？
到时候，损坏的也是许峰的个人声誉，与他们无关。
说不定，因为许峰的回应，网上的流量再次爆炸呢？
这样一来，他们也就能够获得更多的收视率，这种白拿好处的事情，何乐而不为！？
听到黄浩楠的话，导演自然松了一口气。
既然台长都发话了，他自然不再多说什么，反正到时候出现什么差错，就说黄浩楠安排就行了。
同样放下心来的， 还有何老师。
他是一个主持经验非常丰富的金牌主持了，一看许峰的样子，就知道要出现意外。
不过既然导演没有说话，他自然不会打断。
至于冯笑笑，就更加不用说了。
听到许峰的话语，她心里有一些激动。
在她看来，偶像终于要做出回应了吗！？
现场的观众们，也安静了下来。
在场的人，就算不是许峰粉丝，也关注到了许峰身上发生的情形。
对于这个瓜，也是有不少人好奇的。
只是让他们没有想到的是，直到现在，许峰才有所回应。
但意识到这一点，他们也来了兴趣。
许峰，会说什么呢！？
与此同时。
网上的数千万网友们，自然也在关注着歌手舞台，关注着许峰。
“他要说什么！？”
“哼，这还是忍不住给自己狡辩了吗？”
“楼上你说什么啊，什么狡辩，那么多人黑我家偶像，他就不能说一句话了？”
“就是，许峰老师那么好的人，真不知道网上的人怎么想的，随便就被带偏了！”
“看看吧，这一次，那些黑粉肯定会狠狠的打脸！”
“对，许峰老师的才华，毋庸置疑！！！”
“支持许峰老师，许峰老师有什么委屈也可以说出来，我们会帮你的！”
“我就看看他有什么好说的，之前我粉转黑了，但现在也想听听他怎么解释！”
在万众瞩目之下。
歌手舞台上的许峰，继续道：“但我都没有理会，因为我复出的想法，由始至终，都只有一个。”
“那就是，给大家带去好音乐，好的作品！”
“接下来，一首《天地龙鳞》，送给大家。”
随着许峰话音落下，乐队老师马上开始播放音乐起来。
只是这一刻，所有人都愣住了。
距离最近的何老师，和冯笑笑都露出困惑之色。
他们没有想到，这么好的机会，许峰竟然还是没有任何回应。
现场的观众们，也是一阵哗然惊呼。
“我擦，这个许峰那么勇的吗！？”
“他这是什么意思啊！？”
“什么意思，当然不屑一顾的意思啊，看来他还是想以作品说话啊！”
“不对，更准确一点说，是用作品来回击这些天附加在他身上的各种抹黑和嘲讽吧！”
“我的天，为什么他好像什么都没说，但又好像什么都说了！”
“许峰，这就是许峰，我怎么有点喜欢他了！？”
就算是其他歌手的粉丝，也被许峰的回应惊到了。
还以为他要罗里吧嗦的说一大堆呢，没想到这么直接干脆！
是的，他要用作品说话，他要用作品回答，他要用作用，击溃最近的流言蜚语！
现场许峰的真爱粉顿时疯狂了！！
“啊啊啊！！！太帅了，许峰，真的好帅！！！”
“酷毙了好吗，我就讨厌那种哭哭啼啼的家伙，还要开什么记者会的，是啊，歌手，就拿作品说话！！”
“天啊，我有种强烈的预感，许峰老师又要拿出一首炸裂全网的歌曲了！”
“天地龙鳞吗，这个名字，为什么我一听就感觉到热血沸腾！！”
“又是一首神曲吗，许峰老师，果然永远都不会让我们失望！！”
后台的黄浩楠等人，也是一愣愣的。
尤其是黄浩楠，原本他都想给许峰一段解释的时间，好让流量停留更久。
只是没想到的是，许峰的意思，竟然是以实力说话。
后台的歌手们，也有些懵。
“天地龙鳞？你们谁听过这首歌吗！？”
“这首歌的名字，还是第一次听见呢，难道又是他写的！？”
“大概是了，会不会是跟万疆和阿嫲一个级别的神曲！？”
“有可能。”
不得不说，许峰这样的方式，倒是获得了一些歌手的认可。
毕竟他们都是歌手，用音乐分高下的方式，更容易获得他们认同。
大法师却是大声嘲笑起来。
“就算是原创又怎么样，什么天地龙鳞，一听就是垃圾，还不如我的国王与乞丐！”
而此时网络上，也因为许峰的话，再次激荡起来。


第62章 许家军再次出动

网上又一次炸了。
无数人发着评论。
各大平台，热闹无比。
“这个许峰，竟然是要以作品说话吗！？”
“我去，他这样说，是不是代表，他要用作品回应最近的舆论！”
“看来是了，真的很勇啊，他真的觉得这首什么天地龙鳞，也会引起轰动吗！？”
“他这是在回应那些人说他没有才华的舆论啊，这一招不错，只要得到认可，那些舆论就不攻自破！”
“这个方法确实不错，但问题是，天地龙鳞能够达到万疆和阿嫲的程度吗？”
“难说，不过许峰这样的回应方式，非常讨喜，至少我有些喜欢他了，没有像个女人似的，在网上哭哭啼啼，叽叽歪歪的，是个男人！！”
“说的对，我也觉得许峰的做法很男人，你不是抹黑我吗，我清者自清，你不是说我没才华吗，我写的歌，再次引起轰动！！”
“其实我更相信许峰，这一点从他的态度就能够说明了，毕竟哪个歌手明星，被诬陷了的话，谁不是第一时间跳出来解释的，深怕晚一点都被黑。但许峰不同，估计这几天他都在备战歌手呢，我先预测一波，许峰会是这一次的歌手冠军！”
“歌手冠军，你开什么玩笑，其他歌手的表现有多强你们看到啊，就算这首什么天地龙鳞，真的有万疆和阿嫲的程度，也不够看！”
“对，这一次许峰是真的难了，或许他用作品回应很男人，但问题是，如果作品没有得到大部分人认可的话，也很难有说服力，难以证明他的才华！”
“不管怎么说，眼下这个情况，是真的吸引人啊，今晚无论如何，我都要看到直播结束！”
“我也是，许峰这个人，真的是流量之子，他的歌，他的人，好像都很吸引人！”
“嘿嘿，更加吸引的我是这首天地龙鳞，不知道为什么，听到这首歌，我就联想到我们龙国。”
“这下真的是有好戏看了，到底许峰有没有才华，这首歌似乎就可以说明。”
无数人激动的讨论着。
许峰这样的回应方式，也再次点燃了许多粉丝的心。
他们这几天，都被舆论搞累了，有些躺平的意思。
毕竟自家偶像都不回应，他们真的没什么动力战斗。
万一许峰是默认的话，他们最后岂不是很尴尬。
但现在，许峰话语一出，粉丝们顿时打了鸡血似的。
“许家军在哪里，马上集合！！！”
“许家军在此，从未缺席！！”
“许家军在此，随时候命！！！”
“许家军开始行动了，我们将军在台上征战，我们怎么能够在这里光看着！”
不少人都在评论，但一些许峰的粉丝，已经开始行动起来。
这个所谓的许家军，是之前许峰第一次复出之后形成的粉丝群体。
应该是更年轻一些的人组成的。
之前跟天启的人展开舆论战，也主要是他们。
但因为不是专业的，所以许家军在这些天，也是节节败退。
加上许峰没有回复，他们也就有些销声匿迹了。
但现在，随着许峰再次登台演唱，并且选择用作品硬刚的方式回怼舆论。
他们又觉得行了。
一时间，无数对许峰恶评的视频，涌入了大量许家军的身影，他们对全都自称许家军，上来就喷，喷完就走。
舆论战很快再次展开。
天启娱乐方面，很快就有所觉察。
坐在家里观看直播的柳天启，很快就接到了秘书的消息。
“哦，许峰的粉丝，终于蹦跶起来了吗？”
“这个许峰，还真的能折腾啊！”
说实话，就连柳天启，也不禁佩服许峰的号召力。
三言两语，就在网上掀起如此大波澜。
按照这个情况看来，如果几天之前，许峰主动出来做回应的话。
他们的宣传团队，还真的没办法弄出那么大动静，来逆转舆论。
但现在，真是不好意思了。
一切都晚了。
舆论不可能在那么短的时间里面逆转。
柳天启毫不担心。
反而是许峰接下来的演唱，让他心头一紧。
果不其然。
这一次许峰要唱的歌曲，还是原创！
不过一想到自己的安排，柳天启又淡定了。
那个许家军要闹的话，那就让他们闹吧。
现在最重要的，还是许峰的歌曲质量。
另一边。
安琪，阿五哥，以及吴一鸣，也在关注着这边。
对于网络上的喧嚣，他们也发现了，但也懒得再去理会。
他们跟柳天启一样，也非常清楚。
接下来I额情况，主要还是要看许峰唱的这首歌。
如果他真的能够再次引起轰动，并且拿下歌手决赛冠军的话，那么一切的阻滞和困难，都会迎刃而解。
但如果不能的话，那就麻烦了。
这样一来，会坐实他江郎才尽的情形，到时候又是一阵扯皮。
等到舆论发酵，到时候就算许峰真的没有黑料，估计也无法彻底火爆了。
毕竟网友的喜好，也是日新月异的。
现在喜欢许峰，是因为万疆和阿嫲，是因为许峰的不公遭遇。
但随着时间推移，如果许峰还是陷入舆论泥潭的话，恐怕会有越来越多的人脱粉，甚至脱粉回踩。
那样的话，许峰再想要达到现在的火爆程度，几乎不可能。
由此可见，许峰这一首歌的重要性。
“呵呵，许峰，你又有什么才华呢，还是乖乖的被我们踩在脚下吧。”
这个时候，歌手舞台现场，柳诗诗目光彤彤的坐在观众席，死死的盯着许峰。
她已经迫不及待的，要看到许峰倒霉了。
至于许峰会不会逆袭，这一点她是毫不担心的。
皆因她这一晚观看下来发现，其他的歌手，都很有实力。
孙男，周升......
还有她们公司的当红歌手大法师！
一首好像热爱这个世界简直绝了。
没有抑郁症的人，可能都要听出抑郁症。
有这么多大咖歌手镇压着，她真的想象不到许峰要以怎样的姿态来突出重围！
除非，许峰眼下这一首歌比万疆和阿嫲都要炸。
但问题是，这可能吗？
所以，许峰死定了！
柳诗诗口罩下，满是阴毒笑容。


第63章 惊人的背景音乐，开口如龙吟

所有人都看着许峰，等这他的《天地龙鳞》
到底是再次一鸣惊人，还是再次泯然于众人，答案即将揭晓。
下一刻，许峰紧握住了话筒，声音传遍了舞台，网络，世界。
“诸君，且听龙吟！”
这样说着，将许峰便对不远处的乐队点了点头。
他的曲子谱曲等等，早就写好，交给乐队老师的了。
能够被黄浩楠邀请过来主持决赛的乐队老师，自然都是专业中的专业。
哪怕是之前从没眼走过的曲子，也可以直接上手。
只是就在刚才，几位乐队老师看了几眼许峰给的曲子，脸上顿时露出怪异之色。
这竟然是他们从来没有演奏过的曲风！
“这首曲子的难度，也很大啊！”
事实上，这样的情形，他们之前在许峰第一次复出，演唱《万疆》和《阿嫲》的时候，就遇到过了。
那一次，他们演奏得很吃力。
原本以为过关了，但没有想到，这次，许峰又给他们带来了“惊喜”！
好在，经过上一次的熟悉，加上在座各位乐队老师都是顶级的，所以他们稍微商量一番之后，很快就掌握了曲子。
虽然其中几个乐器，达不到要求，但也能够利用其他的乐器和音效来呈现。
不得不说，这对他们来说，绝对是一个巨大的考验了。
“这已经不是流行歌曲级别的配乐了，复杂程度，甚至都快达到交响乐级别了！”
面对这样的挑战，这些之前有些划水的乐队老师，也不得不认真了起来。
这首曲子，在他们看来，绝对是艺术品！
演好这首曲子，对他们的职业生涯，也会留下重重的一笔。
终于，随着许峰话音落下，一阵悠扬而大气的音乐声，便从台上传出。
好的音乐，是有目共睹的，大家都能够鉴赏出来。
正如这一刻。
光是音乐响起，在场的观众就是一怔。
而作为歌手评委的三个巨星，也微微一怔。
他们能够听出，这个前奏音乐，是运用了管弦乐和传动的乐器......
除此之外，还混杂了一些电音什么的。
总之，很好听，而且，很震撼！
不同于《阿嫲》那种哀而不伤的曲调，而是，大气磅礴！！
这一瞬间，随着音乐声汇入耳朵，几乎所有人都恍惚了。
恍惚之间，就像是古老的历史长河，微微的在他们眼前荡漾开来！
“天！！这开场音乐，怎么跟交响乐一样！？”
“什么，这还是流行歌曲的级别吗？”
“我靠，难怪从刚才开始，几个乐队老师的表情都那么凝重！”
“说实话，其实我刚才还以为是许峰交上去的曲子有问题呢，毕竟你们都知道，最近许峰的风评！心想着该不会是他随便弄了一个曲子上去吧，乐队老师看不上眼？但现在看来，大错特错啊，是乐队老师都觉得很棘手啊！”
“能不棘手么，这个音乐开场，竟然透出一种历史的厚重感！”
“绝了绝了，光听这个音乐，我就觉得这首天地龙鳞不简单！”
“呵呵，你还要听音乐，我刚才听到这首歌的歌名就知道，这是一首类似于万疆和阿嫲的神曲了！”
“楼上有些夸张了吧，还是先听下去吧！”
现场寂静一片，都在听音乐。
但网上的人，忍不住激动的评论起来。
凡是有些音乐常识的人，都听出了这首歌的不简单。
……
后台里面。
一众歌手都愣住了。
他们看不到许峰在台上的表现，但还是能够清晰的听到他的话语和音乐声的。
这音乐声一传过来，他们就惊呆了。
要知道，作为歌手，他们也是很专业的。
就算是开场音乐，他们只要听上几秒，都能够说出一个所以然。
但这一次，外面传来的开场音乐，却让他们有些一头雾水了。
其中的乐理，根本说不明白。
不过可以肯定的是，这音乐很复杂，但也很好听。
坐在那里正在撩着张碧尘的大法师也愣住了。
他老是说许峰不懂乐理知识什么的，但现在，这首开场音乐的乐理知识，复杂得连他也不懂！
这首曲子是许峰写的吗！？
那这样的话，岂不是说，他的乐理知识，还不如许峰！？
大法师脸色一黑。
就在这时，张碧尘打趣的问道：“大法师，你不是说自己的乐理知识很丰富吗，你听听这开场音乐，用了多少种乐器？”
大法师的脸更加黑了。
场外。
所有人都屏住了呼吸。
原本对许峰有些质疑的人，此时都有种刮目相看之感。
看到许峰即将开口唱歌，更是忍不住屏住呼吸，竟然有些紧张！
终于，随着开场音乐，许峰大气恢弘的声音，也响了起来。
“这江山，我起笔，民族血脉又几万里......”
只是第一句，就让所有人再次呆住。
一层层鸡皮疙瘩，迅速窜起。
天啊！
那高昂的音调，独特的唱法，伴随着那扑面而来的大气磅礴背景音乐，许峰的身影，竟然如同龙吟一般！
这一刻，所有人都懵了。
突然间想起，刚才许峰那淡然的一句：诸君，窃听龙吟！？
原来，这就是他的龙吟！？
旁边，何老师和冯笑笑愣住了。
他们也有歌手的身份，所以也知道音乐的好坏。
两人都震惊的瞪大眼眸。
单单只是一个开头的第一句，他们就知道.......
稳了！！！
什么江郎才尽......
什么才华是假的。
什么新歌都是别人创作的。
这种质疑，全都瞬间粉碎！
后台的歌手们，也瞬间鸦雀无声。
大法师张大了嘴巴。
张碧尘眼里则是眼里露出了一丝亮光。
周升也忍不住从座位上站起来。
孙男更是浑身一振。
作为专业歌手的他们，更加能够体会到，许峰歌声带来的震撼！
随后所有人，都如同小丑一般看向大法师。
这就是你说的没有乐理常识？
这就是你贬低的许峰！？
刚才是谁说天地龙鳞不行的！？
许峰是昙花一现？
开什么玩笑，这简直就是十年磨一剑！
一剑，就展露锋芒，震惊全场！！！


第64章 炸裂，唱出了民族的自信心！

这一瞬间，网上的评论，也再次炸了。
“卧槽卧槽，我刚才听到了什么！？龙吟吗！？”
只有海贼女帝在心疼，洛可苏醒！
“我跪下了，我真的跪下了，背景音乐牛逼就算了，这一开腔，我整个人竟然都颤抖了！”
“许峰老师神了啊，感觉他要开创一个专属的名字，龙吟了，在这个龙吟面前，什么海豚音，音效唱法，都弱爆了好吗！！”
“牛逼，牛逼，牛逼！！！”
“许家军再次集合，这一声龙吟，就是我们的号角！！”
“将军有令，今晚要将整个娱乐圈都炸起来！！！”
“许家军出征，寸草不生！！！”
“那些黑粉的，出来，都特么给我出来，谁说许峰老师江郎才尽的！给我出来！！”
“这首歌我可以百分百肯定，绝对是许峰老师的原创，因为国内根本没有这个曲风！！”
“太厉害了，许峰这是要成为音乐宗师，自成一派的节奏啊！”
“很好，那我们就是在见证历史，多年之后，歌坛里面都知道许峰老师这么一个人吧！”
“我靠啊，许峰太牛了，家里的族谱直接单开吧，这一声龙吟，唱得我热血沸腾啊！”
“我早就说过了，许峰老师的才华是真的，现在我看谁还敢质疑他半句！！”
“那些个黑粉啊，不要缩起来哈，很多人的IP我都记下来了，到时候一个个跟你们算账！”
“没错，等到之后，这些家伙不一个个发视频道歉的话，就等着接受许家军的征伐吧！！”
“许家军，无敌，许峰，无敌！！！”
网络上，许峰的粉丝们，激动万分，激昂飞扬。
如果说，刚才许峰的发言，给他们打了一剂强心针。
那么现在许峰的演唱，就是给他们吃了狂暴药剂。
所有人都嗷嗷叫了起来，战斗力几何式增加！
拥有许峰那么强大的将军，他们便是无敌之师！
另一边。
柳天启家中，忽然一个水杯，掉落在地上。
里面的水液倒出来，水杯也破碎开来。
但此时的柳天启，却并没有理会，只是死死的盯着手机屏幕。
哪怕隔着手机，他也能够听到那足以绕梁三日的龙吟之音。
实在太惊艳了！
许峰竟然有这样的实力！
柳天启脸色一白。
事实上，在刚才开场音乐响起的时候，他就感觉有些不妙了。
结果接下来，还真的印证了他猜测。
许峰刚开始，直接就一鸣惊人！
而这，仅仅只是唱了一个开头！
要是被他整首歌演唱下来，会获得怎样的效果！
当然，许峰也有可能会虎头蛇尾，到时候无论开头多么惊艳，绝对也是不合格的演出。
现在的柳天启，也只能这样安慰自己了。
同样在网上观看直播的安琪，阿五哥，还有吴一鸣，全都惊呆了。
“我这是听到了龙吟吗？”
“不愧是我的偶像啊！！”
“看来这一次，要绝地反击了！！”
“草啊，我一个中年男人都燃起来了！”
“许峰，加油！！！！”
此时现场的观众席上。
无数观众也是陷入呆滞，包括混在其中的柳诗诗。
刚才听到开场音乐的时候，她还有些不懂，只是觉得挺好听而已。
但现在，当听到许峰的那一句开场，她顿时浑身一震。
一股灵魂颤抖的感觉，从柳诗诗体内不自觉的升起。
这一刻，哪怕柳诗诗的音乐水平再怎么低劣，也明白了许峰的不简单！
这个家伙，这是带来了怎样的歌曲啊！？
在众人震撼之际，台上的许峰再次开口，语调依旧大气磅礴。
“几十纪六百年里.....”
“龙的传人历经风雨”
“这京畿中轴地”
“一如君子气节不移”
“九龙壁瓦上琉璃”
“历史从这衰落又崛起.....”
众人怔怔的看着。
只见许峰的身后，绚烂的灯光和LED屏幕，竟然突然变成了紫禁城和万里长城的模样....
歌声中。
紫禁城的多彩九龙壁闪烁而过。
京畿重地，贯穿南北的中轴线。
还有，一朝一代，那繁华厚重的历史....
这些画面，连成一片，像是一条真正的巨龙，在蜿蜒过后，腾飞而起，在高空中傲然飞翔！！
这一刻， 许峰高昂而完美的嗓音，仿佛成了这条巨龙的龙吟.....
两者之间，跨越了千百年的时光，合二为一！！
和阿嫲的婉转不同，和万疆的雄壮不一样。
这次，许峰的歌声里面，是浓郁无比的华夏民族自信心。
人们听到的，是这个国家，千百年来传承的厚重，感受到的，是华夏民族，数千年屹立不倒的民族龙魂！！
……
所有人的目光，都不由自主的定格在台上的许峰身上。
只见此时的许峰，已经彻底融入了舞台。
他之前略显怪异的黑色龙鳞中山装，竟完美的融入了这首歌的意境和故事里面！
紫禁城八百年的传承，再叠加华夏文明五千年的文化，留给华夏人的，是无与伦比的自信！
是一脉相承的高贵！
这一刻，所有人都感受到了。
许峰的《天地龙鳞》，就是要吧这种隐藏在血脉中的高贵，自信，全都歌唱出来！
轰！！！
所有听到这里的华夏人，全都感觉热血沸腾起来。
热血滚滚，仿佛要从胸腔中涌出。
他们华夏人，实在是压抑太久太久了！
但是！
在历史的场合里面，大多数的时间，其实他们都是最顶尖的那一个！！
没有之一！！
这是谁都没办法否认的事实！
此时此刻。
舞台之上，歌曲已经马上要进入副歌的高潮部分了....
许峰此时的情绪，敲到好处的爆满。
此时的他，更是完美的将自己的精神，都融入了这首歌里面。
看到这样的许峰，观众们也都跟着紧张起来。
这首《天地龙鳞》，到底又是怎样的高潮曲调，能够配得上如此沉稳大气的基调，如此深切高明的含义！？
这一刻。
许峰看着下方的舞台，深深的吸了一口气。
神级的歌喉，给了他在舞台上无限挥霍的直奔！
他的音调猛地拔高极度，再次唱了出来！


第65章 这就是天地龙鳞，再次征服所有人

这一刻，所有人也再次屏住了呼吸，深怕错过任何一个歌词，音符。
下一秒，炸裂般的嗓音，再次响起。
“这龙鳞，无二正经，铿锵落地犹如随便......”
极致般的高音，激昂的情绪，此时的许峰，就好像真的是发出了一声，清脆的碎冰龙吼！
台下观众都是浑身一震。
网络上观看的人，也是咽了咽口水，目瞪口呆的看着。
怎么会有这么好听的歌！？
怎么会有这么激动人性的作品！？
怎么会有许峰这样才华横溢的歌手！？
“一片鳞，一寸心”
“故事飘摇我忍听....”
听到歌曲的人，也仿佛沉浸在其中似的。
那风雨飘摇的故事，后人不忍心去听，也不忍心去诉说！！
曾经的我们，被欺负过，被贬低，被奚落，被践踏在尘埃之中。
被那些身为蛮夷，却标榜闻名的家伙，残害.....
也被打上了东亚病夫的标签，支那猪的外号，穷腔那的戏谑！
他们就是下等人！
但是，那些敌人，他们永远不知道的是！
华夏人的血脉之高贵，已经沉入骨血！
上下五千年文明，早就是融合到他们身体每一个角落。
不可磨灭。
无法毁灭！
历史，绝对无法抹去，历史，已经融入血脉！！
无论在遭遇何等的打击，他们的血脉都不会断，他们的傲气，都不会少！
无论是怎样的困难，也绝对压不跨华夏人的龙之脊梁！！
“人守礼心守静”
“悠扬古琴弹君子心”
“我清醒等回应”
“盘旋泱泱华夏文明.....”
华夏人，就那么不悲不喜的站在那里，谁来也没用，谁也打不倒，压不跨！！
逐渐激昂磅礴的背景音乐中....
许峰又一遍的吟唱，就像是一声声龙吟，在人们耳边响彻。
这龙鳞，却曾经，铿锵落地犹如碎冰这句词，他重复了一遍又一遍。
这句词，对于将许峰个人来说，是最深刻，最戳心的！
1934年，营口坠龙事件！
一条龙坠在冰面之上，但实际上是小日子为了粉碎民众心中龙图腾的象征，特意编造了这么一个事件。
寓意是龙都坠毁了，华夏也即将灭亡！
他们想粉碎华夏的图疼！
而许峰唱的龙鳞落地碎冰，既代表了华夏巨龙曾经遭受的那段苦难，也代表着，那些前赴后继，宁可玉碎身亡，在这条上抗日悍不畏死的人们！！
那些碎冰，就宛如历史长河的每一位英雄！
他们努力，进取，拼搏，舍命，无数的牺牲，推动着这条巨龙崛起！！
这一刻。
许峰的全部感情，轰然的爆发出来。
仿佛是呼应似的，舞台上的灯光陡然变量。
无数聚光灯和LED都照射在他的身上，配合着那间带着钻饰的中山装，真的宛如在身上披上了一层层的鳞片，美丽动人之余，也惊心动魄！！
所有人都为之震动，目光震撼！
时至今日。
华夏这条巨龙，也再次的昂首飞扬。
从紫禁城起飞，飞过了大江大河，飞过了万里长城，无数的鳞片，从天地各处汇聚！！
网络上的人都惊呆了。
这就是天地龙鳞！？
这就是天地龙鳞！
华夏巨龙，血脉已经蔚然成林！
这条龙，比任何时候，都要强大！
我华夏儿女前赴后继，开创盛吉顺！
曾经低潮过，落魄过，失败过，但我们从来没有倒下！
就像那屹立数百米的紫禁城，就像那千年不倒的万里长城！！！
终于。
一曲终了。
许峰也在歌曲里面的旋律中，从那种沉浸的状态中，脱离出来。
他重重的吐了一口气，看向舞台下方的观众。
只是让他有些错愕的是，当音乐停竭，下方的舞台，竟然是一片的鸦雀无声。
怎么回事！？
许峰一怔。
该不会是他唱的这首《天地龙鳞》太超前了？
不可能啊！
如果《万疆》和《阿嫲》都大受欢迎的话，这首歌没理由观众们不买帐的。
前两者，一个是雄壮，一个是悲壮，而《天地龙鳞》，就是民族自信心，歌颂华夏的高贵和骄傲！
难道观众们真的不喜欢！？
可就在许峰这样想着的时候。
下一秒。
昏暗的舞台上，陡然间爆发出了山呼海啸般的欢呼声！！！
这一刻，如同之前的阿嫲一样，所有的观众，全体起立，目光灼灼的看着许峰。
啪啪啪啪！！！！！
紧接着，所有人都不约而同的，鼓起来掌来！
数万人的掌声，冲天而起，瞬间形成一股巨大的音浪。
就好像华夏巨龙，在露出欣慰的笑容似的。
当然，其中夹杂了无数的欢呼之声。
“草，该怎么表达我此时此刻的心情啊！！”
“我哭了，我真的哭了！！”
“这个许峰，绝对是有一手啊，他三首歌，每一首都让我这个大男人泪流满面！！”
“许峰，你是不是去当过兵啊，为什么能够写出这样的歌！！”
“神作，真是神了，我感觉比之前的万疆和阿嫲更好！”
“这是当然的，那两首歌，是革命还没有胜利，但天地龙鳞，是我们经历挫折之后，依然长成参天巨龙的歌颂！！”
“牛逼，太牛逼了，许峰老师，我给你跪了！！！”
“这到底是什么曲风啊，为什么我听一首喜欢一首啊！难道许峰老师这十年去黄埔军校特训了吧！？”
“我感觉许峰老师不是考编了，而是参军了！”
“太他马震撼了，我刚刚真想干死几个小日子！！”
“我也是，热血沸腾的，现在还没有停下来！！！”
“许峰，从今天开始，我王大炮也是你的粉丝了！”
“我去，王大炮，G市首富，连首富都被征服了！？”
“我觉得许峰也是龙啊，华夏真龙，他的意志，绝对达到了这样的高度！”
“太厉害了，大气磅礴，唱得人家心情都变得坦荡激昂！！”
“哈哈哈，许峰老师不出手则已，一出手，绝对是一鸣惊人！！”
“这首歌我宣布，今天它就是第一，冠军也非许峰老师不可，谁还敢反对！”
“我赞成，其他歌手都是唱情情爱爱的，只有许峰，真正写出了国之大义，唱出了我们华夏新风！”
“冠军！！！”
“冠军！！！”
到了最后，冠军的呼声，竟然覆盖了整个现场！


第66章 天地龙鳞爆发，许峰是神奇歌手！

许峰看着漫满场的欢呼声，顿时愣住了。
过了好一会，他才露出一抹笑容，笑中带泪。
原来，不是他的歌，太超前，不被接受。
而是，太震撼了！
知道现在，观众们才反应过来，给出了回馈。
这种歌曲，还是第一次在这个世界上出现。
这一刻，台下无数观众疯狂的尖叫着。
跟之前的情况一样。
原本很多人，都是大法师，张碧尘，等歌手的粉丝，但这个时候，却粉上了许峰！
甚至有些人直接脱粉，表示以后只粉许峰一个！
而那些许峰的老粉们，就更加不用说了。
对于他们来说，今天晚上许峰的演出，就是一场盛大的狂欢！
此时此刻。
沉寂了十年，在前不久才重新活跃起来的各大许峰粉丝群里，随便一个群的消息，都是999加！
还有网上各大平台，还有那些直播歌手舞台现场的主播直播间里面，全都无一例外的爆炸！
【太绝了，这首歌听得我想给许峰下跪！！】
【我妈刚才就问我为什么跪在键盘上看直播，我都不知道怎么回答，太震撼了！】
【许峰老师真的封神了， 这个高音，简直燃爆了听到我热血沸腾，都看看怎么写的，我清醒等回音....盘旋泱泱华夏文明！】
【这一句更绝，铿锵旋律，点燃民族之魂，真是神了！！】
【和阿嫲的风格完全不一样，和万疆有些类似，但格局更大，唱出了真正大国风范，华夏傲骨，感觉下一秒我们华夏就要腾飞世界，遮天蔽日，哈哈哈哈，真特么爽啊，不愧是许峰老师，我爱了！！】
【嘶！！！我真的不知道怎么形容现在的心情了，十年老粉了我，当年的网络情歌小王子，竟然带着爱国神曲杀回来了，杀疯了！！！我的青春，又回来了！！】
【对对对，还有这句，这江山，我起笔，民族血脉又几万里.....这词真的太牛逼了！！】
【厉害，真的厉害，大气磅礴到我整个人都通透了，家人们谁懂啊，许峰老师这一波太震撼人心了，十年过去，他的脑子进化了吗！？】
【哈哈哈，我感觉许峰老师除了音乐之外，文才也一定非常非常的好，说实话，写出这样荡气回肠，让人热血沸腾的歌，我是真的不相信他当年会有那些网上流传的龌龊事！】
【楼上还不明白吗，这是有人在故意抹黑许峰老师呢，现在许峰老师的表演，已经狠狠的对那些人打脸！！】
【靠靠靠，这龙鳞，却曾经，铿锵落地犹如碎冰，这句话就好像一支箭，一下子就击中了我的心！我其实是文科的，想想当年我们国家的那些处境，那些霸王条约，真是心痛万分！！】
无数网友激动的发表言论。
尤其是苹果台的直播间。
除了点赞之外，还有无数人刷起了礼物。
尤其是其中的“飞龙在天”，比嘉年华出现的频率都要多得多！！
虽然这些网友知道，这些给苹果台的打赏，最后可能都到不了他们喜欢的许峰手里！
但是他们就是克制不住啊！
好歌，当赏！！
就是想要给许峰花钱！
这个时候。
安琪，阿五哥等粉丝，也是被许峰的演出，感动到热泪盈眶。
他们回过神来，马上就想利用手头上的资源，将许峰的演出，扩散给更多人知道。
但很快，他们愣住了。
皆因他们突然发现，好像根本不用他们进行什么宣发了。
《天地龙鳞》这首歌，直接就爆火全网了！
完全就是群众，粉丝自发的力量！
直接就是全网炸裂的程度！
还不到两分钟的时间。
甚至，歌手舞台现场，许峰都还没有下台呢。
这会，直接就微博热搜了！
前五名，直接被许峰包圆。
【天地龙鳞】【许峰】【万疆】【阿嫲】【歌手总决赛】
第五名到第十名，也几乎跟是许峰有关的舆论。
这一刻，其他的艺人明星，不管是官宣恋爱的，还是发新歌的，又或者新电影，又或者被狗仔偷拍的，全都上不了前十名！！！
这个微博的热搜榜，完全就是被许峰霸榜了！
这样的情形，让某个汪姓的歌手非常尴尬。
原本他昨天发新歌，还想要在今天冲热搜的。
这下子，都白费了，甚至连前十都冲不进去！！！
……
此时此刻。
歌手舞台的后台。
“卧槽！！这个许峰，真是太掉了！！”
一声西装革履，作为台长的黄浩楠，也忍不住爆了粗口。
他真的想不到，许峰竟然又一次给自己带来的惊喜！
这个家伙，没有极限的吗！？
好歌一首接着一首。
神曲，一首又一首。
《万疆》《阿嫲》也就算了。
现在竟然又拿出了一首更炸裂的《天地龙鳞》！
说实话，就连黄浩楠也被唱嗨了，心中无比的激动。
不过让他更加激动的，还是此时观众们的反应。
无一例外，全场轰动！！
“真是赌对了！”
黄浩楠眼睛发亮的喃喃一声。
这个时候，他都不用去看网络数据了。
光是现场这个炸裂反应，就能够看出，网上的情况了。
说实话，他将许峰安排在最后，虽然是为了留住流量，但也未尝没有一丝，让许峰真正成为压轴的想法。
只是黄浩楠也知道，这个可能性，太小了。
现在可是歌手总决赛了啊。
尽管他们这个综艺，的确存在一些黑幕。
但实力唱将，还是很多的。
决赛的难度，比预赛要强很多倍。
许峰或许能够在预赛拿第一，但决赛的话，可能性还是极低。
除非，他能够拿出比《万疆》和《阿嫲》都要炸裂得多的歌曲。
但这一点，也就更加难了。
所以可以说，黄浩楠根本就没对许峰抱什么希望。
可现在呢！？
就好像普通高中，班里面成绩普通的学生，一下子成为了高考黑马，考上了清北！
难以置信，惊喜万分，激动不已！
黄浩楠知道，随着《天地龙鳞》的火爆，自己的事业，也会更上一层楼！！
而这一次，都来自于许峰。
这个，屡次带来奇迹的神奇歌手！！
……


第67章 外国人都怕了，唱出了华夏傲骨！

这个时候。
在许峰表演完的这一刻。
也有很多外国的朋友，在关注着直播。
包括，之前和许峰预赛PK的香莫提和小孩姐。
这两位外国唱将，都听傻了。
看着直播画面里面，光芒万丈的许峰，她们都要看呆了。
如果说，阿嫲是那阵婉转，哀伤中带着华夏的爱国情感，是内敛而克制的.....
那么现在这首《天地龙鳞》，就是完全放开，爆炸式的！
那种华夏血脉的顶级自豪感，她们完完全全的感受到了！
她们是外国人，她们的固有印象中，华夏人都是内敛而低调的，但现在，听到许峰那激昂的音乐，看着网上那些狂热粉丝的评论，不知为何，她们都起了一层鸡皮疙瘩！
这是怎样的国家！
这是怎样的情感！
这又是怎样的一手歌啊！
毫无意外的，《天地龙鳞》在外网也火了。
外国的社交平台上....
【哦买噶，太厉害了，太震撼了，我还是第一次听到这么热血的华夏歌曲，而且还是爱国系列的！？】
【说实话，我现在都恨不得我也是华夏人，那种鸡皮疙瘩的感觉，有老铁能明白吗？】
【华夏人也太厉害了，他们的傲气，全都藏在心中，爆发出来的时候，简直惊天动地！】
这些外国人都无比的震动。
通过一首歌，他们似乎重新认识了那个东方古国！
【华夏！我爱华夏！兄弟们，谁敢瞧不起华夏的话要小心了，这个国家，正在以不可思议的速度复兴！！】
【真的太震撼了，有这样的歌手，有这样的爱国之心，有这样的傲气，华夏怎么可能不强大！？】
【事实上，纵观整个世界历史，大家都能够发现，华夏这个国家，落后的时间是很短的，大多数时间，华夏文明，都是领先于这个世界的任何其他文明！！】
【对不起，我听不太懂歌词，但是我却感觉到了震撼，这首歌，我感觉他绝对是冠军，因为这是一首有感情，有灵魂的歌！】
【我们这边还是有很多人不了解华夏啊，不要再欺负华夏人了，华夏只是近代落后了我们一点，以前的华夏，可是非常猛的，沉睡的巨龙，已经苏醒了，这首歌大概就是这个意思吧！？】
【我同意，华夏人就像是一头雄狮，前些年脾气很暴躁，后来性格变得温和了，爱好和平，但是不代表可以随便轻视他！】
……
后台的歌手们，已经目瞪口呆了。
孙男更是下意识拍在身边的桌子，随后才尴尬的响起，这不是他主持的选秀节目。
他也不是导师，而是和许峰同台竞技的歌手！
说实话，原本对于许峰，孙男是有些不屑的。
皆因跟许峰这种过气歌手不同，孙男这些年来，一直都是大红大紫，就算稍微有过低落期，也很快通过综艺恢复了人气。
这让他面对许峰这样的过气歌手时，心里难免有些傲气。。
但现在，他的傲气，彻底被许峰的演唱，击得粉碎。
这首歌，实在太牛了！
还有就是许峰，也唱得太好了！
换做是他来演绎这首歌，也不可能有许峰这样的效果！
常年翻红的他，自愧不如啊。
与此同时，周围的歌手，也一个个的变成雕塑。
毫不夸张来说，他们今晚的演出，都是很厉害的。
一百分满分的话，起码都有九十分以上。
也许是这个节目关注的人数太多了，以至于他们都有些超常发挥了。
原本以为，这个表现，已经是稳了，甚至能够争一争冠军。
但这个时候，他们才突然发现，自己的想法有多么幼稚。
和许峰的表演比起来，他们的表演，简直是不堪入目，不堪入耳。
差别实在太大了！
许峰的《天地龙鳞》，绝对能够拿一百分！
而且这个一百分，还是因为只有一百分。
如果真的不限分数的话，许峰拿两百分都不过分。
意识到这一点，众人的震撼，可想而知。
不过最震撼的，还是大法师。
刚才他还在奚落贬低许峰呢！
结果转眼之间，许峰就带来这么一首神曲！
炸裂全场，不，简直是炸裂全网的神曲！！
他的热爱这个世界，固然还不错，但怎么可能跟这样的神曲相比！
想起之前自己还嘲讽对方不懂乐理知识，大法师一下子觉得无地自容起来。
而此时的观众席。
无数观众都站起来欢呼不停。
只有一个身影，如同木雕似的，坐在那里。
周围的欢呼声和她的沉寂，形成了径直分明的两个世界。
看这个舞台上那个被万丈光芒包围的身影，柳诗诗嘴角苦涩。
事实上，在许峰刚刚开口的时候，她就意识到强烈的不妙了。
哪有开头就炸裂的！？
结果整首歌停下来，柳诗诗彻底疯掉了。
天地龙鳞，这就是天地龙鳞！
好听，震撼！
哪怕柳诗诗作为敌人，也不禁在心中惊叹起来。
她那少的可怜的爱国之心，仿佛都被激活，带动身躯变得热血沸腾起来。
真的，很好听！！
柳诗诗颓然的坐在座位上。
她知道，自己败了！
自己败得很彻底！
这个时候。就算资本参靠，也无补于事了。
许峰证实了他自己的才华，而她柳诗诗，这是要为自己愚蠢的举动，付出代价。
想到这里，柳诗诗再也没有勇气留在这里，猛地起身转后，如同行尸走肉似的，离开这片欢乐的海洋。
也就在这时。
随着黄浩楠一声令下，许峰身后的屏幕，又播放出新的内容。
那是一幅幅画面。
有现代华夏人民安居乐业的画面。
有军队浩荡演兵的一幕。
也有战机穿梭长空的画面。
更有孩童在喜悦游玩的画面。
这些画面，在播出几秒之后，又纷纷缩小，最后在大屏幕上，形成了数百个菱形的画面。
然后汇聚在一头底色为青的巨龙身躯上，形成了这条龙的那一片片密密麻麻龙鳞！
这些正是黄浩楠临时起意让人做的。
虽然有些仓促了但还是很有水平的！
“血脉蔚然成林，游天地寻龙鳞，这些龙鳞在身，见状就是无敌的防御啊！”
“我靠，历史的回忆杀吗，直接泪奔了兄弟们，一寸龙鳞一寸心，故事飘摇我不忍听，真戳心啊！！”
“这个画面绝了，很歌曲太贴切了吧！？”
……


第68章 许峰才是那头真正的巨龙！？

这时候，许峰也注意到了大屏幕上的动画。
看着那一片片安居乐业，坚守岗位的画面，化作龙鳞披在身上。
许峰也大为惊讶。
这是谁啊，简直就是点睛一笔啊！
观众们顿时又轰动起来。
“我去，这个视频，那不会也是许峰老师做的吧！？”
“有可能，太震撼了！太贴切了！！”
“难怪许峰老师的表演那么好看，他超级用心啊！”
“这个画面我看哭了，这就是我们华夏啊！”
“华夏巨龙，终会腾空而起，霸临四方！”
黄浩楠看到观众们的反应，顿时咧嘴大笑起来。
刚才他太过激动了，看到许峰那么给力，也忍不住想要做些什么。
正好他们的好几个编导都在，于是让他们花费几分钟，迅速搞出这个画面来。
这个画面的画质，不算太好，但现在配合刚才许峰唱歌留下来的余韵，一下子又点燃了观众们的情绪。
舞台上。
许峰紧握着话筒，面带笑容的看着舞台下方。
画龙点睛的画面，他已经有些明白过来了。
估计是苹果台方面，看到他的舞台太炸裂了，所以为他增添了一波色彩。
正好趁着播放的时间，他也有些话，想要对观众们说。
再次弯腰，对着观众们鞠了一躬，许峰这才道：“各位观众，各位粉丝，谢谢你们的支持！”
“我知道，我这些天的沉默，可能让有些粉丝失望了。”
“但如果熟悉我的粉丝都会知道，我是不喜欢搞那些花里胡哨的！”
“我选择站在舞台上面，只是想要自由的唱歌，将好的作品带给大家！”
“这个想法，从十年前而起，十年后的今天，也没有改变！”
“不知道我最近唱的三首歌，大家满不满意，接下来，我也会给大家带来更多的作品！”
“请继续支持我，趁着这个机会，我正式宣布，我许峰，彻底回归舞台！！！”
说到最后，许峰的声音骤然高亢了起来。
十年来雪藏封杀的怨气，十年来平静沉淀的积累，在这一刻，悍然爆发！
借着这一首《天地龙鳞》，他正式宣布回归！
这一刻，舞台的所有灯光，也集中在许峰身上。
恍惚之间，众人又宛如看到了一条无法打压的巨龙，冲天而起！
这一瞬间，下方的现场轰的一声。
无数人受到感染，大声欢呼起来。
还有网上，天南地北观看着直播的粉丝们，全都激动得不能自已。
【十年，许峰，你知道我等你足足十年吗，你早就该回来了！】
【回来了，许峰，你真的回来了，你本来就属于这里，你是天生的明星，受到老天眷顾的歌手！】
【太特么热血了，歌曲燃也就算了，许峰你本人竟然也那么燃，我感觉我已经喜欢上你了，该死的许峰！！】
【十年啊，我终于等到这一刻，好一个正式复出，不过许峰，你要记得，这十年来的演唱会，你可要补回来！】
【楼上说得对，演唱会，一定要举办演唱会！我要为我的青春补票！！！】
【牛逼，这是彻底的官宣吧，许峰老师还是没有回应那些舆论，但他的话，无疑是最有力的回应，没错，他彻底回归了，谁也无法再次将他赶走！】
【许峰，让这些人看看，什么叫真正的音乐，让整个华语乐坛，都为你颤抖吧！！】
【十年磨一剑，王者归来，我们都在等你，许峰！！！】
网上直接爆炸了。
现场更是山呼海啸一般。
旁边住持的何老师和冯笑笑，完全成了陪衬。
但两人都没有任何怨言，尤其是冯笑笑。
她的目光，透过灯光，痴迷的落在许峰身上！
十年过去，她惊奇的发现，自己更加喜欢这个男人了！
十年过去，这个男人，也更加有才华，更加讨人喜欢了！
事实上，很多人听许峰的歌，都觉得在歌颂祖国，歌唱英雄。
但在冯笑笑看来，许峰的歌，同样是在唱自己！
这个天龙一般的男人，也遭受到挫折，遭受到灾难。
但他没有倒下，而是默默潜伏，默默积攒实力，直到今天，一鸣惊人，一飞冲天！！
后台。
一众歌手都鸦雀无声了。
他们面面相觑，呆如木鸡。
尤其是大法师，如果不是结果还没有出来，他都想要逃离这里了！
他刚才偷偷往外面看了一眼，好家伙，观众的反应，简直如同海啸一般。
整个广场都充斥着震耳欲聋的声响。
这样的回应，比他刚才唱歌时，要强烈千百倍！
这样一来，结果还用说吗！？
其他歌手们，也陷入沉默，震撼，情绪复杂。
而黄浩楠这位利益至上的台长，也难得感性了一次，让编导再次在舞台屏幕上打上一句。
许峰，加油！！！
你很了不起！！！
这个不经意的举动，后面竟然还让苹果台的风评大大的扭转了一下。
当然，这是后话了。
而就在众人欢呼的时候。
柳家别墅。
书房里面，一片凌乱。
刚才还打着发蜡，尽显优雅的柳天启，此时愤怒得满脸通红。
整个书房的东西，除了正在直播的手机之外，全都被他砸了！
没办法，实在是这一次，许峰的表演太过厉害了！
他也是一个专业的乐评人，刚才竟然也挑不出许峰任何毛病！
毫无疑问，这是一个完美的演出。
而观众们的反应，还有网络上面的评论，也证明了这一点。
因此，柳天启也意识到大事不妙。
要是真的让许峰在歌手舞台上拿下冠军，他们就完了。
过后，只要许峰证明了自己的实力，那么就算他们想要泼脏水也效果不大。
那样一来，原本被懵逼的网友们，可能都会清醒过来，站在许峰那一边。
总而言之，只要许峰拿下冠军，短时间里面，他们是绝对奈何不了许峰的了！
但这还不是最严重。
最严重的是，他不能将许峰踩在脚下的话，天启娱乐的股价，就会一直处于危险线。
股东们可以容忍一次，绝对容忍不了第二次！
也就是说，弄不倒许峰，他可能连总裁都没得做了！
到时候天启娱乐经营不善的话，他的资产也会大大的缩水！
想到这里，柳天启自然压抑不住怒火了。


第69章 柳天启还有机会，买通了评委！

柳天启无比愤怒。
将书房里面所有东西都砸了。
唯独留下观看直播的手机。
倒不是他舍不得这台手机，而是，眼下，还没有分出胜负！
是的！
虽然许峰真的拿出了一首比《万疆》和《阿嫲》更加炸裂的《天地龙鳞》.....
并且他也真的得到了无数观众的认可。
那又怎么样呢！？
现在，投票结果还没有出来呢！？
别忘了。
在这个节目里面，他柳天启可是买通了好几个评委。
到时候只要评委忽悠一通，许峰造成的轰动就能够稍微平息。
然后投票方面，他会像上一次帮助柳诗诗一样，也买通无数人，投大法师一票。
不过这一次，柳天启决定，直接给大法师买一千万的票！
按照以往的价格，也就是说，柳天启要付出一亿！
如果这一次，不能够让大法师夺冠，挡不住许峰的话，他是真的血本无归了！
但如果可以挡住许峰的话，那么就算花费一亿，都是值得的！
说实话。
现在的柳天启，其实已经有些后悔对付许峰了。
前前后后，他已经花费了接近两个小目标！
要知道，就算将许峰的歌曲版权抢来，也可能赚不到两个小目标啊。
但现在，许峰的版权，肯定是不归他们的了。
现在他们还要自掏腰包和对方作对，简直就是亏大了！
柳天启进入娱乐圈这么多年了，也还是第一次遇到这么大的亏呢！
但这个时候，他就算后悔，也没用了，只能够一条道走到黑，和许峰刚到底了。
……
这个时候，许峰站在舞台上，心情舒畅。
他知道，自己捍卫国门的任务，应该算是成功了。
观众，还有网上的反应，以及外国人的评论，都证明了这一点。
“这一次任务成功，不知道系统什么时候发放奖励呢！？”
许峰都有些期待起来。
他在文工团签到这些年，一个神技歌喉，已经让他能够轻松在娱乐圈站稳脚步。
不知道这一次又会奖励什么好东西呢？
由于也是第一次接到任务，许峰还不知道怎么运作呢。
可就在这时，他的耳边，忽然响起了那道悦耳的提示音。
“叮！系统提示，宿主基本上已经完成了第一次任务，捍卫了国家剩余，并且保持了超高人气，但当前任务还差一点才能够达到百分百，这一点需要最后的舞台偷票来评定。”
似乎是接收到许峰的想法，系统出声解释起来。
许峰听闻，点了点头。
看来观众们的彻底认可也不行啊，关键还是要在歌手舞台拿到第一。
不过对此，许峰也并不担心。
这场演唱他已经全力以赴做到最好了。
对于自己最后的名次，许峰非常自信！！
而这时。
网上的老粉丝都疯了。
一条条关乎许峰正式回归的相关词条，很快就被顶到了热搜前几名。
跟之前一样，无数粉丝，开始评论，发视频来祝贺许峰正式复出。
老粉们，统统被唤醒。
新的粉丝们，也带着激动，加入了其中。
还有许家军。
他们越战越勇，发誓要灭掉所有对许峰恶言相向的帖子，乃至人！
这些动静，自然将互联网搞得山崩地裂，轰动个不停。
而演播厅的后台。
导演已经兴冲冲的拿着一份表格找到黄浩楠。
“台长，收视率再次破纪录了！！”
“网络收视率，电台收视率，都破了最高纪录，而且差距很大！！”
“ 尤其是刚才许峰正式宣布回归的那一分钟，收视率到达了顶峰！！”
听到这话，黄浩楠又是惊喜万分。
随即他忽然意识到什么似的惊叫起来：“这样的话，岂不是说，我们的收视率，已经破掉了有史以来最高的记录！？”
“卧槽！！！”
黄浩楠又爆粗口了。
他真的打死都没有想到，许峰会为自己苹果台带来如此流量。
说是天大的流量，似乎都有些少了，这简直就是将宇宙的流量都吸引了过来。
不是过气歌手吗，为什么能够这么牛！？
“对了，台长，我估计接下来的投票，又会冲上一波新的高度！”
就在这时，导演说道。
黄浩楠一怔，转而呵斥道：“那还等什么，还不赶紧开始投票！？”
“好的好的，我这就跟何老师他们说。”
导演马上就去了，只留下满脸笑容的黄浩楠。
“许峰，这次真的是太感谢他了。”
随着黄浩楠一声令下，何老师和冯笑笑对视一按，终于回过神很来。
“好了。观众们的反应，我们也是彻底的感受到了！”
“大家的掌声从现在开始少一点哈，看看几位评论，对许峰的表演，给出怎样的分数和评价！”
“没错，许峰的精彩表演，能不能把四位专业的评委征服呢，我们拭目以待！”
两人各自说了一句，很快又将现场交给了旁边的四个评委。
值得一提的是，这四个评委，在华语歌坛里面，也算是才高八斗的存在了。
观众们见状，声音也低落起来。
他们也想要听听，这些评委会怎么评价许峰。
要知道，这些评委的确是有些水准的，刚才评论其他歌手时，都算是中规中矩。
这时候。
柳家别墅。
看到这里，柳天启顿时精神一振，一动不动的盯着屏幕。
他脸上勾起了笑容。
皆因这四个评委里面，有三个都是被他收买了的。
这样一来，他们三人接连的评判，就会将许峰的《天地龙鳞》，贬低，甚至贬到一文不值。
听到这样的评判，观众们还会对许峰那么热情吗？
未必吧？
要知道，这个念头的庄家教授，威望还是很高的！
“呵呵，许峰，只要的势头稍微被阻，你就完蛋了！”
看到直播画面里的许峰，柳天启露出一抹阴狠的笑容。
大法师本身吸引了一批脑残粉，再加上他怒砸一个小目标买来的票数。
到时候压过许峰的希望，还是很大的！
只是柳天启不知道的是，此时他的想法，赫然跟之前预赛柳诗诗所想的一样。
而这一次，许峰的情形，也会像之前惊呆柳诗诗一样，惊呆了柳天启！
也就在这时，那四位评委，终于开口对许峰的歌曲评论起来。
……


第70章 不会评就不要评！许峰唱得不好！

这时候的歌手舞台。
随着何老师和冯笑笑的声音落下，又变得安静下来。
所有观众都想听听，评委们的意见。
这一点，连许峰也不例外。
事实上，像这种投票决定名次的歌曲比赛，是不需要评委的。
因为网友们就是评委，就是他们的制作人。
根据票数，决定各位歌手的命运。
可就算如此，也并不代表评委没用了。
评委还是有用的，通过他们的话语，不懂行的网友，也可以分辨出歌曲的好坏。
另外，一部分网友不懂的话，也会根据评委的评价来无脑投票！
简单来说，被所有评委认可的人，基本上都会获得大亮票数。
但如果被全部评委否定，甚至评委们都敷衍了事的话，那就证明，这个歌手唱得不咋的。
这时候，第一个评委发声了。
“嗯，许峰，你很棒，这首天地龙鳞，真的是一首非常具有创新的爱国歌曲，我个人很喜欢，但是.....”
这个评委一开口，就是一顿赞美。
但说到最后，忽然又话锋一转。
众人都是一愣。
凡是“但是”这个词出现在某一个人的嘴里的话，就会形成跟刚才截然不同和的说法。
果然，评委的意思变了。
“但是你演绎的不是很到位，刚才我注意到还出现了几个破音，另外在高潮处也处理得不是很好，当然了，就算唱的不太好，也对不能掩饰这首歌的确是一首佳作，许峰，加油。”
许峰笑着点头，但心里已经嘀咕起来。
他有破音吗？
而且高潮处，他不是处理得很好吗？
这个评委，是根据什么来评的，他真的有认真听吗？
台下的观众们闻言，也有了一些微词。
“这个评委是谁？”
“不知道刚才还觉得他对其他歌手的评价很中肯的，但现在看来也不怎么样！”
“就是，许峰老师明明长得那么好了，还说不好，都把我给唱哭了好吗！？”
“我也是这么说，我觉得许峰老师唱得超好，这个评委在胡说什么啊！！”
“吗的，不会评的话就滚出去，让我来评都评得比他好！”
“这些评委，就是来打酱油的，早就看穿了！！！”
粉丝们也很敢，声音放得很大，故意传到了评委台这边。
四个评委顿时有些尴尬，尤其是刚才给许峰评论的评委。
事实上，粉丝们不知道的是，事实上，这个评委也觉得许峰唱得很好！
歌曲超级好，演唱也非常到位。
但是，没办法啊，实在是柳天启给得太多了！
他只不过是随便说几句不好的话，就能够获得一笔丰厚的酬劳，相信没有人会拒绝这种吧！？
就像坐在他身边的两个人一样。
而接下来。
果不其然。
就连评价的两位评委，说辞也是大同小异。
他们先是肯定了一下《天地龙鳞》然后就从许峰的唱法各种挑毛病。
说起来，其实他们也的确没有资格评论。
皆因这首爱国歌曲，是许峰写出来的，他们也是第一次听过。
也就是说，这首歌曲要如何演唱，他们都不可能比许峰更懂。
属实是外形评价内行了！
而这样的评价，也再次引起了粉丝的不满。
“抗议，这些评委都不专业的！”
“就是就是，感觉我上我也行！！”
“苹果台到底在搞什么飞机啊，还说这次的决赛举办得不错呢，怎么请了这几个垃圾过来！？”
“哥笑了，如果连热搜第一，引起全网炸裂的表演，都不太行的话，那什么样的表演，才算行！？”
“有时候真的想不明白哈，这几个评委，连成名曲都没有，他们是怎么有资格评论歌手的！？”
“吗的，许峰老师被他们这么一说，都感觉是一无是处了，这是找死吧，兄弟们，人肉这几个评委！”
不满的声音，充斥整个现场。
三个评委都懵了，急忙装作眼观鼻鼻观心的模样。
同时他们暗自苦笑。
还真是钱难挣，翔难吃啊！
此时此刻的他们，甚至感觉自己好像卖国似的吗，神憎鬼厌！
“特么的，谁请的这些逗壁！！”
而事实上也的确如此，台长黄浩楠，已经在后台大发雷霆起来。
原本这一次的决赛，是真的很完美。
只要等下投票完毕，就能够圆满收工了。
观众们听爽了，他们也收获了流量和名声。
但现在，那么完美的氛围，却被几个评委给搅和了。
在黄浩楠看来，这几个评委吃了药不成，为什么要搞这出啊！
明明说几句好话，就皆大欢喜的散场了，现在竟然公然批评许峰，说他唱得不好！
好！！
先不说许峰唱得很好，就算真的唱得不好，但粉丝们，观众们买账，不就行了！？
你觉得许峰唱得不好，你回头完全可以在社交网站上发表帖子，为什么要将他们苹果台拉下水啊！
黄浩楠恶狠狠的看着三个评委，如果眼神能杀人，这些家伙已经死无数次了！
好好的一锅粥，竟然被三颗老鼠屎给毁了，他吗的。
好在，最后的一个评委，总算说出了一番人话。
“许峰，不瞒你说，其实我还是你的歌迷呢，当年你的断桥残雪，可是让我单曲循环了很久，现在十年未见，你的唱功更加厉害了，写词的功力也是一流，真的不知道你的极限在那里，对于这首歌我非常满意，我以专业的角度看，真的找不到任何问题，不过也希望你下一次能够创作出更多的好作品！”
这一个，显然是没有被柳天启收买的，他说出了真正的感受。
观众们一怔，这才收敛了怨言。
黄浩楠也暗松了一口气。
要是四个评委都发癫的话，他可能真的忍不住就冲出去，当着直播打人了。
另一边的柳天启见状，也不在意，反而为之一笑。
“很好，许峰被贬低之后，肯定会有一部分盲目的家伙再次对他进行质疑！”
“那样一来，大法师的票数，应该是稳了！”
眼下的情况，让柳天启非常满意。
这就是他要的效果。
原本许峰的气场，是势如破竹的。
但现在被三人那样一搅和，气势马上就中断了！
这样一来，大法师就还有机会！


第71章 星星之火可以燎原，逆天票数！

“那些人怎么回事？”
“真讨厌！！”
歌手舞台上，冯笑笑也忍不住瞪了那三个评委一眼。
好好的氛围，被这三个家伙搅和了！
马上就是投票了，该不会有人受到影响，导致不将票投给偶像吧！
不过冯笑笑也知道，现在不是生气的时候。
眼看着四个评委说完，她顿时露出假笑，拿着麦克风说道：“看来评委们的评价，还是很多个人看法的，不过每一个人都有每个人的看法，观众们的眼睛，是雪亮的。”
听到这话，三个评委顿时嘴角一抽。
下方的观众们，这才转怒为喜。
“哎呀，看来我们的笑笑主持也是喜欢许峰老师的！”
“她不是喜欢许峰老师，她是说了一句公道话！”
“哈哈，许峰老师谁不喜欢啊，都不知道这三个评委怎么想的！？”
“怎么想的，向钱看呗，要不然怎么会说出这么逆天的话！？”
“确实，我就觉得奇怪，刚才这三个家伙，还是一脸如痴如醉的表情，现在却说不好听，太假了！”
“估计又是收黑钱的，我们可不要被这些家伙误导了！”
“确实，现在这种情况太常见了，我们不要受到影响就行！”
“还好是投票的，要不然许峰老师都不知道多委屈呢，这样的表演都得不到冠军，以后好歌手的心估计都寒了！”
“对对对，我们不要听，全都不要听他们的，喜欢许峰老师，就要坚定的喜欢，全都投给许峰老师！”
听到台下观众的话，冯笑笑的笑容这才变得真挚起来。
何老师暗自苦笑，随即接过话：“好了，接下来，就让我们开始投票吧！”
“时间依然是五分钟，现场的观众朋友，还有网上的观众朋友们，大家可以动起来了。”
“为你们喜爱的歌手，投下宝贵的一票吧！！”
大屏幕上，马上出现了五分钟的倒计时。
这个时候，众人都看向角落的投票机器。
鉴于之前预赛的黑幕事件，歌手舞台的投票，早就变得清晰透明了。
所以这一次的决赛，投票机器同样是放置在外围。
与此同时，后台的歌手们，大法师等人，全都看向了机器。
包括此时的回到后台的许峰，也不例外。
这一次的决赛，他们会获得什么票数呢，谁又会是冠军呢？
网络上。
各大平台，再次疯狂刷屏起来。
“许家军，该是我们出动的时候了！”
“兄弟们，冲啊，许家军要拿下这个第一，来纪念我们将军的复出！”
“对，许家军的兄弟姐妹，一定不能怂，我们要战到最后，为将军拿下胜利！”
“哈哈，许家军的兄弟们，我也是许峰老师的粉丝，我也投许峰老师一票，到时候许峰老师拿下冠军了，我想听他的演唱会！”
“楼上的兄弟，放心吧，许峰老师肯定会赢的，我们将军在歌坛里面，就是最强的！等到他拿着冠军凯旋，到时候我们也会众筹给他开演唱会！”
“对啊，我怎么没想到，现在许峰老师进入国家队了，但是也可以开演唱会的嘛，到时候把钱捐给国家，又能够听偶像唱歌，爽歪歪啊！”
“兄弟姐妹们，大家对许家军可能不了解，我们其实也是刚成立而已，我们的口号是，只要你是许峰老师的粉丝，就是我们许家军，我们许家军的战斗力，一定会震惊整个世界！”
“没错，今天晚上，现在这个五分钟，就是我们的战场，我们绝对不能输！！”
“加油，这么说我也是许家军了，我投许峰！！”
“许峰，拿下冠军吧，这样的话以后我就能跟我们的孩子说，他爸爸是歌手舞台的冠军！！”
“卧槽，楼上牛逼，不过我也很喜欢许峰老师，许峰老师，你一定要赢！！”
听到投票开始，许峰的粉丝都疯了。
无论是十年前的粉丝，还是现在由零零后组成的许家军，都是一副打了鸡血的样子。
他们疯狂的拿起手机，开始发送投票短信起来。
这还没完，他们还继续通知亲朋好友，一起来投许峰一票。
如果，这个时候，能够显示信息的话，就能够看见。
全国各地，为许峰投票的信息，宛如雪花一般飘向苹果台这边。
当然，其他歌手也有，但绝对没有许峰那么恐怖。
现在的许峰，音乐的受众实在太多了，说三岁到八十岁可能有些夸张了，但如果是十岁到六十岁，那么还真的几乎都是他的粉丝。
事实上，许峰付出这些天，虏获的不但是大部分年轻人的喜欢，甚至连中老年人也不例外。
毕竟这些人，都是那个年代过来的，爱国精神非常浓郁。
很多人听许峰的歌，都听哭了。
但他们这些人，很少在网上发声，所以几乎不露踪迹。
可就在这时，他们也默默拿起了手机，编辑短信......
安琪，阿五哥这些粉丝也是，到了他们这个级别，已经很少在网上专门发声了。
但这一刻，他们都尽可能的发动人脉能量，给许峰投票。
还有之前许峰的企鹅粉丝群。
每一个群里面，一个个粉丝都开始打卡。
凡是投票之后的人，都打上了一个“1”字。
于是乎，神奇的一幕出现了。
每一个群，都是几百个“1”。
这些群体，这些个人，分散在全国各地，并不算起眼。
但当汇合起来，就不是漫天的雪花了，而是星星之火，可以燎原！
于是乎。
歌手舞台现场，很多，所有人都看到了惊人的一幕。
一个个歌手下方，出现了票数的数据。
几乎都是以万为单位的。
但万和万之间，也是有差距的。
其中比较受欢迎的是大法师，开局就是十万票，然后短短的时间里面，就冲到了百万票！
但比大法师更快的，还是许峰！
他的数据在飞快旋转，眨眼间就到了百万，一个眨眼之后，就到了千万！！！
不到一分钟，一千万票！！
看到这个票数，所有人都傻了。
现场的观众们，甚至一时间都忘了投票。
后台的黄浩楠也呆住了。
台前的何老师和冯笑笑也是一呆。
歌手们全都愣住了。
这是什么逆天票数！？


第72章 两个千万票数，大法师有实力？

所有人都呆滞了。
黄浩楠，还有导演，编导，主任。
何老师，冯笑笑。
后台的歌手们，还有现场的观众们，有一个算一个，全都陷入了呆滞状态中。
投票极其上，赫然显现出了一个令人目瞪口呆的数字！
一千万票！！！
一千万票！
许峰的票数，在不到一分钟的时间里面，已经突破了一千万票！
这样的数据，这样的速度，简直就是不可思议！
如果不是就在他们眼前发生，他们根本不敢相信！
现场的观众们也懵了。
“卧槽，这就一千万票了！？”
“我眼花了吗！？”
“我的天，我的票都还没有投呢，正准备投给许峰老师，怎么他一下子就超越了所有人！？”
“我也是，太吓人了吧，我还投他吗？”
值得一提的是。
现场许峰的真爱粉们，在第一时间就投给许峰了。
剩下那些人，则是有些举棋不定。
毕竟有不少的人，都是其他歌手的粉丝，来支持自己喜欢的歌手的。
但这一次，因为许峰的表演太过惊人了，所以他们也喜欢上了许峰！
现在新旧两个偶像同台竞技，他们有些拿不定主意了。
到底是该投给之前喜欢的歌手呢，还是投给刚喜欢的许峰！？
大部分人，甚至都还没有做好抉择呢，那一千万票的数字就显露出来。
看到这里，很多人都呆住了。
他们一时间之间，也不知道需不需要继续投给许峰了。
貌似许峰，也不差票！？
说实话，这个情况，甚至比刚才三个评委的话还要来得有效。
当然。
实际上，场内的几万观众，其实已经决定不了什么了。
真正决定今晚冠军归属的，是场外的观众。
是网络上，那千千万万的网友！
毕竟比起网上的网友，这里现场观众的数量，实在不值一提！
而此时的网上，很多人也注意到这一点，开始打鸡血的叫起来。
“许峰牛逼，许家军牛逼，所有人都牛逼！”
“哈哈哈，看到没有，这就是我们许家军的战力！”
“许家军，果然勇冠三军！！太厉害了，这简直就是当头猛击，一击就打晕其他歌手了吧！？”
“我已经不想说话了，许峰的人气太恐怖了，我以为我只是微不足道的一票，没想到我的一票，成就了千万票数！！”
“继续冲，不要停，许家军们，拿出你们的战斗力，让敌人知道我们的恐怖！！”
“我靠，这个数据我直接就一个原地起跳三百六十度，只能说许峰老师太厉害了，太多的人被他征服了！”
“其实我知道这些票都是谁投的，很大一部分，是来自于那些中老年人，刚才我经过一间养老院，里面还放着歌手决赛直播呢，看哪个样子，估计全都投给许峰！”
“太牛了，歌坛第一人，果然名不虚传！”
千万票数，也让网上陷入了一片疯狂。
原本就霸占大量评论区的许家军，再次热血沸腾起来，真的宛如在打仗。
打一场必胜的仗！
此时此刻。
柳家别墅。
混乱的房间，已经被清空了一片，柳天启神色阴郁的坐在那里，电视里的直播，不断倒映在他眼里。
只是此时柳天启的延伸，已经失去了焦距。
“一千万，一千万票？”
他喃喃着，整个人忽然栽倒在地，就像个软体动物似的。
柳天启无法接受这个情况。
明明都让三个评委抹黑贬低许峰了，为什么许峰还会有那么多票！？
难道那些人都不听评为的评价，就盲目的去投票吗？
当然，这也是很可能的。
毕竟从专业的角度上，就连柳天启也不得不承认许峰的优秀。
可那又如何呢？
他绝对不允许那样的情况出现！
他还没输，他还没输！
想到这里，柳天启紧咬着牙，爬了起来。
他死死的盯着手机屏幕里的投票机器。
准确一点来说，是盯着关于大法师的投票！
虽然许峰的票数有些出乎预料，但他还是没输的。
别忘了，他可是砸了一个小目标下去。
加上大法师本身的粉丝，怎么说应该多又有一千多万。
所以就算许峰打倒了一千万票，也还有机会！
而接下来。
果不其然，就仿佛在印证柳天启的想法似的。
其他歌手的票数，也出现了明显飙升现象，尤其是大法师。
此时的后台。
作为台长的黄浩楠，已经振奋的握紧了双拳。
没有想到，许峰又给他带来一个大大的惊喜。
这个惊喜，并不是许峰的千万票数，而是千万票数当中，包含的流量！
之前也说过。
他们歌手舞台的粉丝数量，是有限的。
简单来说就是平均都只有几百万观众看他们节目。
这一点，从以往的投票数据能够看出。
也只是有每一期的决赛，才会升高，达到一千万的幅度。
没错，往期的决赛数据，投票综合就是一千万左右。
可现在，鬼盎司许峰一人，就独占了一千万。
这是何等惊人的数字。
也证明了，他们的收视率，确切的提升了，而且还不止提升一两倍，而是翻了好几倍！
而眼下，也只是刚刚开始偷票，后面肯定还会有更高的进度！
恍惚之间，黄浩楠不禁想起了之前，许应唱完【阿嫲】，也是引起全场尖叫。
然后在众人震惊的目光中，拿下千万票，彻底通过预赛！
万万没有想到，这么短的时间里面，许峰竟然拿下了第二个千万！
当然，最令黄浩楠惊喜的还是，这还是刚开始！
到了五分钟之后，他甚至都不敢想象，那个时候的许峰，能够获得多么惊人的票数了！
不过这个时候，其他歌手的票数，也开始飙升了。
十万，几十万，陆续出现。
其中，孙男的歌，也很快升到了百万以上。
不过很快，众人又注意了异常之处。
“咦！？”
黄浩楠惊异一声。
何老师，冯笑笑也忍不住看了过去。
只见其中一个歌手的票数，也开始以恐怖的速度飙升，在两分钟不到的时间，成为了继许峰之后的第二个千万票数！！
这个歌手，不是别人，正是大法师！！
“什么！？”
众人都为之一愣。


第73章 两千万票，大法师惨败！！

这一刻。
所有人再次愣住。
“什么！？”
“开什么玩笑！？”
“他怎么会有那么多票！？”
“那不是大法师吗，喜欢作法那一位！”
“喜欢这个大法师的不是很小众的事情吗？你跟我说他有一千万票！？”
“神经吧，是不是机器出问题了啊！？”
“特么的，是不是在作弊！？”
“有黑幕啊这是，也太明显了吧！？”
舞台现场，观众们顿时哗然了。
只见投票机器上，除了许峰之外，竟然出现了第二个千万票数的获得者！
不是别人，正是天启娱乐旗下的大法师！
看到这个票数，凡是熟悉这位歌手的人都惊呆了。
皆因大法师，不算太红，而且因为唱歌动作多，诡异的情形，被人戏称“法师”。
总而言之，这个大法师，根本就和千万票数不搭边。
说他几百万票数有人相信，但上千万，简直天荒夜谈！
而且大法师这一次的表现，也不算怎么炸裂，只是安安静静结束，然后获得一部分掌声而已。
他的歌曲《热爱世界》，也就在现场获得了一些回应，放在网上，简直就是石沉大海！
所以看到大法师获得千万票数，很多人都惊呆了。
包括，大法师的粉丝。
“不是，大法师唱歌也挺好听的吗。”
“是啊，我们家大法师，长得也不差。”
“说得对，我们大法师还是有不少人喜欢的啊！”
“大法师获得千万票数，好像没什么奇怪的吧？”
“那个，大法师牛逼，去哪里领钱，夸他的话有多少钱？”
“你们都误会大法师了，其实这才是他真正的影响力...好吧，编不下去了。”
就连粉丝们也大感惊讶。
她们的确是喜欢大法师，但也不能，睁眼说瞎话啊。
一个歌手火不火，其实很多细节能够看出。
例如，他的成名曲，有没有粉丝记得住。
他的机场，有没有粉丝去接机。
他的酒店，有没有粉丝去堵。
但很可惜，这些，大法师都没有！
所以就算是粉丝都呆了。
他们这个喜欢大法师的群体，真的有那么多人吗！？
与此同时。
千万票数出来的瞬间。
后台也陷入了一片寂静，鸦雀无声。
原本众人看向许峰的目光，复杂的看向大法师。
张碧尘眼里，则是多了一抹鄙视。
在场都是娱乐圈老混子了，谁都知道谁的底细。
黑幕什么的，大家也都了解。
现在看到这个票数，马上就明白怎么回事了！
看向大法师的目光，藏着鄙夷，震惊，疑惑，非常复杂。、
大法师顿时闹了一个大红脸，瞬间社死。
事实上，他也明白这一点。
没有人比他更清楚了解了。
但问题是，他预想的剧本，不是这样的啊。
原本在他想来，就算自己的票数，有些夸张，但也不会太显眼。
在许峰没表演的时候，他是这么想的。
但现在，随着许峰再次贡献了神级表演，他不禁傻眼了。
没有对比，就没有伤害。
原本他的歌曲，跟其他歌手对比，还不算太差。
尤其是因为他的《热爱世界》是原创的，所以更加讨喜！
但谁能想到，许峰这匹黑马，横空就杀了出来！
《天地龙鳞》不但炸裂了现场，网络，甚至将他们这些歌手的歌，炸的体无完肤！
这也导致了，现在跟许峰一比，他的票数就显得非常诡异了。
不过到了这个地步，他也没有退路了。
又或者说，在他踏上这个歌手决赛舞台的时候，他就没有得选！
现在，他也只能一条道走到黑了！
于是迎着众人的目光，大法师很快就昂起头颅：“怎么了，今天我的歌格外受欢迎不行吗？”
“别看我唱的歌现场反应不大，但是网络上，也是很多人喜欢的。”
听到这话，众人脸色一阵古怪。
离得近的张碧尘，也赶忙坐开一点。
大家都心知肚明的事情，就不要解释了吗？
简直是说多错多。
还网上很多人喜欢.....
要不要去网上看一看啊？
有人说到你歌曲的名字，就算他们输！！
不过大法师尴尬的情形，很快就没人在意了。
皆因在大法师的票数上到一千万的时候，许峰的票数，已经再次去到了新的高峰！
一千七八万，一千八百年，一千九百万.....
两千万！！
后台的黄浩楠抓着自己的头发，几乎忍不住要吼出来了。
“两千万！？”
“两千万！！！”
这个数字，他想都不敢想。
但现在，却真真实实的出现了。
后台的一众歌手，则是沉默，苦笑。
他们的票数，别说千万了，就连几百万都很难达到。
但现在，许峰已经到达了两千万，简直就是一起绝尘！
尽管他们现在的票数，也在继续上升，但他们已经知道，没有希望了！
大法师见状，也猛地脸色一白。
怎么可能！？
就在刚才，他已经心安理得的接受了票数的变化，准备厚颜无耻的夺下冠军了。
虽然有些卑鄙的感觉，但大法师完全不在乎。
因为他知道，就算到时候自己被全网的观众谩骂嘲讽，天启娱乐都会给他兜底。
柳天启不是吃干饭的，肯定会帮他扭转舆论！
可让大法师万万没有想到的是，他已经做好心理建设了，许峰却炮出了两千万这样一个骇人听闻的数据！
天啊！！
大法师瘫坐在椅子上。
他知道，无论如何，自己都追不上许峰的了。
那震惊众人的一千万票，就是买的。
再加上他原本的票数，最多也不过一千多万，绝对超不过两千万。
这样一来，还怎么比！？
而看到这个票数，舞台的现场，自然也再一次哗然了。
“我的天！！！”
“许峰老师又要逆天了吗！？”
“我了个大草，有没有那么夸张啊！”
“许峰老师这是要爆杀所有歌手吗！？”
“看来是这样了，其他歌手好惨，只有几百万不到！那个大法师，算了，我都不屑说他！”
“毫无疑问，今天许峰老师又创造了奇迹啊，这是打破歌手记录了吧！？”
“肯定啊，上次他就是千万票打破了纪录，这一次又来了！！”
“许峰老师封神了！！”


第74章 三千万，可以申请吉尼斯记录！？

全场哗然。
站在旁边的何老师和冯笑笑，也彻底不会主持了。
这到底是什么情况！？
网上也是一片惊呼。
“卧槽！两千万票，许家军牛逼！！”
“不是许家军牛逼啊，是许峰老师牛逼，有两千万人喜欢他！”
“太牛了，我想跪着看啊！”
“这么多个零我都数不过来了，小学没有学到这么多位数啊！”
“许峰老师，曾经的你，很多人看你不起，现在的你，已经让他们高攀不起！！”
“太厉害了，太震撼了，我不是眼花了吧！？”
“哈哈，许峰一出，谁与争锋！！！！”
“许家军的兄弟们，可以收队了，两千万票，已经内定冠军了！”
“6666，从来没有看到过这么火爆的歌手！！”
“就算是巅峰时刻的周董，估计也比不上吧！？”
“开玩笑，周董虽然也是我们的青春，但是他不留遗憾了，现在许峰老师那么遗憾，我们当然要弥补他！”
“说得对，兄弟们，票票不要停，就算拿国军，我们也要让许峰老师是断层冠军！这样一来，有些人就能明白，真正的才华，是黑幕遮掩不住的！”
“靠，说得我又热血沸腾了，我旁边就是网吧，我这就让那些上网的哥们给许峰老师投票！！就算被他们打，我也在所不惜，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”
“牛逼兄弟，许家军不会忘记你，许峰老师也不会忘记你！”
“兄弟姐妹们，给我冲，两千还不够，我要再翻一倍！”
“啊，不要啊，要是许峰老师拿几千万票的话，我家哥哥怎么办？他才三百万票！”
“我的大法师，算了，不提也罢。”
网上的人都疯了。
两千万票，就一个炸弹，投入了本就在沸腾的湖水里面。
于是乎，倾天的海浪，席卷而出，轰动世界！
抖阴总裁吴一鸣，此时再次出现在公司里面。
他倒是没有拉着人一起加班了，而是独自一个人，坐在办公室，观看着许峰的直播。
在看到许峰获得两千万票的时候，这位事业有成的总裁，也忍不住脸色通红的跳起来。
“卧槽，厉害！！！”
这个样子，甚至比看到国足进球都要激动！
人到中年，吴一鸣还狠狠的代入许峰一把。
结果发现，爽得无法形容！
太爽了！
演出那样的炸裂舞台，拥有那么忠实又可爱的粉丝。
获得这样的惊天票数，一次次打破记录！
就算他不代入进去，也感觉爽爆了！！
当然。
有人欢喜就有人忧。
这个时候，柳家别墅，静悄悄的。
就在刚才，柳诗诗已经回来了。
但书房里面的柳天启，完全没有理会。
因为这个时候，他呆若木鸡了。
两千万票！！！
许峰已经获得了两千万票！
这跟谁说理去！？
这谁又能相信！？
但屏幕上真切的数值，始终在告诉柳天启，这是一个血淋淋的事实！
这一刻，柳天启的心在滴血了。
他知道，投入在大法师身上的一个小目标，已经是血本无归了！
哪怕网友们认可大法师的票数也没用。
每一个比赛，所有人都会记住第一名，而不会记住第二名。
所以，到最后，人们也只会记住许峰的强大，许峰的逆天之处。
但这还不是让柳天启最伤心的。
最伤心的，还是没有打倒许峰，他就要被打倒了。
花了那么多时间和金钱，都没办法改变现状，将许峰打压下去，股东会的人，不会再让他担任总裁！
这样的情形，虽然不会让柳天启就此破产，但也会对他造成沉重的打击！
说不定，他下半辈子，就这样沉沦下去了，不得翻身！
最后带着失败，无奈离开这个世界！
“不！！！”
柳天启越想越气，终究是将手里的手机都砸了出去。
砰的一声。
手机爆开，直播画面，彻底消失。
但这个时候。
另一处房间里的柳诗诗，却是忐忑的打开了手机。
事实上，在看到许峰神级表演的时候，她已经知道自己输了。
就算后面柳天启有什么安排，也抵挡不了接连创作出神曲的许峰！
不过饶是如此，回到家里之后，柳诗诗还是忍不住拿出手机，打开直播。
虽然知道自己输了，但柳诗诗还是抱着万分之一的希望。
万一，万一，真的有奇迹发生呢？
只是打开一看之后，柳诗诗很快就苦笑了起来。
“两千万......”
看到大法师的票数时，柳诗诗很快反应过来，但很快就被许峰此时的票数吸引了。
是的，奇迹没有发生。
许峰，赢定了。
他就是这一期歌手决赛，当之无愧的冠军！
没有奇迹，根本就不会有奇迹。
不对。
或许不是没有奇迹，只是奇迹没有发生在自己身上而已。
许峰现在获得两千万票数，不就是一个奇迹吗！？
柳诗诗看着看着，也看不下去了，一把将手机丢到旁边，整个人躺在床上，看着天花板，陷入了放空状态。
许峰，是彻底化龙飞天了。
那么她以后的命运，又会如何呢？
柳诗诗的命运，并没有人关心。
此时此刻，投票依然在继续着。
三分钟，四分钟，很快，就剩下最后的一分钟了。
但对于现场的观众来说，又或者是网上的网友，亦或者是后台的歌手，工作人员，对于所有所有跟歌手舞台有关的人来说，这个时间，都过得很慢！
原因在于，奇迹又一次发生了！
也不知道是不是许家军的继续冲锋，起到了效果。
许峰的票数，又来到了三千万！
三千万票，这是何等惊人的数字！
最关键的是，此时此刻，无论是张碧尘等人的，还是大法师的票数，几乎都静止不动了。
只有许峰的票数，始终飞速的飙升，仿佛没有尽头！
“嘶！！！”
倒吸凉气的声音，在后台响起。
黄浩楠忽然觉得，自己应该去申请一个吉尼斯世界记录了。
不对，准确一点来说，应该是给许峰申请一个吉尼斯世界记录！
最高票数奖？亦或者是，歌手最高人气奖！？
……


第75章 五千万夺冠，许峰是歌手第一！

“我滴乖乖。”
黄浩楠震惊得都不知道怎么说才好了。
原本以为，两千万都是许峰的极限了，但现在，三千万了！
这个票数，都可以给许峰申请世界吉尼斯记录了吧！？
其他的歌手，也是目瞪口呆。
张碧尘，周升等人，敬佩万分。
孙男也自愧不如。
只有大法师，整个人呆在原地。
哪怕他买票了，此时的许峰，竟然也是他的两倍！
搞什么飞机啊！？
大法师脸色涨红，忽然间就直接离开了后台。
经纪人一惊，连忙追了上去。
毫无疑问，他竟然提前离场了。
但这个时候，没有任何人理会大法师，甚至没人都看他一眼。
全都被那惊天的票数，震惊了！
舞台前方，何老师和冯笑笑也是彻底呆滞了。
何老师张大了嘴巴，冯笑笑则是一脸自豪骄傲。
他家的偶像，再次创造了奇迹！
下面的观众又一次懵了。
“我的天，有没有搞错，我后面没有投许峰啊，外面真的有那么多网友投给他吗！？”
“兄弟，你说这话就肤浅了，快打开手机看看吧，许峰的粉丝们，还有那个什么许家军，已经杀疯了！”
“太震撼了，万万没有想到，竟然会有这么恐怖的票数，而且还是这样成熟的歌手舞台节目！”
“我是好几首歌挺过来的，说实话，我也觉得太恐怖了，许峰老师的三首歌真的很好听，也很有感情，甚至很有意义，但这个票数，也太夸张了！”
“我不觉得夸张，这一切都是许峰老师应得的！”
“说得对，这个世界，没有什么奇迹，如果发生了，就是努力的结果！”
“是啊，许峰老师经历了那么多磨难，十年磨一剑啊，你以为不火爆世界怎么行！？”
“天，快看手机，真的炸了！”
粉丝们满脸震撼，不少人也忍不住拿出手机，看网上的情况，抖阴，慢手，一个个看过去。
“我宣布，许家军的战斗力，在粉丝界，是第一的！”
“兄弟们，还有最后一分钟，不要停，继续给票！！”
“我草，还来，没问题，这次舍命陪君子！！”
“哈哈哈哈，我早就说过了，许峰老师那么给力，我们也不能拖他后退！这是我们的疯狂，这也是我们的青春！”
“说的好，再不疯狂就老了，而且许峰老师也象征了我们的青春，他的歌，唱的就是我们的青春，现在有人要贬低我们的青春啊，怎么可能答应！！”
“全体都有，许家军跟我再次冲锋！！！”
“许家军的兄弟们真是看得人热血沸腾，首先声明一下，我不是许峰的粉丝，但是我也被他，还有你们这些粉丝感动了，现在立个发在这里，要是许峰老师今晚的票数，能够冲到五千万，回复我评论的一人，一人一台华为最新款！”
“牛逼，神豪出没啊，许家军的兄弟们看到没有，看到的话赶紧行动，我能不能换新手机，就看你们了！”
“太恐怖了吧，三千万票数，把神豪都给炸了出来，不过神豪能够先V我五十看看实力吗？”
“哈哈，我也觉得是骗人的，不过条件也太苛刻了吧，四千万还能冲一下，但是现在是五千万啊！”
“谁说五千万不行？你们太小看许峰老师了，也太小看我们许家军了，刚才我们出动的许家军，只是前锋！”
“没错，真正的主力，还没有登场的，例如我，我现在就去投许峰一票，神豪记住不要漏掉我，我要手机！！”
“一个个都在这里搞事是吧，我也立个发，许峰老师要是能到四千万票，以后凡是许峰老师的粉丝，来我店吃饭半价！！地址在我主页！！”
“咦，这个有点靠谱啊，半价也很实惠了，那么多人拿许峰老师来打赌，看来也是对许峰老师很有信心啊！”
“哈哈哈，跟着许峰老师混果然没错，爱国不说，还有新手机拿，去吃饭还能半价，爽，我继续找我朋友投票！！”
“众志成城啊兄弟们，我仿佛看到了革命先辈，许峰老师真的太牛了，一个投票竟然让我联想起来，大家想一下，当年不也是没有任何希望吗，但在我们先辈一个个不顾牺牲前赴后继拼命之后，我们迎来了新华夏！！”
“好，说得好！！先辈们连失去性命都不怕，我们只是投个票而已，更加不会怕了！”
“许家军听令，目标，五千万，只许胜，不许败！！！”
“冲啊，杀啊！！”
“加油，以后歌坛里面的历史，也有我们的脚印！”
网上的许家军真的是杀疯了。
所有软件，各大平台都能够看到他们的身影。
还有无数路人粉，也喜闻乐见的加入这次的战斗中！
莫名的，现场不少人都有些热血沸腾起来。
原先不少人迟疑没有投票的，此时也将票，投给了许峰。
“好，最后三十秒！”
台上的何老师，宣布了最后三十秒。
但也就在这时，让所有人都震撼绝伦的事情发生了。
原本因为时间推移，已经不免有些下落的许峰票数，又以恐怖无比的速度，疯狂增长起来。
不到十秒，就突破了四千万！！
紧接着，还没有等众人欢呼，票数再变。
四千一百万，四千三百万，四千六百万！！
这一刻，所有人都屏住了呼吸。
似乎有什么东西，在体内疯狂酝酿。
并且随着投票机器的数值变动，而不断累积。
四千七百万，四千八百万。
“最后十秒！十，九，八.....”
何老师已经在倒数了。
旁边的冯笑笑，紧张得握住了拳头
四千九百万，四千九百五十万.......
“好了！时间到！”
何老师的身影从话筒传出，几乎与此同时，一股足以令山崩地裂的欢呼声，从现场窜起。
如同火山爆发一般。
皆因那投票机器定格的数字，赫然是五千零三十二万六千一百二十六票！！
许峰，以五千万的惊天票数，夺得了歌手舞台决赛总冠军！！！
轰！！！
整个世界都仿佛震动起来。


第76章网络爆炸，五千万神豪粉丝真正身份

全场的欢呼声中。
何老师声音激昂的说道：“现场的观众朋友！网上的观众朋友们！让我来恭喜许峰选手！以五千万的惊天票数，获得了本次歌手舞台决赛的冠军！！！”
“来！让我们再一次祝贺许峰选手！！”
轰！！！！整个现场都炸了。
就算不是许峰的粉丝的人，都加入了欢呼的队伍。
这个氛围，简直太炸了！
就连冯笑笑，也忍不住在台上欢呼起来。
后台里，也是一片欢庆。
以黄浩楠为首的工作人员，全都笑着鼓起了掌。
毫无疑问，许峰的票数，也征服了他们。
除此之外，掌声之中，也包含了他们对这次歌手节目能够完满结束的欣喜。
而那些歌手们，同样也是跟着鼓掌起来。
此时此刻，他们已经对许峰彻底的服气了。
他们之间，很多人的票数，连许峰十分之一都没有达到。
差距如此巨大，已经让他们无法生出嫉妒之心了，只有满满的敬佩。
就连孙男这位颇有资历的老唱将也不例外。
自此，整个现场，掌声如雷，欢呼声震天。
而与此同时。
随着结果出炉，网上的评论同样是爆炸似的疯狂递增。
“天！！！！！五千万票，许峰老师真的做到了，许家军，也做到了！”
“哈哈哈哈，我早就说过我们许家军战斗力很强，为什么不相信！！”
“嘿嘿，许峰老师的五千万票里面，有我的三票！！！”
“牛逼，许峰牛逼，许家军牛逼，你们是好样的，我们也是好样的！”
“对了，刚才那个神豪在哪里，不是说许峰老师最后的票数超过五千万，一人一台手机的吗？”
“我知道在哪里，这位神豪大哥可能要破产了，刚才好几百人在他评论下面留言，我草，早知道我也留一个了，谁知道许峰老师那么牛逼，许家军那么给力，现在去留还行么！？”
“楼上我比你还后悔啊，我只是在那个半价吃饭的老板下面留言，毕竟四千万都是奇迹了，谁知道会有五千万！！！”
“太炸了，真的太炸了，五千万这个票数，简直都震惊世界了吧！？”
“谢谢你，许峰老师，这个五千万票数，十年后再回忆起来，又是一波青春回忆杀啊！”
“靠，楼上你要哭死我啊，看来许峰老师那么多人喜欢也是正常的，他的身上，那股青春太深刻了！”
“哈哈哈哈哈，我是许家军，今晚要兴奋的睡不着觉了！”
“嘻嘻，我先去让那位神豪兑现承诺，看看神豪到底是不是真的，当然，就算假的也无所谓，因为我家许峰老师的冠军，是真的！！”
无数人欢呼庆贺。
有人想起了刚才在网上立发的那位神豪。
他说许峰老师能够超越五千万的话，就给所有留言的人，一人一台最新款华为手机。
这样的事件，无疑又增添了此时的热度。
很快。
神豪出来回应了。
直接就是一条抖阴视频。
一个充满成功人士气质的中年人出现在画面里面。
他一脸苦笑。
“大家好，我就是大家急切要找的那个神豪，首先恭喜许峰老师，获得歌手舞台决赛的冠军，我想说这是您应得的结果，你唱歌真的超级好听，刚才我都哭了，五千万就是对你最大的认可！”
“另外，我想说的是，做人千万不要随便立发，刚才我其实也只是想要助兴一下而已，没想到许峰老师那么厉害，还有那个许家军那么猛，都给我干傻了！”
“好几百个人都在留言啊，兑现承诺的话，好几百万就要砸出去了，不过男人说话一口吐沫一口钉，既然说过了，就要兑现。”
“那些幸运儿后台私信截图我吧，我会逐一给你们发过去了，对了，投票时间过后才发信息来的兄弟们就不要搞事了啊，还浑水摸鱼呢，我这都没几百万了呢，后面瞬间几千条评论，想让我破产啊！”
“好了，就这样，再次祝贺许峰老师获得歌手冠军，以后也一直走花路吧！”
说到这里，视频就没了。
只是这个视频一发表到网上，顿时又引起网友们的连连惊呼。
“卧槽，神豪竟然是真的！！！”
“他么的，之前我还跟朋友嘲讽他，说就算许峰老师达到五千万票，这个人肯定不会兑现的，毕竟不是几万块几十万的问题，而是几百万啊，就算是神豪，也不可能这样花钱，但现在看来，是我特么肤浅了，狗眼看人低啊，我明天就起诉我的眼睛！”
“楼上不怪你，谁又能想到这种不可思议的发，他真的要兑现呢，对了，你帮我看看华为最近这两个新款，XX和XXp哪个更好！？”
“我晕了，刚才我同学有留言，叫我也留一下，还说万一是真的，那就爽了，我还不屑一顾，现在我只能看着他笑到不行！”
“真的，这个神豪绝对是真的，大家可能不知道，其实这位就是无敌传媒的老板，江湖人称阿五哥！！阿五哥都不认识，你们是真该错过这一波福利啊！”
“什么！？这是无敌传媒的老板，难怪我说那么眼熟，他在很多网红的直播里也出现过的！！！”
“啊啊啊啊，感觉错过了一个亿啊，有没有网友能够转手卖我一部手机，少个一千块什么的！”
“少来了，这部手机，可是相当于许峰老师努力参加比赛，为我们赢来的啊，别说少一千了，你加一千都不会买！”
“有道理，我草，这部手机意义非凡。估计拿到网上拍卖，翻倍都能够卖出去！”
“那是肯定的，这都相当于明星周边了吧，而且还是幸运加成，只能说喜欢许峰老师，真是一件好事，又能回忆青春，又能赚手机，爽！！！”
原来，视频里的男人，正是无敌传媒的老板，阿五哥。
原先阿五哥是打算给许峰宣传的，但后来发现根本就用不上了。
后面看到票数逐渐逆天，他一时玩心大起，也就立下了那个五千万票的发。
原本也以为不可能达到的，但万万没有想到，还真的达到了！
但对此，阿五哥输得心服口服，而且还很开心。
毕竟几百万对他来说，只是洒洒水。
只要许峰获胜，他就高兴！
无条件的为偶像成就感到高兴，这就是粉丝！


第77章 粉丝太热情了，被迫开见面会！

歌手舞台现场。
欢呼声久久不落。
许峰也被歌手们包围起来。
“许峰，你真的太厉害了！！”
“许峰，你这样下次我都不敢跟你同台了啊，太欺负人了！”
“呵呵，许峰，加个联系方式啊，我还没你电话呢。”
歌手们在鼓完掌之后，都将许峰包围了起来。
这股热情劲，都不亚于粉丝。
不过这也难怪。
如果说，之前参加完预赛，许峰只是火一下而已。
那么现在他断层获得歌手舞台冠军，那就是彻底火爆了。
之前的舆论，也会瞬间扭转，让他的名气再次暴涨。
如果说，之前的许峰，就是顶流一线了，那么现在，他绝对是超一线了。
超一线的意思，大多数都是指名声火爆全国，甚至火到了国外！
这就是超一线！
而且许峰还不只是歌手那么简单，而是真正的明星！
正如那句话说的一样。
你火了，身边全是好人。
如果可以的话，他们当然不介意跟许峰交好。
而且对于某些不怎么红的歌手来说，其实眼下这个机会，或许是和许峰最后的接触机会了。
毕竟作为超一流明星，许峰的咖位，跟在场很多人都不同了。
现在或许还不觉得什么，但之后的资源，待遇，都会变得截然不同！
而混迹娱乐圈的人，自然没有几个是笨的，所以这会都凑过来。
许峰也终于回过神来，笑着应付众人。
事实上，他对于自己能够获得那么多票数，也大感不可思议！
他当然也认为自己的表演很厉害，但也是真的没有想到，竟然有这么多人给自己投票！
这样的票数，连他自己也感觉一阵头皮发麻，也就是刚刚才反应过来。
不过对于一众歌手的示好，他并没有表示出丝毫的抗拒。
他跟柳诗诗不同，没那么趾高气昂。
就算他也意识到自己之后会迈入一个惊人的高度，但他也不觉得自己高人一等。
他现在的地位，都是粉丝们赋予的。
不过应付着歌手们，许峰却有些心不在焉。
皆因就在外面何老师宣布结束的时候。
他的脑海中，也如约的响起了系统的提示音。
【叮！系统提示！】
【您完成了国家队给您的任务，不但捍卫了国家的声誉，还获得了歌手舞台的冠军。】
【特此，获得豪华大礼包一份！】
奖励！
他获得系统奖励了！
许峰笑容更甚。
片刻之后。
歌手舞台现场的山呼海啸般的欢呼声，终于停歇下来。
何老师和冯笑笑，在台上说起了谢幕词，还有最后给广告商打一波广告。
而在场的安保人员，已经开始疏散人群了。
然而这一次，还是跟之前一样。
还是有大部分的粉丝，不愿意就此离去，全都守在后台通道那边。
因为这次的人数格外的多，足足几万人呢，导致疏散速度很慢。
尤其是许峰的粉丝，还在不断的大喊着许峰。
于是乎，没过一会，黄浩楠这位台长就满头大汗的过来，找到许峰。
“许峰，可能要麻烦你再出去一下了，把粉丝们劝回去才行。”
没办法，就算只有一万人不愿意离开，也是大麻烦。
而且里面，许峰的粉丝最多。
毕竟上一次的经历，也提醒了这些粉丝。
就算比赛结束之后，也能够有跟许峰亲密接触的机会呢。
知道这一点，很多粉丝都学机灵了，不见到许峰，都不肯离开。
无奈，黄浩楠只能跑来找许峰求助。
看着一身中山装的许峰，黄浩楠不禁感慨。
人太火真的是麻烦啊。
不过现在他也不敢对许峰有丝毫埋怨。
毕竟就算他这一次立功了，地位也远远不如以后的许峰。
说不定，以后他还有什么需要许峰帮忙呢！
“哈哈，许峰，真有你的！”
“估计是上一次许峰被堵在通道，很多粉丝获得签名拍照，这是学聪明了啊！”
“许峰，要不你就地开一个见面会算了！”
得知这个情况，一众歌手明星都打趣起来。
许峰摇头失笑。
现在这个情况，自然不可能开什么见面会，更加不可能再像上一次那样堵在通道那里。
毕竟这一次人数太多了，一不小心，可能还会发生什么意外。
而且还有那么多歌手工作人员都出不去呢，他要尽快解决才行。
想到这里，许峰点了点头，跟着黄浩楠走了出去。
路上，冯笑笑迎了上来。
“偶像，你小心一点，现在粉丝太热情了！”
许峰点了点头。
这也难怪。
上一次还好。
但这一次，无论是粉丝数量，还是粉丝的热情度，都远超上一次。
果不其然。
等到许峰一出现在后台通道，顿时又响起了惊天的欢呼声。
“许峰！！！”
“许峰老师，能不能签个名！！”
“啊，许峰老师，我想跟您合照！！”
“许峰老师，我要给你生猴子！！”
“这边，这边许峰老师，看我这边！！！”
一时间，喊什么的都有，甚至有人想要接近许峰，挤得旁边的安保满头大汗。
黄浩楠和冯笑笑见状，自然一阵咋舌，为许峰的人气都震撼。
许峰不敢怠慢，连忙接过冯笑笑手里的麦克风。
在场的粉丝数量真的太多了，而且太过热情，一个处理不好，真出意外的话，到时候他的冠军之夜可能都会被蒙上一层阴影。
“大家先静静，我是许峰，听我说。”
随着他的声音响起，现场的欢呼叫喊声总算平息下来。
黄浩楠见状，暗松了一口气。
许峰则是继续道：“其实我也很想跟大家继续互动下去，不过眼下这个场合，已经不适合了，歌手们也要回去休息了，还有现场的工作人员，他们也累一天了。”
“当然，我也知道大家的心情，这样吧，过两天我会开一个粉丝见面会，具体时间我会在网上公布，到时候我们在好好聊聊好吗，现在就先回去，可以吗？”
许峰话音刚落，现场顿时又响起一阵惊天的欢呼声。
“好！！”
紧接着，最后面的粉丝，才开始带着不舍离场。
黄浩楠这才笑道：“许峰，还是你有办法。”
冯笑笑却是眼睛一亮：“偶像，你真的要开见面会啊！”
……


第78章 再次被美女粉丝送回酒店！

听到冯笑笑的话，许峰苦笑的点头。
没办法，眼下的情况，要是不给一些甜头安抚粉丝的话，估计很难劝走。
毕竟现场，可还是有小一万人呢。
冯笑笑看到许峰的表情，顿时知道他的想法，随即笑了起来：“那到时候我也去参加！”
“我具体时间都没说呢，你这么有空啊！”
许峰笑着问道。
他突然想起，眼前的冯笑笑，也是自己的粉丝。
“那当然。”
冯笑笑毫不犹豫的说道。
现在歌手舞台结束了，她自然有一些空闲时间了。
“行吧。”
许峰点了点头，既然承诺了粉丝，那么肯定要兑现的。
而这时候，黄浩楠已经赶紧回到后台，通知歌手们可以放心离开了。
冯笑笑闻言，忽然又向许峰问道：“偶像，你刚才是不是也是打车过来的，这次还是我送你吧。”
听到这话，许峰一怔，随即迟疑道：“方便吗？你不参加庆功宴？”
他刚才好像听到苹果台的人说，好像订了什么酒店，要举办庆功宴什么的。
“当然方便啊，那个庆功宴什么的，我也不喜欢参加，台里面很多人我都不认识，你应该知道，我跟何老师不一样，我就是临时工。”
说完，冯笑笑还向许峰眨了眨眼睛。
许峰笑着点头。
他的确知道冯笑笑在苹果台的地位。
冯笑笑不是苹果台的，只是临时被邀请过来和何老师搭档而已。
“既然如此，那就麻烦你了。”
许峰有些不好意思的道。
上一次也是冯笑笑送他回去的，还给他在高级酒店开了房。
当然了，以现在许峰受欢迎程度，只要他开口，估计在场任何人都不介意送他回去，但许峰对冯笑笑，还是有些不好意思。
冯笑笑却是美眸发亮的看着许峰，嘿嘿一笑：“偶像，你就是太客气了。”
“你忘了吗，我可是你的粉丝，其他粉丝想跟你有这么近距离的接触机会都没有呢！”
“所以说起来，还是我要谢谢你给我机会送你回去呢！”
冯笑笑的一番话，顿时让许峰再次失笑起来。
他自然不好再次拒绝了。
“好吧。”
就这样。
一个小时之后。
观众和粉丝总算散尽，歌手们也开始陆陆续续的坐车离去。
许峰也坐上了冯笑笑的小车，向外面驶去。
“对了，偶像，我还没问你住哪呢？”
刚开出去，冯笑笑就对坐在副驾驶的许峰问道。
此时的许峰，正在看着窗外，那侧脸的轮廓，格外的迷人。
冯笑笑都看得一怔，直到许峰话语响起才回过神来。
“就是上次你带我去的那个酒店。”
“好。”
冯笑笑应了一声，却莫名的心跳加速起来。
皆因听到许峰说起那个高级酒店，她不由自主的想起了那天晚上的事情。
还有大清早上，她悄悄溜走的情形。
好在，偶像没有发现啊。
冯笑笑看了一眼许峰侧脸，心中这才缓缓放松下来。
然而冯笑笑不知道的是。
随着话语说出去，许峰也是不禁一怔，情不自禁的想起了那天晚上。
好在，他侧过脸，并没有让冯笑笑发现自己的异常。
“偶像，你现在那么火了，国家队应该要给你提高待遇了吧，其他的先不说，助理起码要给你配一个啊。”
冯笑笑突然又开口说道，语气里藏着一丝埋怨。
她确实有些心疼许峰了。
之前还以为许峰是没有公司呢。
没想到后来发现，许峰是国家队的。
虽然国家队不提倡排面什么的，但许峰出来活动，应该要配备一些助理，负责他出行吃住才对的。
许峰笑了笑，说道：“这个不用担心，之后应该有了。”
事实上。
周斌也跟许峰说过这件事。
不过被许峰拒绝了，他那几天都备战呢，没必要跟个助理在身边。
而现在，比赛结束了，他到时候和国家队签版权合约的时候，倒是可以接受了。
毕竟许峰也知道，之后的自己，肯定要忙起来的。
“对了，你的助理和经纪人呢？”
就在这时，许峰忽然有些奇怪的问道。
他刚才还没有太在意，但现在说起，也有些奇怪了。
冯笑笑可是有公司的，她经纪人不在身边也就算了，怎么连助理都没有，导致要亲自开车。
听到这话，冯笑笑顿时一愕，脸色有些发红。
她没有跟许峰说，其实刚才助理要帮她开车，被她拒绝了，还打发对方先离开。
为的，就是想要跟许峰独处。
毕竟，有助理在和没助理在，完全就是两个不同的氛围。
其实冯笑笑也觉得自己很奇怪。
这段时间以来，很多举动都是以前不曾有过的。
不过可以肯定的是，做这些举动，她很高兴。
正如这一刻，如果助理在的话，她跟许峰可不会聊得那么开心。
当然，这个是不能说的。
冯笑笑连忙解释道：“助理刚好请假了，不用管她，偶像，你跟我说说见面会准备怎么办吧？”
她连忙转移了话题。
许峰也没有多想，随即道：“就是签名拍照吧，如果可以的话，也唱两首歌！”
“啊！！那我一定要去才行了！”
冯笑笑顿时激动起来。
许峰一阵无语：“那么激动干什么，这次可不是唱新歌，可能只是唱唱十年前的歌！”
“那也好啊。”
冯笑笑看来是的确很喜欢许峰了，无论他唱什么歌都感到欢喜。
这种情况，也让许峰嘴角扬起了弧度。
半个小时后，到了高级酒店。
冯笑笑一脸笑意盈盈的看着许峰下车：“拜拜，偶像。”
“拜拜。”
许峰目送冯笑笑离开，便戴着口罩，走进了高级酒店。
现在的他，也要注意一下才行了，不能再随意暴露身份。
坐电梯，找到房间，进去，躺在床上，许峰也大松了一口气。
今晚虽然很顺利，但其实也不轻松啊。
一场比赛下来，可以说是身心皆疲了。
不过，这种感觉，很好！
许峰笑了笑，当即心念一动，准备看一下这一次系统奖励的大礼包有什么好东西。
但就在这时，门铃声响起。
叮咚！
嗯？
许峰诧异的看过去。
谁啊？
结果从猫眼看出去，一个意想不到的身影出现了！
……


第79章 夜深人静，还是喝多了！？

许峰刚准备查看系统这一次的奖励，没想到门铃响起来了。
谁啊？
许峰疑惑的走过去，通过猫眼一眼，结果愣住了。
然后他打开门，外面俏生生站着一个戴着口罩，戴着鸭舌帽的妙龄女子。
不是冯笑笑，还能是谁！？
此时的冯笑笑，还提着一大袋东西呢。
“怎么上来了？”
许峰笑着问道。
看到许峰的表情，冯笑笑紧张的情绪，瞬间消散一空，被喜悦充斥。
事实上，就连冯笑笑也不知道自己怎么了。
刚才开车离开的时候，就觉得肚子饿了。
但在买东西吃的时候，她又突然想到，许峰应该也没吃东西。
那么晚了，许峰方便叫外卖吗？
好像不方便啊，要是他住在这个高级酒店的消息被透露出去，估计这里马上要发动骚乱.....
也正是考虑到这一点，冯笑笑才拿着一袋子食物，再次出现在许峰门口。
当然，虽然觉得自己是在为偶像考虑，但许峰看到自己三番四次主动上门，会不会觉得她很不矜持，很粘人，很麻烦？
正是因为突然想到这些，冯笑笑又无比的紧张起来。
不过一看到现在许峰的笑脸，冯笑笑又放心了。
看来偶像完全不在意这些，她就放心了。
“偶像，我刚才突然想到，你会不会没吃东西啊，特意给你带了一点东西过来，你拿去吃吧，我回去了。”
冯笑笑语气欢快。
许峰顿时为之一笑。
没想到冯笑笑去而复返，竟然是为了这个。
想到这里，许峰不禁心中一暖。
说实话，这退隐的十年里，他也算是看尽了人情冷暖。
像冯笑笑这样真正关心他的人，并不多。
接过食物，许峰看了看，忽然道：“笑笑，你应该也没吃吧，要不进来，一起吃？”
看到冯笑笑拿着那么多东西过来，那么为自己考虑，许峰感觉到温暖的同时，也大感不好意思，顺口就邀请道。
不过说完之后，他也觉得有些不妥。
大晚上的，好像也不太好啊。
只是没想到冯笑笑美眸一亮，马上笑道：“好啊。”
然后就这么水灵灵的走进来了。
许峰一愣，也只能失笑的关上门。
冯笑笑走了几步，顿时摘掉口罩和帽子，长呼了一口气：“戴这个东西真难受。”
她扇了扇，凌乱的发丝被风吹起，显露出有些异样的美。
许峰忍不住多看了一眼，随即发现不对，连忙收回了眼神。
不过他的小动作，还是被冯笑笑看到了。
冯笑笑一怔，脸色有些发红了。
说实话，其实冯笑笑答应进来的时候，也没有多想。
只是觉得和偶像多待一会，就很开心。
但现在，她也突然意识到有些不妥了。
这样的情况，跟那天十分类似。
不过那个时候，她还能够跟许峰保持淡然，一起喝酒聊天的。
但从那天开始，他们已经同床共枕了，虽然没有发生实质关系，但也让冯笑笑心里多了一丝暧昧。
这也导致了，此时冯笑笑有些害羞了。
“那个，偶像，你先吃着吧，我去个洗手间。”
暗道不妙，冯笑笑连忙找了一个借口先离开一小会。
“好。”
许峰自然应是，心头也松了一口气。
他也不知道怎么了。
明明冯笑笑是他的粉丝和朋友，但他总觉得，心情有些微妙。
就好像，很愿意跟冯笑笑相处一样，感觉跟她在一起，很舒服。
洗手间里面。
冯笑笑关上门，连忙跑到镜子前。
看到自己脸上的红晕，她顿时大惊失色。
“哎呀，这么明显吗！”
她双手按住脸，更加红了。
“冯笑笑，你这样会让偶像误会的！”
“偶像看到会多尴尬啊！”
冯笑笑有些崩溃的自言自语起来。
她刚才还以为没什么呢。
谁想到自己脸红得那么明显。
许峰看到的话，会怎么想自己呢？
这会儿，冯笑笑都有些不敢出去了。
待会要是再被许峰看到自己那么脸红，怎么办啊！
冯笑笑欲哭无泪。
好在，她很快就想到了办法，连忙从手提包连拿出化妆的东西。
库库的就是一阵上粉，继续化妆费。
感觉脸上的粉底和素颜霜厚实的遮住脸容，冯笑笑这才松了一口气。
“这样子，应该不会发现了吧！？”
冯笑笑自言自语的道了一声，然后才按下过水键，洗手走了出去。
出到外面的时候，冯笑笑看到，许峰已经把食物放在桌子上放置开来。
“笑笑，你怎么还买了酒啊，就不怕和上次一样喝醉了。”
就在这时，许峰笑着问道。
冯笑笑看到桌子上的啤酒，顿时脸色一红。
好吧，这些啤酒，刚才也是她下意识买的。
后面反应过来，也不好退了，只能一并拿过来。
不过原本冯笑笑是觉得没什么问题的。
毕竟按照她的想法，把东西给许峰之后，自己就会离开。
啤酒在里面，许峰喝不喝都没关系。
可谁知道现在糊里糊涂的，又跑进了许峰的房间。
我的天啊。
冯笑笑的脸又红了。
好在，这一次她化厚了妆容，应该没事。
果然。
许峰神色如常。
冯笑笑暗松了一口笑道：“顺手买的，不喝也行。”
听到这话，许峰也暗松一口气。
其实他看到啤酒的时候，心里是咯噔一声的。
毕竟那样糊里糊涂的状况，他实在不想再经历一次。
不过现在看到冯笑笑神色如常，他觉得自己是想多了。
一念及此，许峰干脆道：“没事，今天晚上，我们少喝一点就行了，没东西送的话，嘴巴也挺干的。”
这样说着，许峰也就打开啤酒，一人倒了一杯。
“过来坐吧。”
冯笑笑一怔，随即走了过去。
听到许峰这么说，她也觉得没什么。
喝一点点，没关系的吧？
“那个，偶像，我祝贺你拿下歌手冠军，旗开得胜，以后一直走花路，受到很多人喜爱！”
冯笑笑主动拿起杯子，给许峰敬了一杯。
许峰见状，也连忙拿起来：“那我也祝你青春常驻，事业更进一步，爱情也大丰收！”
两人喝了起来。
结果喝着喝着，因为聊嗨了，还是喝多了。
于是乎，第二天，尴尬的情形再次出现了。


第80章 不断霸榜，音乐宗师周董的认可！

就在许峰回到酒店的时候。
网上依旧无比的热闹。
热搜之上，和许峰相关的词条，依旧挂满前十。
甚至都有霸榜的趋势了。
〔《天地龙鳞》近十年最好听的单曲，爱国者绝对听哭〕
〔第一名，歌手舞台总决赛，许峰！！！〕
〔许家军一战扬名，震惊天下，最强大的粉丝团体？！〕
〔神豪为了博许峰一笑，豪掷近千万，引起网友轰动！〕
〔许峰近日要举办见面会！〕
〔为国争光第一人，许峰的爱国神曲火到国外！？〕
……
随着比赛结束，这几个词条整整在热搜榜上挂了一天的时间。
直到第二天的白天，热度依旧不减。
越来越多，许峰的老粉丝在网上冒出来，声嘶力竭的为自己偶像疯狂打科。
同时，还有无数新人，听到《天地龙鳞》，又去搜索《万疆》和《阿嫲》入坑许峰。
甚至不少人还翻出了许峰的过往，越翻越心疼。
奇妙的塔罗牌反应产生。
先是《万疆》《阿嫲》冲上扣扣音乐榜单，各大平台歌曲排行，然后是《天地龙鳞》。
随后，已经沉寂了好久的《素颜》《断桥残雪》等许峰十年前的歌曲，也纷纷以惊人的速度，冲上了排行榜。
不但是许峰这个名字上了热搜榜，就连他的歌，也跟着上了更大音乐榜，并且名列前茅。
音乐榜单上，一直霸榜的周董，竟然也不得不退让三分。
许峰造成的热度奇迹，昨晚的歌手决赛投票，仅仅只是一个开始！
而对此，周董的粉丝们，也表示很大度。
“哎呀，周董的歌被挤下来了，是谁！？”
“哪个那么大胆，哎呀，是许峰老师啊！那没事了！”
“确实，许峰老师超越周董一下也很正常，因为他太牛了！”
“是啊，虽然周董也很厉害，但这个时期的许峰老师的才华，就连我都要避让三分啊！”
“周董没关系哈，先让许峰老师霸榜一个月，不过还要看最近许峰老师发不发新歌。”
没办法。
实在是许峰接连创作的三首歌，太过正能量了。
《万疆》《阿嫲》《天地龙鳞》
一首比一首好听，一首比一首爱国，一首比一首正能量。
这真的没办法黑。
就算很多人都喜欢周董，但也认了。
事实上，一些粉丝喜欢的歌手，也会重合。
例如周董的歌，是很多人的青春。
晴天，蜗牛什么的。
但那个时期，他们同样听许峰的《素颜》《有何不可》。
所以很多人是同时喜欢两人的。
还有就是眼下，就算本身是周董粉丝的那批人，也并不影响他们喜欢许峰最近的歌。
就很神奇。
仿佛整个世界，都在给许峰让路似的。
当然，那也因为许峰走在正确的道路上。
例如前几天的舆论，到今天早上，竟然彻底的销声匿迹了。
没有人再提及过许峰的黑料，也没有人谁他人品不好什么的。
歌手总决赛的舞台，已经彻底证明了他。
对了。
值得一提的是。
关于音乐排行榜上面的事，就连周董本人都回应了。
周董没有抖阴，直接是在微博上面回应的。
“许峰，你很厉害，这三首歌，以后也在我的收藏列表了。”
说完，还@了许峰。
这个情况，瞬间又让网络瘫痪了。
尤其是一些音乐平台。
“牛逼了，牛逼了，许峰老师果然很牛逼，就连周董都给炸出来了！”
“说实话，其实许峰老师的成就，在某种程度上，已经超越周董了。”
“的确，周董当年虽然也是火遍全国，但在国外的知名度还是有些缺乏的，而且他也没有造成这种全平台轰动的效果！”
“你们懂什么，我感觉周董是音乐宗师了，许峰老师的话，只能算是音乐大师，不过这位音乐大师，就连周董都很看好，好好发展个几年，许峰老师的地位肯定也会真正比上周董！”
“太牛了，华语乐坛有这两位定海神针，什么寒流，外国歌手，全都要写个服字！！”
“哈哈，有没有看到香莫提发的帖子，她已经庆幸没有进入歌手决赛了，要不然被许峰老师碾压也太惨了！”
“周董牛逼，不愧是音乐宗师，他也有容人之量，不知道他有没有跟许峰老师合作的想法！”
“我去，楼上兄弟行啊，要是周董和许峰老师合作出的歌曲，岂不是要炸遍全球！？”
“错，是炸遍整个宇宙啊，按照小说的说法，这两人的音乐造诣，已经达到了法则的境界！”
“卧槽，连法则都来了，兄弟牛逼，不过许峰老师更牛逼！就连周董也发文认可啊！”
随着周董开始发文，仿佛一个信号似的，大量歌手，乐评人，也纷纷发文表示对许峰的祝贺和认可。
抖阴上面。
依然也是一片热潮的样子。
在这里，不但是许峰的视频杀疯了，就连他的音乐也杀疯了。
不但是最近的三首，就连十年前的歌，都再次火爆起来。
许峰的歌，在这一刻，扩散力度非常强大。
随随便便的一首BGM，都能够有百万，甚至千万的播放。
很多营销号，甚至官方号，注意到这一点，都冒上冲过来，分享这一场流量盛宴。
借助许峰的歌做BGM，疯狂整活。
尤其是《天地龙鳞》，很多官方账号，比如之前的东风快递账号，也用了这首。
当时为了许峰亲自质问苹果台的林枫，听到《天地龙鳞》的时候，当场就惊为天人。
没有二话，他直接搬过来，就是用在了火箭账号上。
你还别说。
配上火箭接连发射的画面，火焰划破夜空，宛如红龙冲天而起，竟异常的搭配！
最高的视频点赞，甚至已经超过了之前配音《阿嫲》的视频！
网友们也非常喜闻乐见。
【要是真的打仗，就放这首天地龙鳞吧，估计士兵都能够获得BUFF加成！】
【哈哈，这个视频真的很搭配，之前的好像都差点意思，原来是缺了许峰老师的歌！】
【是啊，我也这么觉得，天地龙鳞，再配合这种火箭发射的滂湃感，简直燃爆了！】
看到观众那么爱看，林枫乐得合不拢嘴，当即向上级申请版权。


第81章 引起宋馆长的关注

许峰的歌曲版权，很快就引起了众人的强烈兴趣。
除了林枫之外，这么想的人，其实不在少数。
比如那些自媒体账号，还有私人的网红账号。
短短几天，他们都吃到了许峰几首歌背景音乐带来的甜头。
才两三句话和十几秒的BGM，就获得了无数流量，更别说整首歌了。
到时候弄个完整版的，别提多香了。
鉴于这个想法，自然很多人想要得到许峰的授权。
其中甚至还包括，国家故宫博物馆！
作为馆长的宋东波，就是这么想的。
宋东波在国家故宫博物馆担任馆长，已经有二十年了。
他是历史学家出身，来到这里之后，就决心让博物馆做大做强。
在文物圈里面，将近六十的他，也算是德高望重。
不过到了现在即将退休的年纪了，他的心态也趋向古井不波了。
到了现在，他也看淡了，毕竟他该做的努力，也做了。
原本他也以为，在发展博物馆上面，没有什么东西能够打动自己的了。
直到昨天晚上，他的孙女，忽然拉着自己，要看一个什么歌手的比赛。
对此，他感觉一阵好笑。
到了他这个年纪，早就对什么歌手不感兴趣。
他那个年代，喜欢的都是陈百强，刘德华这种。
不过，孙女上了大学止呕，很长时间都不来看望他一次，他也不忍心拂了孙女的面子。
据说这个什么许峰歌手，还是孙女上初中就喜欢的偶像呢。
本来也只是想要陪陪孙女，消遣一下，可万万没有想到的是，宋馆长直接就是听懵了。
当《天地龙鳞》第一句放出来的时候，他就是一惊。
然后他瞪大眼睛，竖起耳朵，试试的盯着那投屏出来的影像！
“这江山，我起笔，民族血脉又几万里.....”
“几世纪六百年里，龙的传人历经风雨”
“这京畿中轴地”
“一如君子气节不移”
“九龙壁瓦上琉璃”
“历史从着衰落又崛起......”
许峰的声音从中传出。
孙女一下子就惊呼起来。
而宋院长却是眼睛发现，联想到一系列事物。
“京畿，中轴地.....”
“九龙壁，琉璃瓦，紫禁城，神武门....”
“这唱的，不就是故宫吗！？”
宋院长激动了。
和故宫打了接近半辈子教导，他一下子就听出许峰歌颂的，就是紫禁城。
那铿锵有力的曲调，大气磅礴的演绎，简直让他痴迷不已。
回过神来，宋院长这才发现，不知不觉，已经专心听完这个许峰的歌曲！
“天地龙鳞.....”
喃喃着歌名，宋院长慈祥苍老的脸上，布满了震撼。
对于这个叫做“许峰”的歌手，他一下子就印象深刻起来。
这个年轻人，可以啊！
宋院长虽然没有太关注娱乐圈的情形，但也大概知道。
这个念头的娱乐圈，全都是情情爱爱，歌曲都是什么爱得死去活来。
像什么死了都要爱，你在不在。
那些年轻歌手们，就好像，这个世界上只有爱情这一种东西值得歌颂了似的。
说实话，这还是宋馆长头一次，在年轻人的嘴里，听到了描写故宫，描写华夏，并且还唱出了历史的厚重感。
“许峰吗，这个歌手很不错！”
宋馆长惊喜的发现，自己孙女喜欢的偶像很不错。
他偶尔也上网，知道现在的年轻人，越来越不爱国了。
像是那个抖阴上面，有关于国歌，然后一些历史人物，历史事件的问答，很多年轻人的答不出来。
何其的悲哀！？
只是让宋馆长没想到的是，现在竟然有这么一个年轻人，心怀一颗拳拳爱国之心。
没错！
就是拳拳爱国之心。
在宋馆长看来，没有此等爱国之心，是绝对无法创作出《天地龙鳞》此等佳作的。
“看来这个娱乐圈，也并不是那么糟糕啊。”
宋馆长有感而发，感觉自己以往的观念，有些固执了。
娱乐圈里面，还是有不错的年轻人的嘛。
就像这个许峰。
歌词含义深远，而且背景音乐也异常的大气。
最关键的是，他唱得还很好听。
这时候，孙女打开了手机，似乎在网上为许峰打扣。
宋馆长瞥了一眼，赫然发现全是对于许峰的好评。
许峰的演出，不但征服了他这个老古董，还征服了万千网友！
“不愧是偶像啊！”
孙女也惊叹起来，忽然间看向宋馆长，说道：“爷爷，你的博物馆，不是最近也在网络运营吗，听说没什么人关注吧，可以试一下用偶像的歌啊，他唱的歌要是配上我们博物馆，肯定会获得很多关注的！”
听到孙女的提议，宋馆长一怔，忽然心动起来。
的确。
为了让更多人知道博物馆的存在，最近他们也尝试着网络运营了。
只是宋馆长不懂这个东西，全部交给手下的年轻人去弄了。
可惜，手下的年轻人也不怎么懂行，发的视频太过平淡根本吸引不了什么顾客。
而现在，听到孙女的提议，宋馆长忽然就意动了起来。
“这个，好像也是一个办法啊！”
“说不定，这首天地龙鳞，就是这个许峰从故宫得到的灵感，也对啊，谁没有来过故宫呢！”
“这样的话，要是这首歌能够作为故宫的宣传曲，简直就是相得益彰，效果绝对杠杠的！”
想到这里，宋馆长心头变得火热起来。
他可不是为了在退休前，再做一番功绩。
只是想要更多的宣传故宫文化而已。
在退休之前，有可能的话，他都想这么去做。
而现在，借助许峰的歌来吸引流量，明显是一个很好的宣传方式。
到时候，说不定还会引起一股爱国，探索历史的风潮！
其实很多人来故宫，都是转一圈拍几张照片就走了。
对此，宋馆长感到非常痛惜。
故宫文化，可是有更加深厚的内涵和精神，但却无法引起人们的共鸣。
那么，这首《天地龙鳞》，是不是能够成为契机呢！？
想到这里，宋馆长马上有了主意。
“冰冰，你有这个许峰歌手的联系方式吗？”
孙女摇摇头，又道：“不过他很快就要开演唱会了，到时候可以直接找他！”
“好！”
宋馆长精神一振。
“到时候你找到他，就跟他说，我准备聘请他成为故宫文化的宣传大使！”
“至于他的歌曲版权，你说他是国家对的吧，那我去那边找找关系！”


第82章 一夜幽梦，文工团大红人！

铃铃铃！！！
一阵急促的铃声将许峰吵醒。
他睁开眼睛，有些迷糊的接通电话。
雨红的大嗓门马上传了过来。
“好小子，你这是又上演了一出好戏啊！”
“现在整个娱乐圈都炸了，还有，周团长急着找你呢，赶紧来报道吧！”
“好了，不说了，我还有点事忙。”
说完，雨红就干脆利落的挂断了电话。
许峰看着被挂断的手机，摇头失笑，倒也没有太奇怪。
雨红一直都是这种雷厉风行，大大咧咧的风格。
至于周团长急着找自己，就算雨红不说，他也能猜到。
肯定还是谈版权的问题。
上一次，周团长还很大度的让他考虑几天，说要等歌手决赛结束，再谈版权签约的事情。
那个时候，周团长的确很从容，但现在显然不行了。
他现在可是拿下了歌手舞台决赛的冠军。
估计现在，周团长火急火燎的吧？
想到这里，许峰笑了笑，当即爬起来。
但就在这时，他忽然一怔。
看着空荡荡的床铺，昨晚的记忆，再次袭来！
“笑笑？”
许峰呆住了。
他突然想起，昨晚是跟冯笑笑待在一起的。
而且两人，又喝了酒！
原本他们是不打算喝多的，但谁知道喝着喝着，因为聊天聊爽了，结果又喝多了！
但现在，冯笑笑已经不在了。
不过许峰还是能够嗅到那一丝丝体香。
随后看到现在自己的一副赤罗状态，以及床单上的那一抹欣红，许峰懵了。
他昨天晚上，到底做了什么！？
拿出手机，许峰想要给冯笑笑拨打电话，但一时间又不知道说什么。
他还是大意了，导致一些不可控的事情发生。
但人生，不就是充满了意外吗？
许峰苦笑，只能这样安慰自己。
他最后还是放弃了给冯笑笑打电话。
毕竟现在他脑子都成了浆糊，根本没有理清头绪。
就算给冯笑笑打电话，也说不出什么好话。
还是先去文工团吧。
至于冯笑笑的事情，等之后冷静下来再考虑。
许峰洗了个冷水澡，先强迫自己不要胡思乱想，然后乘坐最早的飞机，飞回了京都。
回到 文工团总部，马上就有同事向许峰热情的打起了招呼。
“许峰，昨天真厉害！”
“许峰，昨天的歌真的牛逼！”
“哈哈哈，大歌手，怎么这么快来了，不休息一下！？”
“许峰啊，你总算来了，周团长让你马上去他办公室。”
同事们都是热情万分。
没办法，如果说以前的许峰，还是默默无闻的话，那么现在，随着他火爆全国，他的名字自然也在文工团里面传开了。
在这里上班的人，倒是没有娱乐圈那么趋炎附势。
但面对名气较大的同事，很是很热情的。
毕竟以后说不定有什么事情，就求到了许峰身上了。
正如这一刻，其实很多同事，都打算找许峰要签名什么的。
毕竟他们家里也是有子女亲戚的，知道许峰在文工团上班，他们都受到了或多或少的拜托。
不过这个时候，由于周团长急着找许峰，他们倒也没有急着让许峰帮忙。
许峰自然没有耽误，和同事们打了一声招呼之后，就精致前往团长办公室。
哆哆。
“进来。”
听到团长的身影，许峰当即推门而入。
“呀，许峰来了，快坐快坐。”
周团长一看到许峰，马上就是眼睛一亮，从办公椅上走了过来。
将许峰引至旁边的沙发坐下，周团长顿时又热情的说道：“要喝什么茶啊，红茶行么许峰？”
“没问题。”
许峰那么挑剔，倒是周团长过于热情的表现，让他有些不习惯。
此时的周团长，比上次都要热情得多！
当然，原因许峰也清楚。
此时的周团长，满脸笑容的看着许峰，一边泡着茶
他变得那么热情的原因，的确和许峰所想的一样，是因为许峰获得了歌手决赛的冠军！
但准确一点来说，其实还是因为许峰真正的爆火了！
之前许峰虽然也火了，但因为天启娱乐的故意抹黑，导致有些虚火的迹象。
谁也不知道，会不会下一刻许峰就被爆出黑料，然后筑起的高台，轰然倒塌。
说实话，其实之前周团长也有一点点担心。
而这，也是他并不急着和许峰签订版权合约的关系。
那两首歌，他还怕签了之后用不上呢！
但现在，周团长完全没有这个担心了。
原因很简单，夺下歌手决赛总冠军的许峰，算是彻底的崛起了，谁都无法阻挡。
简而言之，就是大局已定！
这个时候，周团长反而有些担心许峰改变主意了。
为什么？
实在是许峰太火了，他这边竟然收到了很多关于申请许峰版权使用的电话。
例如东风快递，例如故宫博物馆的宋馆长！
陆陆续续的，竟然有上百个版权合约投递过来！
这样的情形，也就意味着，跟许峰签完合约之后，他们这边马上就能赚钱，而且是赚大钱！！
对于这样的情形，周团长自然是趋之若鹜的。
事实上，别看他们是国家单位，但福利方面，其实也是需要靠自己争取的。
简单来说，他们的业绩越好，工资也就越高，年终奖和福利也就越好。
但平时他们文工团的邀约，报酬并不算太多。
跟娱乐圈的根本没办法相比。
而这，也是他们这边的歌手，艺人，并没有配备助理的原因。
最多就是出差了，后面报销食宿。
所以签下许峰的版权，对他们来说有多重要，可想而知。
只要成功，未来十年，估计他们整个团所有人，都会有很丰厚的收入了。
而这，其实也是刚才同事们对许峰格外热情的原因。
现在的许峰，简直成了他们的财神爷啊！
不过也正是因此，周团长反而有些紧张了。
毕竟他之前可是很大度的让许峰进行考虑，该不会现在，许峰不跟他们国家队签约了吧？
好在，这样的事情并没有发生。
许峰并没有丝毫小人得志的表现，很爽快就将版权寄托给国家队进行使用开发。
周团长大喜。
……


第83章知恩图报，文工团的另一种工作模式

看到许峰签下版权合约，周团长悬着的心，顿时彻底放了下来。
他一下子握住许峰的手，握得紧紧的。
“你小子，真够意思。”
说实话，其实周团长也做好了被许峰拒绝的心理准备。
毕竟现在局势已经明朗了，许峰也貌似用不上他们国家队。
这样一来，他完全可以将三首歌的版权，自行开发签约。
那样的话，绝对会获得更多的报酬。
但现在，他还是选择了和文工团签约，简直相当于给他们送钱啊。
而且还不是小钱。
从这三首歌的火爆程度看来，到时候将版权出租出去，一年下来，估计都是几个小目标的盈利。
就算他们文公团只是占据百分之二十的分成，也赚疯了。
但许峰丝毫犹豫都没有，就这么签了。
这让周团长又是感慨，又是感激。
许峰却不觉得有什么。
对于现在自己三首歌的版权，能够赚多少前，其实他也是有概念的。
只是之前已经说过，他这个人对钱不怎么渴望。
甚至可以说是不感兴趣。
只要不是穷到，连车都打不起，连 酒店都开不起，对他来说，其实钱多钱少都无所谓。
够用就行。
而且算起来，他也受到了国家队大恩。
进入文工团之后，他就是国家编制了。
正是因此，他才能够摆脱天启娱乐霸王合约给自己带来的阴影。
说实话，就算许峰脑海里面有【超级曲库】又怎么样？
要是他始终都不能解决掉跟天启娱乐的合约的话，到时候就算退出再多的火歌，都是在给天启娱乐做嫁衣。
但有了国家队做背景，那就完全不同了。
借助这个身份，他不但摆脱了霸王合约带来的阴影，还在之前的直播中，得以狠狠的进行反击。
而这，都是国家队的身份给他带来的。
现在他火了，回报一下，也很正常。
周团长也隐约猜出了许峰的想法，但依然感慨不已。
毕竟这样知恩图报的年轻人，并不多了。
更多的，还是忘恩负义，过桥抽板的狠人。
而且在周团长看来，他们也并没有做什么。
这跟他们的收获相比，实在是差距太大了。
说是躺着赚钱，也毫不为过。
这样的情形，让周团长握着许峰的手，更紧了几分。
“那个，周团长，你握疼我了。”
许峰有些无奈的说道。
“哦哦，”
周团长这才回过神来，松开许峰的手：“喝茶，喝茶。”
见许峰茶杯没有了，他连忙又倒了一杯。
随后周团长拿起合约，这才珍而重之的，将其锁在了柜子里面。
放好合约之后，他又坐过来，陪许峰喝茶，闲聊。
“周团长，我现在可以上班了，最近有什么安排？”
许峰突然问起了工作任务。
毕竟眼下，他也参加完歌手比赛了，自然也要上班了。
只是听到这话，周团长一怔，随即笑着道：“许峰啊，是这样的，你听我说哈。”
“你现在的人气，其实不适合待在文工团了，这里面的工作任务你也知道，大多都是一些合唱之类的。”
闻言，许峰顿时脸色一变，有些欲哭无泪了。
“团长，你该不会是要辞退我吧？”
他没有想到，自己没有忘恩负义，但现在周团长似乎给他来了一招过桥抽板了。
刚签完版权授权合同呢，这就打算踢他出去？
不过周团长闻言，连连摆手：“许峰，你误会了。”
“是这样的，因为你名气太大了，合唱已经不合适了，在合唱的过程中，你会获得过多的关注，那样一来，是会影响合唱的。”
听到这话，许峰一怔，然后若有所思的点头。
确实。
“还有就是，你现在的人气，估计去到哪里，都会有很多粉丝追过去，你觉得这样还适合参加合唱吗？”
许峰觉得周团长的话更有道理了。
毕竟合唱的地方，都是一些礼堂又或者更加庄重的场合。
要是到时候他的粉丝追过去，那就完蛋了。
肯定会出事的。
“所以您的意思是？”
这个时候，许峰终于有些理解周团长了。
不过他总不能真的把自己踢出去吧。
要知道，许峰尝过国家队的甜头之后，已经不打算放弃了。
他现在还想要靠着这块免死金牌，去闯荡娱乐圈呢！
周团长顿时笑道：“我的意思是，给你换一种工作模式，雨红你也知道吧，其实她也很少去合唱，而是更多的是个人活动！”
“不过她的编制，还是在文工团，每个月工资也是照常给她发放的。”
“这种模式你看怎么样！？”
听到这里，许峰算是彻底明白过来了。
原来周团长不是打算踢他出国家队，而是要给他更换工作模式啊！
这种模式，说白了，更像是专心闯荡娱乐圈嘛！
不过不同的是，依然由国家编制！
想到这里，许峰眼睛亮了。
事实上，他就是想要倾向这种工作模式。
毕竟他火了之后，娱乐圈那边肯定有工作邀约，而且他还打算举办粉丝见面会呢，这样一来，肯定不能正常的来打卡上班的。
但三天两头的请假，显然也不符合规定。
只是让许峰没想到的是，文工团竟然还有如此宽松的规定。
占着编制，却不用上班，这不是相当于给人白送钱么？
不过很快，洛可就回过神来。
就拿他来说好了，文工团当然不会白给他工资，那份版权合约，本来就是文工团占大便宜了好吗。
再说了，就算没有版权，歌手如果在娱乐圈名气增大的话，也会对文工团大有好处。
相比起来，那一点点工资福利，反而不值一提了。
明白过来，许峰脸上顿时也露出了笑容。
难怪他说经常看到雨红请假了，原来对方是另一种工作模式。
不过这些，他也是第一次听说。
没办法，以前的他，根本就达不到这个咖位。
所以不管是雨红，还是周团长，都没有特意给许峰提及。
至于现在，许峰火遍全网，自然是有资格转换了。
不过接下来，周峰又脸色一凝，说起了一件很重要的事情！
……


第84章 聘请助理，乐娱女总裁扬蜜来电！

这个时候。
周团长忽然又想到一件很重要的事。
“对了，许峰，你现在还没有助理吧，我们团这边，给你请一个助理吧，对方工资的话，也是从团里出，这点你不用担心。”
原来，周团长想到的很重要的事，是关于许峰助理问题。
不过确实，这个事情很重要。
现在的许峰火了，确实需要一个助理帮忙处理问题了。
事实上，现在的许峰，光是一个接电话都很头疼了。
也不知道是不是他的号码泄露了，娱乐圈里面很多人通过号码加他聊天软件。
还有很多发信息的。
甚至，除了明星艺人之外，也有一些网红素人，抱着各种各样的目的接近。
于是乎，许峰不得不将手机设置为陌生电话不接的模式。
而除了接电话，安排食宿，行程等等，自然都需要助理帮忙。
对此，许峰自然不排斥，甚至还有些渴望。
他现在的境况，是真的不请助理都不行的了。
原本许峰也打算是接受团里面安排的。
但现在，许峰却摇了摇头。
“嗯，还是不用了。”
周团长闻言，有些诧异。
“怎么了，还跟我客气不是？”
“你如果觉得用团里的钱不好意思的话，哥哥我自掏腰包也行。”
周团长拍着胸口，大气的说道。
主要是他和许峰签完版权合同之后，马上就会有一大笔奖金。
现在财大气粗的紧。
别一个助理了，给许峰请十个都可以。
“对了，你这个情况，还要请几个保镖才行！”
周团长忽然补充道，但又有些疑惑道：“许峰，现在不是以前了，你一个人忙不过来的，而且可能会遭遇一些疯狂粉丝，还是请一些安保比较好。”
许峰却是笑道：“我知道。”
其实许峰也有请保镖的想法。
这样的话，以后遇到粉丝堵路，也能够挡一下了，而不是总是被堵在那里。
这个也很有必要。
不过许峰还是不打算让文工团请人。
皆因他决定，自己请人！
没错，许峰是打算自己请。
毕竟以后更换工作模式之后，他更多的重心是娱乐圈了。
实在不好意思让周团长抽文工团的人给自己。
另外，也是最重要的是。
经过十年前天启娱乐的背叛，许峰已经不怎么相信这些职业的人了。
所以他打算自己成立一间公司，或者找靠谱一点的。
这样一来，至少不用担心忠诚度。
至于报酬方面，他也是不打算薅文工团羊毛，而是自己负担。
以他现在的财力，负担助理和保镖，完全不是什么问题。
而周团长听完许峰的想法，也明白过来。
既然许峰有这样的想法，他也不好再多说什么。
这样一来，给文工团省点也是好的。
而且在这方面，的确不应该跟许峰客气，毕竟他的财富，很快就会达到一个惊人的地步。
就这样。
在周团长的办公室，足足待了一个小时。
许峰再次离开了。
这一次，他不再打卡，也不用再打卡。
离开文工团，许峰直接去找律师，询问成立娱乐经纪公司的事情了。
结果得知最快也要半个月的时候，许峰不禁有些皱眉了。
要知道，他已经答应粉丝，这两天就要直播了。
到时候，要是没有助理和保镖的话，他可顶不住。
那些热情的粉丝，虽然让许峰很开心，但真正的堵起来，也是很让人头疼的。
要是没有助理和保镖，许峰可不敢开粉丝见面会。
无奈之下，许峰只能够先在网上发布一些招聘临时助理和保镖的信息。
可让许峰万万没有想到的是，很快就有人打电话来商谈。
“什么？你是扬蜜？”
许峰接起电话，还以为是求职者呢，没想到竟然是一个女明星打来的！
是的，就是扬蜜！
那位顶流女明星，后来自己还一手创办了乐娱的女强人。
但问题是，他跟扬蜜没有交情啊，怎么对方会打电话过来？
“喂，有什么事么？”
许峰还以为扬蜜打过来是找他合作什么的。
毕竟现在找他的娱乐公司，起码有几十间。
但目前许峰没有什么合作要求，版权也交给国家队开发了。
再加上本身对这些娱乐公司印象不好，他就更加不想过多理会了。
语气中，也充满了疏离。
可没有想到的是，对面的扬蜜一句话，就让许峰愣住了。
“许峰，你不是要找临时助理和保镖吗，我这里或许可以帮到你，你觉得可以的话，可以直接来我公司找我谈。”
听到这话，许峰不禁眉头一皱。
扬蜜是怎么知道他在找临时助理和保镖的。
要知道，他在网上，可没有用自己的账号，而是申请了一个小号。
难道是，刚才那个律师？
许峰眉头一皱，还以为那个律师那么没有职业道德呢，转头就把自己的信息给卖了。
然而许峰不知道的是。
此时此刻，在乐娱公司总部。
总裁办公室里面，扬蜜挂断电话，对旁边的一个可人儿道：“现在可以了吧，我给你偶像打电话了！”
“嘻嘻。谢谢老板。”
那个可人儿顿时露出笑容。
如果许峰在这里的话，就会认出，这个可人儿不是别人，正是再次不辞而比的冯笑笑。
冯笑笑对于昨天晚上的事情，也大感头疼。
虽然她是第一次，但如果对象是许峰的话，她真的是心甘情愿。
不过现在，她也不知道怎么面对许峰，只能过后再说。
倒是许峰的情形，让她不自觉的有些关注。
于是乎，她拜托文工团的一个亲戚，打听许峰消息。
在得知许峰要找助理和保镖的时候，她马上就求助自己的老板扬蜜。
没错，冯笑笑签约的公司，正是在扬蜜的乐娱。
在她想来，许峰想要找助理和保镖，一时半会肯定是找不到的。
但扬蜜不同，她开了乐娱公司，手下专业的助理和保镖都有。
这样一来，完全足够许峰应急了。
于是乎，也就有了眼下这个让许峰摸不着头脑的电话。
只是看着冯笑笑的兴奋劲，扬蜜不禁摇头失笑道：“你确定许峰会来吗？”


第85章 许峰来临，扬蜜的爽快！？

“你确定许峰会来吗？”
扬蜜向冯笑笑问道，目光也不禁有些闪烁。
事实上，她也知道最近许峰的风头，甚至也有合作的打算。
只是下属发出的邀请，都石沉大海了。
对此，扬蜜并不奇怪。
毕竟现在的许峰，已经是国家队的人了，根本没必要跟娱乐公司打交道，被娱乐公司吸血。
原本扬蜜也不包希望了，没想到冯笑笑回来之后，就提议她给许峰打电话。
并且说出了许峰目前的情况。
冯笑笑的提议，顿时让扬蜜大为心动起来。
她差点都忘了。
冯笑笑是歌手舞台的主持人啊，这个活还是她给冯笑笑找的。
而据她所知，冯笑笑的偶像，就是许峰。
这样一来，或者两人关系应该不错。
也许，要拉拢许峰的话，可以从冯笑笑身上下手。
至于在知道许峰是国家队歌手的情况下，还要拉拢许峰，自然有扬蜜的考虑。
作为娱乐公司老板，她的眼界早就不是普通的女明星了。
她很清楚，很多时候，利益并不是那么显而易见的。
找许峰合作，签约，的确能够获得天大利益。
但换一种方式，未必不行。
例如，和许峰走得近一些，让他和手下的明星歌手互动，一起参加节目什么的。
这不需要签约，但同样可以从许峰身上获得巨大利益。
皆因现在的许峰，就是流量之子。
所以当听到冯笑笑的提议时，扬蜜几乎毫不犹豫的就拨打了电话。
只是让她奇怪的是，如果冯笑笑跟许峰关系好的话，为什么不自己打？
冯笑笑解释说和偶像接触会紧张，扬蜜也就姑且相信了。
让她最在意的，还是许峰的反应。
他真的会接受自己所说的提议吗？
是啊，她们乐娱，的确能够给许峰提供专业的助理和保镖，但问题是，哪家娱乐公司不行，非要找她们乐娱？
就算是她亲自给许峰打电话，应该也不行吧？
对此，其实冯笑笑也没底。
只是她知道许峰的状况，下意识想要帮忙而已。
许峰到底会不会来，她也不知道。
但半个小时之后，扬蜜忽然接到了前台的电话。
“蜜姐，那个，那个许峰来了，请他去您办公室是吗？”
真的来了？
扬蜜美眸里，闪过一丝惊喜之色，随即俏脸一喜。
许峰来到这里，也就意味着，她们的确有合作的可能！
“对的，带他过来！”
“好。”
对面前台激动的应了一声，然后很快，扬蜜就听到整个公司都骚乱了。
别看她们是娱乐公司，见惯大明星了，就算是她这个女总裁，也是顶流大明星。
但现在发现许峰，还是引起了轰动。
没办法，实在是许峰太火了。
一夜之间，火遍大江南北，甚至冲出了国门。
这种速度，比当年的“小沈阳”还要夸张。
这样的人，突然出现在公司，让很多人都是精神一振起来。
扬蜜无奈摇头，然后给冯笑笑打了一个电话。
“喂笑笑，许峰来了，你要不要也一起过来谈？”
结果对面的冯笑笑却道：“不用了蜜姐，你跟他谈就行了，对了，不要提起我哈，我害羞。”
那么大个人还害羞.....
扬蜜一阵无语，连忙整理一下妆容。
虽然她的名气，比起此时的许峰也差不多了多少，但面对这种一夜爆火的传奇人物，扬蜜还是表示出适当的尊重。
很快。
许峰被前台妹子姗姗来迟的带过来了。
主要是那些员工太丢脸了，一路上围着许峰，问个不停，还有人干脆要起了签名。
好在人员不多，只要几十人，要不然许峰半个小时都走不过来。
“许峰先生，您来了，坐吧。”
扬蜜没好气的往外面张望的众人瞪了一眼，然后邀请许峰落座。
“我们公司的员工很喜欢你，不过在上班时间这么做也不好，等下我就训训他们。”
一上来，扬蜜就道歉起来。
许峰一怔，笑道：“没事的，贵公司的人都很热情。”
对于这种小事，许峰自然不会在意。
喝了一口茶之后，他直接问道：“对了，扬小姐，刚才你说贵公司可以给我提供临时助理和保镖是吗？”
“是的。”
扬蜜点点头，大方的坐在那里，直视着许峰。
但许峰忽然问道：“是这样，我好像没有在网上暴露身份发布这个招聘消息吧，不知道扬小姐是怎么知道的。”
听到这话，扬蜜也毫不犹豫回道：“我家在文工团那边有亲戚。”
其实是冯笑笑的亲戚。
不过冯笑笑让她不要提及，她自然也就省去了冯笑笑。
闻言，许峰这才点了点头，有些恍然。
如果是这样的话，倒是没什么问题。
他还以为那个律师透露呢，又或者乐娱这边，找人跟踪自己。
如果是这样的话，许峰自然不会跟乐娱合作。
事实上，他之所以过来，其实也是带着想要合作的心思。
正如扬蜜所想一样。
那么多间娱乐公司招许峰合作，他为什么要选择乐娱呢？
要知道，乐娱可不是天启那样的顶流公司，在娱乐圈里面，也只能算是中上阶段而已。
不过扬蜜明显是有些想多了。
许峰当时正烦恼怎么解决这个问题，扬蜜电话就来了。
所有，如果乐娱这边没有什么人品问题的话，他是愿意第一个选择乐娱的。
“我最近要举办一个见面会，确实需要一些助理和保镖，专业的最好，就是不知道价格如何？”
许峰礼貌的询问道。
虽然现在他不差钱了，但这方面他也不想糊里糊涂。
结果让他没有想到的是，扬蜜这位女强人直接就豪爽说道：“不用钱，免费提供给你。”
“哦，为什么？”
听到这话，扬蜜托着下巴，红唇带笑的看着许峰：“这种问题也问啊，当然是你现在很火，我想要巴结你啊！”
“不要钱就是打算跟你交个朋友嘛！”
许峰闻言，不禁愣住了。
他没有想到，这个扬蜜，竟然不按套路出牌。
仅仅只是为了跟自己交好吗？
既然如此，好像他也没有什么必要拒绝。
虽然说这样他就算欠了扬蜜人情，但这个人情，其实并不大。
对方到时候，不可能要挟他做什么自己不愿意做的事情。
想到这里，许峰点了点头。
扬蜜顿时美眸一亮。


第86章 见面会规模，预定十万人！？

听到许峰答应，扬蜜不禁美眸一亮。
“行吧，你看大概需要多少人，我们签个合同。”
随后扬蜜看着许峰说道。
美眸一眨眨的，如同星辰。
只是听到这话，许峰又下意识的眉头一皱。
“你不是不要钱吗，怎么还需要签合同？”
文工团也就算了，他还是很排斥跟这些私人娱乐公司签合同。
扬蜜闻言，顿时没好气的说道：“这是对你的保障。”
“你想想啊，要是只有口头约定的话，到时候你要举办见面会了，到时候我却不给你派人，你怎么跟粉丝们交代？”
嗯？
听到这话，许峰一怔，他忍不住重新打量眼前这位顶流女明星和女老板起来。
不得不说，对方的这个风格，还真的让人有些侧目。
原来签合同，不是为了坑他，而是为了保障他的合法权益？
说实话，许峰现在，有些相信扬蜜是真心想要跟自己交朋友了。
既然如此，他自然也不扭扭捏捏的了，当即也直接点头应承。
“没问题。”
扬蜜随后也就吩咐外面的秘书，去打印合同了。
回头她又询问许峰细节起来。
例如打算在什么时候开，具体需要多少人。
关于这一点，许峰倒是没什么主意，当即征询道：“那个，扬小姐，时间的话，这几天之内都可以，但是要让我提前两天通知。”
“至于场地，以及人员数量方面，你有没有什么建议？”
见对方诚意满满，许峰倒也没有再表示抗拒，反而问起这些有些交心的问题。
听到这话，扬蜜也很高兴。
她听出了许峰对自己放下防备的意思。
这样的情形，自然是她愿意看到的。
而想要回答许峰的问题，倒是不难。
但在这之前，还是要搞清楚一个核心点。
“那个，许峰，关于你的见面会，你觉得会来多少人？”
是的，这就是核心问题。
毕竟肯定要搞清楚见面会的规模有多大，才能够根据人数，安排相关的场地和工作人员。
“嗯？会来多少人？”
许峰一怔，随即也明白了扬蜜的意思，当即沉吟了起来。
说实话，他也不知道会来多少人啊。
不过按照自己现在的热度看来，绝对不会少就是了。
按照许峰的经验，以往的粉丝见面会，几千也就封顶了。
而他的见面会.....
想了想，许峰还是报出了一个比较惊人的数字。
“你看，按照一万人的规模准备怎么样？”
只是听到这话，扬蜜却摇了摇头。
“少了，太少了，许峰你是不是不知道你现在有多火啊？”
“你随随便便走到大街上吼一嗓子，估计都要几百上千人围住你了，现在提前预告开见面会的话，到时候来的人肯定会超级多，超乎想象的多。”
这位大女主一般的女人，直接就否定了许峰的话。
许峰顿时有些愕然，一万他都觉得很多了，难道还会更多？
结果扬蜜十分肯定的道：“到时候来的人肯定不止一万，起码要按三，五万人准备，甚至十万都有可能！”
什么！？
只是听到这话，许峰懵了。
三五万人，这都相当于一场小型演唱会的人数了。
还有十万，这不是大型演唱会了吗！？
“会不会夸张了？”
许峰有些迟疑的问道。
扬蜜却认真道：“一点都不夸张好吗。”
事实上，对于许峰到底有多火，这一点作为娱乐公司老板的扬蜜，极有可能比许峰自己还要清楚。
扬蜜创办乐娱以来，大大小小的活动也举办过不少了。
那些明星的受欢迎程度，她基本都能够判断。
现在的许峰，可不是普通顶流那么简单，而是超一线的顶流。
而且眼下他正处于火爆之中，要是见面会的消息一发布，别说几万人，十万人真的有可能。
甚至有可能连外国人都有。
想到这里，扬蜜的脸色，也有些凝重了。
她的公司目前在娱乐圈其实也仅仅只是排名中上而已，要举办这样的见面会，对她公司来说，并不算是很轻松的事。
而且要是出了什么岔子，到时候别说交好许峰了，可能到时候许峰都要恨死她了。
所以，哪怕只有三五万人，扬蜜也决定按照十万人的规模来办。
毕竟多总好过少，多的话可以绰绰有余的应付，但少的话，真的是会爆炸的，到时候发生踩踏事故都大有可能。
想到这里，扬蜜说道：“许峰，那我们就按照十万人的规模来准备好吧？”
“不过为了更准确一点，你在宣布的时候，可以通过一些渠道去确认参加见面会的人数，例如转化评论之类的。”
“这样的话，只要得出大概的数值，到时候我们操办起来，也就轻松多了。”
不愧是扬蜜，她这么一说，许峰顿时眼睛一亮。
在他看来，扬蜜按照十万准备，的确有些夸张了，这未免也太看得起自己了。
不过她提出的方法，也是很合理的，通过一些渠道去统计大概人数的话，举办起来自然会轻松很多。
“好，今天我回去就发一个抖阴，到时候按照收藏的人数来计算。”
“这样的话，需要多少人员就麻烦你了，还有场地方面.....”
不过说到最后，许峰又有些迟疑了。
想了想，如果是按照十万人规模去办的话，好像要花费不少钱啊。
光是一个场地就需要不少费用，到时候工作人员的工资，还有一些道具的租赁.....
“那个，需不需要我出一部分钱啊，感觉会花很多钱似的。”
在签约合同之后，许峰还是忍不住道。
关键是，他看到了扬蜜在合同上所定下的工作人员数量，是一千人。
扬蜜红唇一扬：“不用了，这点只是小钱而已。”
她都这么说了，许峰自然不好再多说什么。
签完合同，互留联系方式，谢绝对方的午饭邀请后，许峰也就离开乐娱公司。
一路上，自然引起员工们的欢呼簇拥。
许应都笑着应对。
但他并没有发现的是，在他离开的时候，冯笑笑在角落处盯着他的身影，有些出神。
就在这时，一道声音在冯笑笑耳边响起。
……


第87章 冯笑笑的心思，柳诗诗的悲惨遭遇

就在这时，冯笑笑耳边传来一道声音。
“笑笑，你真的这么害羞啊，这都不去凑凑热闹啊。”
声音带着揶揄。
冯笑笑转头一看，顿时看到是自己的老板，扬蜜。
扬蜜此时也走了出来，目送许峰离开。
不过看到冯笑笑躲在旁边偷看，扬蜜顿时走过来打趣起来。
冯笑笑脸色一红，随即摇摇头。
“算了吧。”
扬蜜闻言，也没有多想。
她根本想象不到，冯笑笑之所以躲着许峰，是因为两人已经有了露水情缘。
现在的冯笑笑，也不知道怎么去面对许峰。
不过对于许峰的动态，她还是非常关心的，当即询问扬蜜起来：“老板，你跟偶像谈得怎么样了，合作了吗？”
“嗯，合同都签好了。”
扬蜜点点头，随即苦笑起来：“他的见面会，由我们公司负责，接下来，我们有得忙了，而且还是白给许峰打工了。”
听到这话，冯笑笑瞥了扬蜜一眼，好笑道：“老板，你就偷着乐吧，现在谁不想跟偶像扯上关系！”
“要是这次的事情办好的话，以后估计也能够跟偶像有更进一步的合作了吧！”
闻言，扬蜜笑了笑，也不否认。
她出那么大力，当然是为了和许峰交好。
以她对许峰的了解，自己帮了对方那么大的忙，到时候如果有什么合作的话，只要不是为难的，而是那种顺水推舟的，对方应该会很大几率答应。
一来二去，许峰身上那泼天的流量，她们就能够蹭到了。
不过扬蜜看了冯笑笑一眼，又笑道：“笑笑啊，要是你没那么害羞就好了，你跟你偶像搞好关系，到时候安排一场偶像剧，俊男靓女，郎才女貌，加上许峰的流量，你们演绝对会火。”
什么？
冯笑笑闻言一怔，随即又闹了一个大红脸。
一想到和许峰扮演情侣，她就有种心跳加速之感。
“那个，我先去工作了。”
避免聪明的扬蜜看出不对劲，冯笑笑连忙借口离开。
结果扬蜜在其背后喊道：“喂，笑笑，到时候见面会你来不来，给你安排一个前排的位置！”
冯笑笑脚步一顿，然后没有回应就离开了。
只是她瞬间心跳得特别离开。
原本她是肯定要参加许峰的见面会的，无论是不是自家公司举办，她都一定会到场。
但昨天发生了那样的事，她都有些迟疑了。
哎，还是考虑一下再说吧，少女心里发愁。
……
另一边，同样发愁的，还有柳诗诗。
今天一大早，她就起来了。
因为她知道，今天在天娱公司，又会召开一场股东大会。
值得一提的是，对于许峰那里的抹黑工作，他们已经停止了。
现在许峰夺下了歌手决赛冠军，已经不是他们能够再抹黑的了。
要是再在网上刷存在的话，极有可能适得其反。
另外，除了这项工作停止之外，同样要停止的，还有柳天启的总裁工作。
眼下尘埃落定，他自然要彻底给各位股东的一个交代。
这也正是今天股东大会召开的额原因。
柳天启今天的精神显然很不好，顶着个黑眼圈，再也没有了以往的意气风发。
柳诗诗看在眼里，愁在心里，但也无能为力。
是啊，就连手眼通天的柳天启，也没辙了，她只不过是受到柳天启庇护的菜鸟，能有什么办法。
于是乎，在中午的时候，两父女愁云惨雾的来到了公司总部。
沿途所过之处，很多员工都不打招呼了，甚至眼神有些异样。
柳诗诗见状，顿时就要发火，但却被柳天启拉住了。
“好了，去参加股东大会吧，快迟到了。”
听到父亲这么说，柳诗诗只能够将脾气压抑下来，但一张俏脸都变得冰寒起来。
很快，总算遇到了向她们打招呼的人，是柳天启的秘书。
“总裁，股东们都到齐了，就在会议室，我们现在过去吗？”
柳天启对秘书点了点头，并没有多说。
就这样，很快。
两人去到了会议室。
此时会议室里面的气氛，格外的凝重。
柳诗诗一走进去，顿时感觉到压力山大。
不过她也不忍心柳天启一个人面对这样的情形，所以连忙坐在了柳天启身边。
只是面对股东们威严阴沉的眼神，她有些大气都不敢出。
在座那么多位股东，可都是亿万富翁的存在。
很多人，甚至不止天娱股份这份资产，甚至有一些是行业大佬。
而现在，他们父女，无疑是得罪了这些大佬。
“各位，关于眼下的天娱公司股份大跌的情形，我难辞其咎，现在正式辞去总裁的职务。”
会议一开始，柳天启也没有含糊，起身鞠躬之后，说出这番话。
听到这话，股东们的脸色，这才好看一点点。
但也仅此而已了。
眼下许峰崛起，自然导致他们天娱的股票，进一步下跌了，无论如何，他们也要给股民一个交代。
那就是，牺牲柳天启。
这样一来，在舆论方面，他们才能够稍微挽回一些，从而抑制股价的下落。
相信柳天启辞职的消息传出，也能够平息一部分股民的怒火。
不过只是这样，还不够，一个股东忽然开口。
“柳总，忘记告诉你了，除了你要辞职之外，你的女儿，也不能再留在公司了，至于原因，你明白的。”
“什么！？”
柳诗诗闻言，顿时脸色大变。
这些家伙，赶走她爸还不够，竟然要将她也踢出公司！
“诗诗！！”
柳天启连忙叫了一声，拉住柳诗诗。
柳诗诗委屈的哭了，含着眼泪的看向父亲。
但柳天启也仅仅只是向她摇摇头，没办法，眼下的局面，就算他们不答应，又能怎么样！？
很显然，股东们已经决定，除了牺牲他之外，也有踢走柳诗诗，平息网友怒火的打算了。
就算柳诗诗强行留下，到时候也会受到挤兑，这样的话，还不如平静接受，还能够保留最后一份体面。
“哼！！”
柳诗诗冷哼一声，终究是没再多说什么。
而随着两人的配合，股东大会不到半个小时，就已经开完。
随后柳天启交接了一下工作，就带着柳诗诗黯然离开。
纵横娱乐圈多年的传奇大亨，似乎就此落下了帷幕。
然而，柳天启真的会甘心吗！？
……


第88章 柳天启还有办法，去找王校长！？

离开公司。
天色阴沉，似乎要下雨了。
但更加阴沉的，还是柳诗诗的心情。
“爸，现在怎么办？”
柳诗诗有些茫然的问道。
现在柳天启已经不是天娱的总裁了，只是持有部分股份的股东而已。
当然，这在柳诗诗看来，其实也没什么。
反正柳天启也快接近六十岁了，干脆趁这个机会退休也没什么。
但她不行啊。
她连三十岁都不到，还想要再奋斗一下呢！
可现在，怎么奋斗啊！
歌手舞台遭遇滑跌卢，也就算了，现在更是名声大损。
毫无疑问，她现在肯定是掉咖了。
原本也能勉强算是顶流，现在连二线可能都保不住了。
当然，如果仅仅只是这样，柳诗诗还能够接受。
但现在，离开了天娱公司，没有了公司的扶持，她可能很快，连二三线都不是了！
甚至有可能，一路掉到十八线！
这不是没有可能的。
毕竟现在的她，也算是臭名昭著了。
许峰名声越响，她就越惨。
皆因那些人只要喜欢许峰，相应的肯定会讨厌她！
在这个情况下，她离开天娱公司的话，谁还会找她演出和工作啊！
没有演出和工作的话，也就意味着一个明星的曝光率不够。
这对于极需要流量的明星来说，是一个致命的问题！
尤其是她这种哗众取宠的女明星！
只要她淡出公众一段时间，无论原先的地位多高，在圈里估计也是如同十八线小明星了。
这样的情况，让她怎么接受！？
柳天启回头看了一眼高耸的天娱公司大厦，随即又转头看向女儿。
“诗诗，失败其实并不可怕，可怕的，是我们失去接受的勇气和爬起来的决心！”
嗯！？
柳诗诗闻言，不禁一怔。
她看向父亲，却发现柳天启并没有颓废，反而依旧带着一股精气神。
难道说，父亲还有什么办法！？
否则的话，怎么可能还有心情给自己上课？
想到这里，柳诗诗精神一振。
“爸，你是不是有什么办法东山再起，还是能够再次捧红我！？”
听到这话，柳天启默然道：“东山再起有点难，不过再次捧红你，还是可以的。”
“哦，什么办法？”
柳诗诗有些激动了。
“背景，我们需要新的背景，或者说，靠山。”
听到这里，柳诗诗顿时反应过来了。
“您是打算......”
柳天启看向柳诗诗，有些默然的说道：“之前那个王校长不是挺喜欢你的吗，诗诗......”
闻言，柳诗诗顿时愣住了。
原来父亲所说的找靠山，是这个意思。
那个王校长吗？
柳诗诗秀眉一皱，迟疑了。
如果要说靠山的话，王校长的确足够做他们的靠山了。
之前王校长骚扰过她，只不过那时候被柳天启找人摆平了。
对于那个瘦皮猴似的家伙，她自然是没兴趣的。
不就是一个超级富二代吗。
可现在，柳诗诗沉默了。
“还有别的办法吗？”
柳天启闻言，摇了摇头：“除非你甘愿做十八线小明星，又或者干脆退圈，要不然的话，这是唯一的办法了，当然，或许还有其他的人选......”
听到这里，柳诗诗更加沉默了。
……
另一边。
许峰离开了扬蜜公司，回到了文工团宿舍。
这是一间单人宿舍，很简陋，但很干净。
不知为何，回到这里，许峰感觉比高级酒店还要安心。
或许是他已经住习惯了吧？
“现在乐娱那边会帮我搞定了，我应该决定时间，然后通知她们。”
许峰喃喃着，当即打开了手机，录制视频起来。
在这之前，自然是要先一步通知粉丝们，就还是在熟悉的抖阴平台吧。
微博那边，就算不说，那些粉丝也应该知道的。
“大家好，我是许峰，有一些粉丝知道，昨天决赛离开的时候，我又不小心给了粉丝承诺，说要开见面会。”
“见面会的地点，已经订好了，是京都二环的体育馆，至于时间，就定在两天后的中午。”
“决定要去参加的粉丝们，麻烦收藏一下这条视频，到时候我会根据收藏人数，进行安排，好了，谢谢大家。”
简单的录制了一个视频，许峰就将其发上了抖阴。
此时的抖阴，他依旧是热度爆棚。
许峰翻了十来条视频，几乎都是跟他有关的。
不过很快，许峰就翻到了意外的视频。
还是营销号的，貌似在说新闻。
“咦，柳氏父女！？”
在这个新闻里面，许峰很快就发现了两个熟悉的身影。
不是别人，正是柳天启和柳诗诗。
还是两人一脸黯然的从天娱公司大厦离开的视频。
而内容则是：
“根据可怕的消息透露，之前许峰有冲突的天娱娱乐公司总裁柳天启，已经辞去了天娱总裁一职，另外， 其女儿柳诗诗也于今天，和天娱公司解除了经纪人合同。”
“大快人心，这两父女就是抹黑雪藏许峰的真凶，现在也算是恶有恶报了！”
很显然，是关于柳氏父女现状的消息，不过里面还是带上许峰的名字。
网友看到这条消息，显然也很激动。
“好好好，今天这是我看到的第一个好消息！”
“哈哈，这个消息我可以吃多一碗饭！”
“当时他们抹黑许峰老师的时候，我就知道他们没什么好下场的了！”
“太好了，到时候买点烟花去许峰老师见面会上面烧吧，庆祝一下！”
“哈哈，楼上不要那么逗好吗，不过确实是大快人心啊，许峰老师你看到了吗，欺负的人就是这个下场！”
“柳诗诗还在娱乐圈呢，我们还是要继续抵制她，不能让这样的劣质明星，继续为所欲为了！”
“没错！！！”
许峰看了一眼评论，不禁露出笑容。
柳氏父女这样的下场，也让他不禁喜悦起来。
说实话，如果不是突然间刷到的话，他都差点忘记这对邪恶的父女了。
不过许峰想了想，突然觉得自己好像又忘记了什么。
“对了，奖励！”
忽然间，许峰一怔，随后哑然失笑起来。
好吧，昨天晚上他回来就打算看奖励的，没想到出了那门事，导致现在才想起来。
当然，现在也不晚。
……


第89章 豪华大礼包的奖励，超凡体质！

“系统，打开豪华大礼包！”
许峰真的忙过头了，以至于都忘记领取奖励了。
当然，现在也不晚。
他心念一动。
“叮！恭喜宿主获得【超凡体质】。”
什么！？
超凡体质！？
许峰一怔，转而露出了惊喜之色。
这个词语，貌似并不难理解。
之前他签到获得的几个技能，神级歌喉，超级曲库....分表代表超强的唱功，以及能够想起前世所有歌曲的记忆。
而这个超凡体质，分明就是增强体质的！
意识到这一点，许峰惊喜不已。
事实上，他早就想要获得一些增加身体素质的技能了。
虽然他不是运动员，拳击手之类的职业，但事实上，唱歌，也很需要体力的！
记得华仔有一次演唱会的时候，实在唱不下去了，给粉丝们道歉，退票。
不就是因为喉咙和体力的问题吗！？
还有很多歌手，为什么不开演唱会呢？
而且就算开了演唱会，也一定要邀请不少助唱嘉宾呢？
其实很大一部分，都是因为体力的缘故。
没有好的身体和足够的体力，可没办法支撑其表演完几个小时的演唱会。
而那些助唱嘉宾，除了是吸引粉丝之外，其实也是有代替歌手演唱的原因。
然后歌手就能够趁着那个机会，休息，恢复体力。
由此可见，一个好的身体，对歌手来说，有多么重要！
而让许峰惊喜的是，直到今天，他终于如愿了！
“不愧是豪华大礼包啊！”
许峰感慨一声，站了起来。
很快他就眼睛一亮。
只是一个单纯的动作，他已经感觉到大大的不同。
看来【超凡体质】，真的增强了他的体质！
这一刻的许峰，站起来之后，竟然有种想要飞起来的感觉！
身体一下子变得很轻松了！
接下来。
许峰继续尝试。
搬搬凳子，搬搬桌子，甚至挪动一下床铺。
都很轻松。
力量也果然变强了。
至于到底变强多少，许峰惊讶的发现，以宿舍的条件，竟然没办法测试出来。
想要知道具体数据的话，或许只能去健身房之类的地方。
还有速度，他身体变得非常轻盈，估计都超越人类极限了。
或许去跑几圈的话，能够得出一个让奥园健儿都要惊叹的数据！
“这就是超凡体质吗？”
许峰啧啧称奇。
他真的有种冲动，想要去好好测试一下。
不过随后，许峰还是压下了这个想法。
现在的他，能够不出门的话，还是不要出门比较好。
在拥有助理和保镖之前，他随便出门，太容易引起轰动了。
更别说他还要测试力量和速度，到时候，他的体质暴露，更加不好处理。
事实上，这个东西，够用就行了。
正如之前所说。
他又不是要当运动员和拳击手什么的，也没必要清楚这些。
他只需要知道，有了这个超凡体质，自己或许开一个全国巡演，都不是什么问题了！
许峰心中振奋，随即又不禁有些苦笑。
“这就想到全国巡演去了，是不是有些太快了！？”
要知道，他十年前，也仅限于开了几场演唱会而已。
不过，许峰又觉得，如果没有梦想的话，跟咸鱼有什么区别！
阔别娱乐圈十年，他这一次复出，就是要彻底成功的。
好，那就先订一个小目标，先开一场演唱会！
然后再考虑全国巡演的事情！
当然，眼下最重要的，还是这次的见面会。
……
而就在许峰视频发出的时候，不出意外。
不到五分钟过去，那条视频，就过百万点赞，上了抖阴的大热门。
抖阴公司，都不用吴一鸣吩咐，审核员发现许峰的视频之后，第一时间就开始推流了。
热搜榜上，“许峰粉丝见面会”七个字，很快就榜上有名。
粉丝们，又一次炸了。
“我去，不愧是许峰老师，真是说到做到啊！”
“我哭了，上一次许峰老师答应给我们唱十年前的歌，马上就在抖阴里面直播唱歌了，现在答应开见面会，第二天就已经开始推行了，这个速度，这个有求必应的态度，谁不喜欢啊！”
“妈呀，真的要被这个许峰圈粉了，谁懂啊家人们，本来我可是喜欢哥哥这种小鲜肉的！”
“你家哥哥现在不行了，要粉当然是粉我们许峰老师这种的啊，有文化，有底蕴，有修养，有人品，有才华，有颜值，还有编制，我去，优点都数不完了！”
“哈哈，看来楼上真爱粉啊，我也喜欢许峰老师，我要参加见面会！！”
“这么热闹的事情，怎么少得了我，说实话，昨天我没空去看决赛真是的人生遗憾了，这次绝对不能错过！”
“爽，又开见面会了，看来许峰老师的演唱会也不远了！”
“哈哈哈，不是说许峰老师有求必应吗，要不这次的见面会，我们也提出让许峰老师举办演唱会呗？”
“楼上天才啊，说得对，就这么办！！”
“喂喂，你们别许峰老师折腾坏了啊，许峰老师现在火起来肯定很多工作的，怎么能全部满足你们的要求啊，按我说，来我直播间唱唱歌不是更好？”
“你妹的，楼上原来是唱歌博主啊，你在广东打的算盘我在天津都听到了。”
“不管怎么样，我就想听许峰老师唱歌，哈哈，这次的见面会，许峰老师会唱歌吗？”
“唱不唱都无所谓，我想要跟许峰老师合照，十年之后，又是一场青春的回忆！！”
“说得好，将我们的青春定格，许峰老师，我们见面会见哈！！”
“终于等到你，还好我没放弃，十年了，许峰老师又复出了，我还没有见过许峰老师本人呢，听说本人更加帅，这一次见面会一定少不了我，谁也阻止我了我去见许峰老师，耶稣也不行，我说的！”
“我滴妈，连耶稣都整上了，许峰有那么找人稀罕吗，我去现场看看是不是这么一回事！！”
无数人转发，评论。
当然，更多的人，按照许峰的要求，开始点击收藏起来。
转眼之间，竟然超过十万人收藏！！


第90章 麻烦了，预约见面会人数超过十万

“什么！？”
“十万人收藏了！？”
许峰发布见面会通知的视频，两个小时之后。
就不得不给扬蜜打了一个电话。
在电话对面的扬蜜，很快就惊呼起来。
许峰苦笑。
是啊，他才发布视频不到两个小时，收藏视频的人数，就达到了十万以上。
看到这个人数，许峰觉得有些不妙了，连忙通知扬蜜。
一方面，是让她准备更多的人手，另一方面，自然是让她想办法。
另一边的扬蜜，顿时意识到问题的严重性。
她都有些难以置信。
这才多久，预约的人数就超过了十万！？
甚至，扬蜜都忍不住进入许峰的抖阴看了一下。
结果看到那快要达到十一万的收藏人数，她都惊呆了。
还真的超过了十万！
这下麻烦了！
扬蜜的脸色凝重了起来。
原本她定的人数，就是十万。
但现在，明显不止十万了。
要知道，这才半天过去，接下来还有一天半呢。
到时候，估计二十万都大有可能！
而她定的体育公园，倒是能够容纳二十万人。
但那样的话，绝对是爆满了。
到时候对她的公司来说，挑战难度会增多很多倍！
简而言之，不好安排现在！
而许峰，自然也是意识到这些问题，才打电话跟扬蜜进行商议的。
这一次，他终于是真切的体会到了自己的火爆程度。
光是一个见面会，扬蜜提出十万他还觉得有些天荒夜谈。
但现在，二十万都有可能！
一想到聚集那么多人在一起，许峰就有些头疼。
他的确喜欢那种万人瞩目，无数人喜欢听自己唱歌的场景。
但他也知道，这样的场景，发生意外的几率很大。
一个不好，要真的出什么事的话，例如一个踩踏事故，那么他的歌手生涯，肯定会受到影响！
当然，以扬蜜的能力看来，应该还是能够安排的。
但怕就怕，会有不怀好意的人。
要知道，现在的柳氏父女，可是因为自己的原因，大受打击的了！
对于那两父女的品格，许峰可不敢高估。
那么，他们在憎恨自己的情况下，会不会在这种史无前例的见面会搞事呢？
大有可能！
毕竟如果只是三两万人，想要搞事并不简单。
但这种十万以上的场合，真的想要制造一些意外，太简单了！
许峰不可不防。
所以他要提前跟扬蜜商量对策才行。
然而现在扬蜜的脑袋都是一片浆糊。
她其实已经尽可能的高估许峰的人气了，但眼下看来，还是大大低估了。
当然。
如果扬蜜知道，前不久许峰直播，观看人数一度冲到几百万的话，就不会那么吃惊了。
现场召开的见面会，想要参加虽然有些困难，但在几百万的基数下，凑个十万，十来万，自然是不难的。
当然了，这其实也是因为许峰获得了歌手决赛冠军的原因。
这就导致了，光是京都，喜欢他的粉丝就暴增，都有好几万了。
这些人距离那么近，肯定不介意抽空或者请假来参加的。
而剩下来的几万人，分给其他城市，怎么够分嘛？
“许峰，你先别急，让我想想办法先，具体还是要根据确切的人数制定，这样，我们先总结今天下来的确切人数，然后再推测一下，估计就能够得出大概的总人数了。”
“然后我再考虑增加人手，实在不行的话，也转换一些场地，到时候你负责通知就行了。”
听到这话，许峰点了点头。
扬蜜所说的，自然算是不是办法的办法了。
就是随机应变，先确定人数下来。
如果本来的对策不行的话，马上更换。
当然，如果他这边有更好的办法，也可以。
但目前来说，许峰真的没什么办法，也只能看扬蜜这边了。
而就在许峰和扬蜜通话的时候，网上关于许峰粉丝见面会的热度，还在持续增加。
没办法，实在是许峰现在太火了！
还有就是，报名参加见面会的人数，也达到了十万这个惊世骇俗的数字！
正如之前的许峰所想，演唱会也就是几万人而已，现在直接就是十万人，谁看了不震惊。
“兄弟们，许峰老师又来创造奇迹了！目前有十万人要参加他的粉丝见面会！”
“我的天，要不将许峰老师外号从音乐才子，改成音乐奇迹吧，他的身上，好像不断的上演音乐奇迹，谁听说过十万人的粉丝见面会啊啊！”
“哈哈，我上个月参加的粉丝见面会，也就一千人，不过那个场面都很热闹了，十万人，真的难以想象啊！”
“咦，这样说的话，其实照我来说，许峰老师干脆把粉丝见面会改成演唱会就行了！”
“楼上有见地啊，改成演唱会似乎更好，因为见面会的话，都是偶像跟粉丝互动，到时候许峰老师真的忙得过来吗？我滴乖乖，不说不知道，一说我都吓一跳，十万个人，光是握手都能类似许峰老师了吧！”
“卧槽，我也想到这一点了，许峰老师有难了啊，估计他自己也没想到，会有十万人想要见他吧，毕竟一般的顶流明星见面会，有一万人也算不错了！”
“越说越恐怖的，我倒是不担心许峰老师，我反而有些担心我自己了，到时候去到那里，不会挤成肉饼吧！？”
“哈哈哈，楼上别怕，如果是一米六的美女的话，我来保护你，我还可以带你挤掉其他人！”
“吗的，你以为在这里相亲呢，180的大帅比路过，微信是XXXXXX”
“你们这些家伙，好了哈！”
这么火爆的消息，很快也传到了无敌传媒这边。
阿五哥过来上班，很快就听到关于许峰见面会的讨论。
“许峰老师要开粉丝见面会了！？”
作为许峰粉丝的他，也不禁为之一喜，不过很快，在得知预约人数高达十万的时候，他又眉头一皱起来。
阿五哥敏锐的意识到，现在的许峰，或许遇到了麻烦！
“要不要帮偶像一把呢？”
跟别的粉丝不同，阿五哥想到的，不是去凑热闹，而是向许峰伸出援手！


第91章 各自的邀约，神豪粉丝找上门！

许峰这边还在想办法，忽然发现微信里面多了一个好友邀请。
对方备注的信息：“许峰老师你好，我是无敌传媒的阿五哥，关于粉丝见闻面你会不会遇到什么麻烦，或许我可以帮到你。”
看到这样的信息，许峰不禁诧异起来。
无敌传媒的阿五哥？
许峰神色微动，很快就反应了过来。
“是他！？”
对于这个无敌传媒的阿五哥，许峰也是有些印象的。
首先是无敌传媒，在自己之前抖阴直播的时候，这个无敌传媒旗下的网红，就疯狂的给自己打赏。
而且还是大额打赏，想要不注意到都不行。
那时候的弹幕许峰看了看，也就对这个无敌传媒留下了印象。
当然。
真正让许峰对阿五哥留下印象的，还是昨天的神豪事件。
当时有一个神豪，说如果，他的歌手决赛舞台达到五千万票数，就送回复评论的人每人一个化为最新款手机。
最后他还真的获得了五千万票数。
但那样的手机，好几千块钱一个。
而且回复评论的人，有好几百个。
也就是说，要兑现承诺的话，起码要丢出几百万！
结果那位神豪，还是逐一兑现了。
这也导致了，对方的身份被挖了出来。
不是别人，正是无敌传媒的老板阿五哥。
这个事件，甚至还上了热搜榜尾巴。
毕竟这样的事，太过有趣味性了，网友们都是喜闻乐见。
尤其是那些拿到手机的网友们，一个个发视频炫耀，引得无数人捶胸顿足，搅动了好大的流量。
这也导致了，许峰刷抖阴的时候，也得知了这件事，哭笑不得。
只是让许峰没有想到的是，这位无敌传媒的老板阿五哥，竟然会主动找到自己。
不过很快，他就回过神来了。
这位阿五哥，似乎是自己的粉丝。
所以他是察觉到自己的处境不好，主动联系自己的吗？
想到这里，许峰心中一暖，没有再犹豫，直接加了对方微信。
微信通过之后，对面的阿五哥，很快就发来了通话邀请。
许峰犹豫了一下，还是接通了。
几分钟之后，他面带惊异的放下了手机。
“阿五哥.....”
他念叨了一下对方的名字，真的惊讶了。
通话里面，阿五哥果然是来帮自己的。
不过在电话里面说不清楚，对方约自己出来见面。
许峰没有过多犹豫，就答应了。
毕竟眼下他也没事。
而以阿五哥的身份，应该也不会跟自己开玩笑。
于是乎，等到晚上的时候，许峰戴着口罩帽子，也就前去赴约。
……
另一边。
柳诗诗也在赴约。
经过半天的天人交战之后，她还是认命了。
没办法。
她真的不想那么离开娱乐圈。
尤其是以这种灰溜溜的方式。
所以她要再次回到巅峰，哪怕为此付出一些什么，也无所谓。
柳天启也很有效率，当天晚上就带着她来到一个高级餐厅。
包间里面，两父女坐着，面前的茶，已经冷了很久。
柳诗诗忍不住抱怨道：“爸，不是约了八点吗，怎么九点都不见人？”
柳天启看了看手腕的手表，脸色也是有些不好看。
他都忘记有多久没有等别人了。
但现在形势比人强，他这点耐心还是有的。
“没事，等一下无所谓。”
柳诗诗翻了翻白眼，也就拿起手机，刷起抖阴起来。
但她还是越刷越生气。
原因无他。
现在的抖音上面，全都是许峰。
她本来看到许峰就心烦了，现在想要刷个抖阴都跑不掉。
尤其是关于许峰粉丝见面会的事。
柳诗诗就算不关注，也知道了。
过两天许峰就要开粉丝见面会了。
但目前预约的人数，太多了，竟然已经达到了十五万人！
于是乎，直接冲上了热搜榜前三，以至于很多人都讨论起来。
自己被迫在这里委曲求全，许峰却一飞冲天，一帆风顺。
柳诗诗想想都是觉得好气。
不由自主的，她又开了个小号，在网上对许峰谩骂。
结果自不必说，不是淹没在众多评论中，就是被网友们怼到怀疑人生。
刷了半个小时，柳诗诗愤愤的将手机放下。
就在这时，柳天启的声音响起。
“好了，脾气收一下，王校长来了！”
闻言，柳诗诗拨了拨头发，这才在座位上坐好。
乍一看去，的确有女明星那股范。
而下一刻，果不其然。
包间的们被推开，一个身穿西装，瘦猴精似的男人走了进来。
正是王校长。
“不好意思，有些事处理，来晚了。”
王校长足足迟到了一个半小时，但脸上却并没有太多抱歉表情。
柳天启脸上顿时堆起笑容：“没事，我们也刚到不久。”
柳诗诗也变脸似的笑了起来：“王哥，好久没见了。”
看到两父女赔笑的样子，王校长眼里顿时闪过一丝得意之色。
他是故意迟到的。
虽然他曾经的确看上过柳诗诗。
但现在谁不知道，这两父女已经倒霉了。
所以这个时候，在王校长看来，自己能够来赴约，已经很给面子了。
还想要准时，想皮吃呢！
不过表面功夫，还是要做的。
王校长也泛起一抹虚伪笑容。
“诗诗，我们有半年没见了吧，你好像更漂亮了！”
“伯父也是，精神看起来不错。”
事实上，现在的柳天启看起来有些憔悴。
至于柳诗诗，能够跟半年前的状态相比就偷笑了。
当然，两人也没有说什么，而是急忙请王校长坐了下来。
接下来，倒茶，上菜。
三人隆笼罩着虚伪面具，也聊得挺开心。
不过坐了半个小时之后，柳天启忽然看了一眼手表道：“那个，王校长啊，我这边还有点事，接下来就让你们两个年轻人聊就好了。”
王校长闻言，顿时笑道：“放心吧伯父，到时候我会把诗诗安全送回家的。”
“好。”
柳天启彻底离开了。
柳诗诗有些紧张，她已经能够料到，今天晚上会发生什么事。
那样的事情，让她一阵抗拒，但还是努力克制，露出笑容。
整个包间，充满了虚伪......
但另一个酒店包间。
和阿五哥见面的许峰，却感到了满满的真诚。


第92章 线上见面会，送出几万台手机！？

就在柳诗诗约见王校长的时候。
许峰也和阿五哥见上面了。
有些意外的是，阿五哥年纪比他还大一些。
是一个三十多岁，看起来非常豪爽的男人。
事实上，也的确如此。
许峰一来到这里，发现对方已经先一步到来了。
倒茶，点菜，简单的相处下来，许峰就完全放松下来。
阿五哥言语客气，不时倾诉着和许峰结缘的过往。
和很多粉丝一样，许峰的歌，带给了他不少力量，也是他青春的记忆。
“那我真是荣幸了。”
许峰很快也听得露出笑容来。
说实话，有时候粉丝的身份，也能够给作为歌手的他们，带来极大的满足感。
像阿五哥这样的身份，当然会更让人满足。
“对了，你说能够帮助我解决麻烦，不知道你了不了解我的处境呢？”
不过很快，许峰还是说起了这次的目的。
现在时间也不多了。
他必须要找到办法才行。
毕竟扬蜜那边，暂时没有消息，估计也是在努力筹备。
现在如果自己没有更好的办法，只能够跟之前所说的那样应对了。
但不管怎么想，都有些被动。
要知道，现在预约的人数，可是已经超过了十五万！
听到这话，阿五哥笑着道：“我还是有这方面经验的。”
作为无敌传媒的老板，他也搞过一些网红粉丝见面会。
他当然知道现在，许峰遭遇了什么问题。
想到这里，阿五哥继续道：“许峰老师，我知道你遇到的问题，现在是不是担心人数太多，到时候招待不过来，而且就算招待得过来，那么多人聚集，也会有很高风险发生意外？”
许峰闻言，顿时点点头。
从这句一针见血的话上就能够看出，阿五哥的确是有想法的。
就是不知道，他的想法能不能解决问题。
许峰目光彤彤的看着阿五哥。
阿五哥笑意更甚，说出了自己的想法：“其实想要解决情况，有一个办法能够帮到你。”
“很简单，那就是增加一个线上直播。”
线上直播？
“什么意思？”
阿五哥继续解释道：“是这样，因为线下人数过多的话，是真的太容易发生意外了，所以我们可以将一部分的粉丝，转为线上，这个意思，其实就是类似于抖阴直播。”
“不过这一次，是在你开见面会的体育馆里面，开启直播。”
“这样的话，就能够分流一部分压力。”
咦？
许峰闻言，顿时有了一些头绪。
但不知为什么，他还是有些想不明白。
“如果是这样的话，要怎么分流呢？那些预约了的粉丝，会答应吗？”
而这，就是许峰不明白的地方。
不得不说，阿五哥所说的，的确是一个方法。
但这个方法，想要实行，貌似也不简单。
那些被选去参加见面会的粉丝还好，但那些不去的呢？
他们会同意吗？
要是愿意线上的话，他们就不会预约了啊。
阿五哥闻言，脸上还带着笑容。
许峰能够注意到的问题，他当然也注意到了。
事实上，他也想好了对策。
“这一部分的人，的确会不愿意在线上观看，应该这样一来，他们不但不能够亲自见到你，而且还会跟其他线上的人一样，没什么区别。”
“这样一来，他们确实会有情绪。”
说到这里的时候，阿五哥又话锋一转的说道：“不过只要给他们一点补偿，就可以了。”
“补偿？”
“没错，就是补偿。”
“只要给一点补偿就行了。”
阿五哥笑着说道。
听到这话，许峰顿时明白过来了。
如果进行补偿的话，的确可以压下粉丝的不满情绪。
毕竟眼下的人数，的确太多了，所以到时候跟粉丝们一说，相信他们也会理解。
想到这里，许峰顿时说道：“例如手机？”
这时，阿五哥说得有些口干了，拿起杯子喝了一口茶，结果听到许峰的话，一下子就喷了出去。
噗！！
“不好意思，不好意思！！”
阿五哥有些慌张的拿纸巾抹了抹。
实在是许峰的话语太惊人了。
他一边擦着茶水，一边苦笑不已。
“许峰老师，你那么有钱的啊，一个粉丝一个手机！？”
阿五哥苦笑着说道。
许峰一怔，随即也反应过来，有些尴尬。
是哦。
如果要分流的话，肯定要分出好几万，甚至分出大部分到线上的。
那样一来，如果每个人一个手机，都是一笔天文数字了！
“看来我有些欠考虑了。”
阿五哥这才镇定下来，说道：“许峰老师，其实是这样的，如果你这边搞不定的话，线上的事，可以交给我。”
“交给你？”
“对，你应该知道，我这边有一个传媒公司，如果要搞什么直播之类的，都没问题的。”
许峰闻言，真的大为惊讶起来。
而阿五哥则是始终带着笑容。
是的，其实他这一次过来，可不只是给许峰带来想法。
其中，还有为他排忧解难的方法。
这个方法，就是他负责线上直播这一块。
甚至阿五哥打算，就连粉丝补偿方面，也是由他来出。
当然，阿五哥给出的补偿，可不是手机。
如果也是华为最新款手机的话，几万台手机，估计他把公司都赔了也搞不定。
而这，也是他刚才听到许峰提议，会有那么大反应的缘故。
当然。
阿五哥做这些，其实也有为自己考量的原因。
虽然他是许峰的粉丝，但他归根到底，也是一个商人。
所以有利可图的话，他也是愿意的。
而很显然，如果能够接下这个业务，对于他们公司来说，绝对是一个很高收益的项目。
毕竟到时候，他们直播间里面，就不是分流出来的十万粉丝了，而是闻讯而来的百万粉丝！
到时候，光是直播打赏这一块，估计都能够弥补他的损失，并且让他大赚特赚了。
这样一来，他和许峰合作，自然就是一举两得了。
关于这些，阿五哥也没有隐瞒，全都告知了许峰。
许峰沉吟起来。
他的确感受到了阿五哥的诚意，当即给出了一个让阿五哥惊喜的答复。
……


第93章 天大的利润，三方合作成功

这个时候，阿五哥算是将自己的想法和办法都和盘托出了。
而从对方的说辞里，许峰也充分的感受到了阿五哥的真诚。
说实话，他是有些心动了。
阿五哥明显很真诚，虽然这次合作，他似乎也是赚大了，甚至有种占许峰便宜的趋势。
但说实话，许峰并不介意。
只要能够将这期的粉丝见面会办好，那就行了。
还是那句话，对于利益，许峰并没有那么看重。
最关键的是，阿五哥不是光拿钱不办事。
按照他的想法，是真的切实可行的。
于是乎，许峰给出了让阿五哥惊喜的回答：“你的想法很好，我也很认可，不过我的粉丝见面会，是跟一个娱乐公司合作的，她那边也在积极的想办法解决粉丝见面会人数过多的问题。”
“也不知道现在有什么进展了，不如这样，我现在就打电话给她，询问一下，如果她那边没意见的话，到时候你们合作来操办就行。”
听到这话，阿五哥自然惊喜不已。
许峰都这么说了，他还有什么好说的？
“行啊，没问题，你打电话跟她说就行，实在不行我来沟通。”
事实上，阿五哥更看重的，是许峰的态度。
而现在，许峰明显是对自己有些刮目相看的感觉，这就足够了。
其实这也是他这次来找许峰的核心目的。
他真的是为了赚钱吗？
不是的。
主要还是为了交好许峰。
这一点，其实跟扬蜜的形态不谋而合。
因为他们都知道，交好许峰的话，以后赚钱的机会大把。
而现在，阿五哥的心态就放得很好。
其实这一次，能不能跟许峰合作，都没关系。
只要许峰能够认可自己，将自己当成朋友，就行了。
说实话，这一次的粉丝见面会，如果能够搞一个直播的话，的确是千载难逢的机会。
绝对会赚的盆满钵满。
但如果跟许峰的交情相比，又微不足道了。
这一次赚到的，可能是一笔很大的财富。
但透过表象看真相，许峰才是那一只下蛋的母鸡啊！
阿五哥满脸笑容，连忙表示许峰直接打电话就行。
许峰点点头，也没有耽误。
还是那句话，时间不多了，能够尽快定下来，自然最好。
这样一来，到时候也不会出什么错。
“喂，许峰吗？”
很快，许峰的手机对面，传来了一道软软糯糯的声音。
咦，是女的？
而且声音怎么那么熟悉？
阿五哥听到声音，还有些奇怪。
没想到对面是个女人，而且声音那么熟悉。
很快，阿五哥就得知了对方的身份。
竟然是目前的当红明星，扬蜜！
对了，对方还开了一家娱乐公司！
阿五哥顿时反应了过来。
毕竟他混的网红圈，和娱乐圈还是有很多交汇的。
对于娱乐圈的事情，他也比较了解。
扬蜜这位大女主，他当然也认识，甚至有过几面之缘。
只是让他没有想到的是，许峰这一次操办粉丝见面会，竟然是授权扬蜜的公司来举办。
意识到这一点，阿五哥不禁感叹起来。
真是一个厉害的女人啊。
现在许峰多么抢手，阿五哥也是知道的。
不过他更加知道的是，许峰已经是国家队的人。
按理说，他举办粉丝见面会的话，国家文工团那边应该出人帮忙才对。
怎么会找扬蜜一个私人的娱乐公司呢？
不过这一点，也侧面说明了扬蜜的厉害，竟然还能够越过国家队，跟许峰展开合作。
毫无疑问，这一波合作成功的话，扬蜜也会获得天大利益。
她的乐娱公司，甚至有可能一跃而上，取代天启龙头大哥的地位！
秒啊！！
阿五哥正想着，许峰将手机递了过来。
原来。
那一边的扬蜜，也有些烦恼。
毕竟随着预约许峰粉丝见面会的人数增加，她们这边的工作越来越繁重。
扬蜜现在，甚至已经将整个公司的人都调动起来了，但还不够，还要去找。
之前是许峰烦恼去哪里找助理找保镖，找工作人员。
现在轮到她了。
不过还好，以扬蜜的人脉，想要找到这些，还是不难的。
现在难就难在怎么安排。
这么大型的粉丝见面会，他们公司也是第一次举办，压力太大了！
一想到有可能发生什么意外，她就一阵头大。
别看发生意外了，都算在许峰头上，但她公司，绝对也逃不掉。
只是没想到的是，就在这时，许峰竟然打电话过来，说已经找到一个应该可行的办法了。
那就是，线上直播！
原本扬蜜也有些发愣，但听完许峰的间断介绍之后，马上就是美眸一亮。
你还别说，似乎真的可行！
不过有一些细节，她还是要了解清楚。
于是乎，许峰将手机递给了阿五哥。
“喂你好，我是阿五哥，扬小姐是吗，我们见过的。”
阿五哥接过手机，马上就自我介绍起来。
很快，对面的扬蜜也想起来。
确实在一些场合，阿五哥这个人。
而且最近的神豪事件，也让她对这个阿五哥，多了一个印象。
扬蜜没有跟阿五哥闲聊太久，很快就进入正题。
两人都是专业的，交流起来很轻松。
很快，扬蜜就长松了一口气。
听完阿五哥的讲述之后，她知道，这个方法，的确可行。
而且是非常可行。
只要阿五哥那边分流了大部分人，那么他们现场就轻松得多了。
说实话，扬蜜都被阿五哥的想法给上了一课。
明明这个方法，并不难想出来，为什么她之前就没想到呢。
作为商人的扬蜜，也瞬间意识到其中能够赚取的利润。
不过她没有眼红，目前能够为许峰成功举办这场粉丝见面会，她也谢天谢地了。
至于其他的，人家赚钱是人家的事。
于是乎，不到半个小时，这场三方合作，很愉快的敲定了下来。
许峰这才放下心来，和阿五哥吃了一顿饭。
而另一边。
柳诗诗的合作，也进行的很顺利。
酒店的大型床铺上，两人已经进行了一场激烈的探讨，并且初步达成了意愿。
柳诗诗心里鄙视着王校长这方面的弱鸡，表面上却是一副千依百顺的样子。
不过很快，她就提到了许峰。
……


第94章 柳诗诗再现阴谋，密谋对付许峰！

躺在王校长的怀里，柳诗诗非常膈应。
但无论如何，她的目的是达到了。
于是乎，她提到了许峰：“亲爱的，你应该也知道我最近发生了什么事吧？那个许峰，真的太讨厌了！”
王校长得到甜头，马上附和道：“其实我也觉得那个许峰有点装，有什么了不起的，不就是长得帅，有才华，有会写一点歌吗？”
“但是这样的家伙，中看不中用，估计也是一个喜欢炒粉的货色！”
柳诗诗连连点头，但却有些想笑。
这个王校长，还真是传闻那样，嚣张无比，目中无人。
说实话，哪怕非常讨厌许峰。
但柳诗诗也不得不承认，许峰真的很优秀。
尤其是那天晚上，她做在决赛现场，哪怕已经戴上了有色眼镜，依旧看到了许峰身上散发的万丈光芒。
所以许峰的优秀，是毋庸置疑的！
但现在她和许峰的立场，已经是不死不休的了。
已经没办法调和，只能够一条道走到黑了。
随后柳诗诗提出自己的要求：“亲爱的，人家现在是你的人了，你总不能看到人家被许峰欺负吧？”
“因为他，我现在都掉咖了啊，还有我爸，甚至从天启公司被踢了出来！”
“而许峰呢，拿着歌手冠军，现在还举办什么粉丝见面会呢，甚至有十几万人想要现场去看他！”
“看他过的那么好，我心里别提多难受了！”
听到这话，王校长顿时大吃一惊。
“什么，十几万人要去现场看他！！”
“是啊，你不知道啊？”
柳诗诗有些奇怪的看着王校长。
王校长闻言，掏出手机看了看，这才恍然过来。
他倒是没有欺骗柳诗诗。
因为他真的不知道。
毕竟粉丝见面会，也是今天才月宴月里偶尔的。
而昨天到现在，王校长都玩去了，甚至玩嗨了。
而这，也是他刚才迟到的原因。
事实上，平日里他也没有太关注娱乐圈的事情。
只是遇到什么东西，跑去微博上面怼一下而已。
别人看他怼天怼地，还封他为娱乐圈纪检委。
实际上，只是那些人招惹了自己，王校长忍不住去怼而已。
至于许峰的存在，王校长当然也是知道的。
毕竟许峰实在太火了，他想不知道都不行。
但他关注更多的，还是那些女明星和女网红。
而现在，柳诗诗这么说，王校长自然也明白了。
“哦，你是想我去教训许峰啊？”
“早说嘛！”
“说吧，想怎么对付他，他刚欺负你，我肯定不会让他好过，不就一小明星嘛！”
“要不我这就发微博怼他！”
听到王校长对明星那居高临下的心态，作为明星的柳诗诗脸色有些不好看。
但让她脸色更加不好看的是，王校长要发微博怼许峰的事。
他么的，如果发微博的话，自己不会发吗？
这个家伙，是不是以为有一批脑残粉称他为什么“娱乐圈纪检委”“国民老公”什么的，他就以为自己很受欢迎啊？
真是蠢死了，要知道，现在的许峰，别说王校长了，哪怕真正的顶流敢怼他，也会被粉丝们喷死！
只是柳诗诗不知道的是，其实王校长有很多手段对付娱乐圈的人。
毕竟他可是超级富二代啊。
只是眼下，他有些敷衍柳诗诗罢了。
毕竟现在的柳诗诗，跟以前不一样了。
如果是以前的顶流女明星，王校长肯定二话不说，马上就去整许峰了。
但现在，他还要斟酌一下。
毕竟现在的柳诗诗，咖位已经不同了，不值得他花那么多心思和代价。
柳诗诗自然不知道这些，想了想道：“他过两天不是要开粉丝见面会吗，那就让他的粉丝见面会开不成就行了。”
原本柳诗诗的想法，是想要王校长将许峰封杀的。
但想了想，她觉得王校长应该还没有这个能力。
别看他是标准的资本，但想要对付现在的许峰，还是非常困难的。
没看之前作为资本的他爸也败了吗？
当然。
以王校长的能力，给许峰使一点柈子，还是可以的。
柳诗诗很快就美眸一亮：“这样吧，许峰不是要在京都的体育馆开见面会吗，既然如此，你看看能不能把那个体育公园抢下来，然后让他们另外找地方。”
没有地方，粉丝见面会自然也就开不成了。
“咦，这个办法不错。”
王校长认可的说道，但随即又提议道：“你这个方法可以，但如果到时候对方又临时找到合适场地呢？”
要知道，京都还是很大的，能够容纳巨量粉丝的场地，并不止体育公园。
柳诗诗闻言一怔，她刚才倒是没有想到这一层。
“那你说怎么办？”
柳诗诗问道。
王校长顿时露出一抹有些阴冷的笑容。
“很简单，只要许峰跟粉丝互动不了，见面会也就搞砸了吧？”
事实上，就是王校长不愿花费那么多钱。
要知道，要临时租下体育公园，可不是那么容易的。
怎么想都需要金钱开道，而且还不是一般的小钱。
而比起这种办法，王校长还有更简单的办法，那就是让许峰没办法去到粉丝见面会。
“哦，你有什么办法？”
柳诗诗也听出了这一点，询问道。
王校长笑意更甚：“我听说许峰现在是国家队的，身边缺少助理保镖，就算有，估计不多。”
“那你说，如果这个时候，我找人把他打一顿，打得鼻青脸肿的，他还能够开什么粉丝见面会吗？”
听到这话，柳诗诗一怔。
然后她对王校长有些刮目相看了。
不得不是火，这个办法，貌似也很不错啊！
是啊，她之前怎么没想到。
如果将许峰打一顿，打得他鼻青脸肿的话，他还见个屁的面啊！
这样的办法，比抢走体育公园还要靠谱得多。
属于是从根本上解决问题了！
意识到这一点，柳诗诗眼睛一亮，不过又有些迟疑道：“粉丝见面会好像很快就要召开了，你能找到机会下水吗？”
“万一那个许峰整天都待在家里又怎么样！？”
结果王校长脸色一狞。
“那就趁着他前往体育公园的路上，开车撞他！”
……


第95章 亲自侮辱许峰，深夜遇险！？

“好啊，那就这样吧！”
王校长的想法，跟柳诗诗不谋而合。
说实话，之前被许峰搞崩了心态，她都想要找人对付许峰了！
只是之前考虑过她和柳天启的身份，所以才没那么做。
但现在，如果王校长肯去做的话，那就最好不过了。
这样一来，就算犯法，也追究不到她的头上。
王校长闻言，也开心了起来。
在他看来，这种下三滥的手段，是花钱最少的。
他也最喜欢用了。
别看他是超级富二代，实际上也很抠。
十个富人九个扣，这句话不是说说而已。
没有二话，王校长当即一个电话打了出去。
柳诗诗就待在旁边。
王校长手底下，估计是有什么黑色势力的。
一个电话，似乎已经找了不少人，开始搜刮许峰的踪迹了。
原本，柳诗诗以为，要找到许峰踪迹，应该不简单。
甚至到时候，要提前蹲守在体育公园外面才有机会。
可万万没有想到的是，才过了两个小时。
就有消息了。
“什么！？”
柳诗诗闻言一愣。
就在刚才，王校长接了一个电话。
是小弟们打过来的。
竟然在京都，找到了许峰的踪迹。
原来，许峰就在外面，和什么人吃饭呢！
“太好了，那就让他们开始吧！”
柳诗诗惊喜的说道。
她是一刻都等不了。
她就是想要看到许峰倒霉。
王校长闻言，正要吩咐对面，但忽然间又露出一个邪恶的笑容。
“亲爱的，你要不要看亲眼看他被打啊？”
嗯？
柳诗诗一怔，没想到王校长那么过分。
找人去打许峰也就算了，竟然还可以让她亲自看着许峰被揍？
柳诗诗美眸亮了。
“想！”
王校长满脸邪笑：“行啊。”
他当即下令对面的人，将许峰抓到自己在京都郊区的某个别墅。
……
另一边。
许峰并不知道，柳诗诗又一次作妖了。
跟阿五哥顺便吃完晚饭之后，他也就和对方分开了。
阿五哥是坐飞机赶过来的，现在也要坐飞机赶回去布置。
至于许峰，出了饭店之后，也没有打车，而是慢悠悠的往宿舍而去。
值得一提的是，饭店所在的位置，就在他宿舍附近。
这显然也是阿五哥的安排。
距离不远，许峰自然顺便走着回去了。
一路上，微风吹来。
敲定了粉丝见面会的事情，他彻底放心了下来。
这样一来，无论到时候预约的粉丝数量，是二十万，还是三十万，都无所谓了。
明天他只需要发一个截止视频，以及一个解释视频，就行了。
至于粉丝那里，许峰并不担心。
他的粉丝，都是很拥护他的，很好说话。
再说了，就算不好说话，那又怎么样？
唱一首歌给他们听不就得了？
一首不行的话，那就唱两首？
另外，那些被分流到线上的粉丝们，阿五哥会如何补偿，许峰也知道了。
没有华为手机那么夸张，而是每人一个一百块钱的红包。
虽然不多，但算下来，也要花费千万了，相信这个福利，应该能够安抚粉丝们了。
想到这里，许峰自然彻底放心下来。
迎着月光，不知为何，他心里面升起了一个倩影。
“笑笑.....”
喃喃一声，许峰不由自主的想起了昨天晚上的事情。
他犹豫了一下，现在要联系冯笑笑吗？
那样的事情，不说清楚，好像不太好啊！
总归要给人家女孩子一个交代的！
只是让许峰没想到的是，冯笑笑竟然也不联系自己。
明明对方联系自己的话，他就会有所答复。
但现在，许峰也有些迟疑了。
而一直想着冯笑笑的许峰并没有发现，他走着走着，已经走到了比较偏僻的路段了。
接近凌晨的夜，周围行人十分稀少，甚至没有。
但就在这时，一艘面包车，却吊在许峰后面，已经跟了快有十分钟的时间！
“确定了吗，那个人就是许峰！”
“应该没错，看这个打扮，肯定是他！”
“对，我们从饭店就看到的，不可能看错！”
面包车里面，除了司机之外，赫然还坐着五个大汉。
这五个大汉，正是王校长找来的。
眼看着周围行人已经彻底消失了，五人顿时做好了出手的准备。
可就在这时，前方的许峰，终于察觉到了不对劲。
“嗯？这辆面包车，怎么一直跟着我？”
虽然，面包车开动的速度很慢，声音也很轻，但逐渐也是被许峰注意到了。
他飘荡的思绪一下子收回来，眉头一皱。
值得一提的是。
拥有超凡体质之后，许峰可不止是力量速度变强那么简单。
许峰也是后来才发现的，超凡体质，真正的含义是，方方面面，都远超普通人。
力量和速度，只是最明显的方面。
除此之外，还有视力，听力，嗅觉，等各个方面的。
而这个时候，就是许峰变得强大的听力起作用了。
面包车轻微的响声，他都能够听得非常清楚。
原本直接行驶过去也就算了，但这样一直吊在身后，他不发现才叫奇怪呢。
同时，许峰也隐约听到了车里几人的对话，不禁眉头皱得更紧了。
这辆面包车，还真的是冲着自己来的！
不过许峰并没有将其和黑色势力联想起来。
毕竟这些东西，距离他还是很远的。
他下意识认为，这是狗仔队什么的。
估计是发现了他的踪迹，想要挖掘一些新闻什么的。
毕竟眼下的他，随便一条新闻，都会引起轰动。
这样想着，许峰连忙加快脚步，想要摆脱面包车。
毕竟他现在可是要回宿舍，要是宿舍的位置曝光了，也会有些麻烦。
“不好，他发现了！”
“追过去！！”
“动手！！”
面包车里的人，很快也注意到许峰的突然加速。
嗡~~~
司机猛地踩下油门，径直的追向许峰。
许峰自然察觉到了动静，有些发愣了。
这些狗仔队，那么明目张胆的吗？
还有，动手是什么意思！？
难道他们还要抓自己不成！、
接下来，仿佛在印证许峰的想法是的。
面包车加速来到他的身边，然后五个大汉扑了下来。
什么！？


第96章 超凡体质发威，打架如同拍电影！

什么！？
许峰真的有些惊讶了。
现在的狗仔那么猖狂吗？
偷拍不成，直接抓人！？
不过很亏啊，许峰又反应了过来。
“这些人，不是狗仔！！”
一来，这些扑下来的人，并没有拿着拍摄设备。
二来，这些人一个个都五大三粗，并没有狗仔队，记者那样的斯文气质。
察觉到这一点，许峰顿时身躯往后一缩，灵活的躲过了前面两人的飞扑。
但五个人，仍旧在冲过来。
仅仅只是犹豫一秒，许峰又做出了应对。
只见他腿脚一弹，整个人在原地起跳。
身躯一扭的同时，右脚旋转踢出。
很标准的回转踢。
值得一提的是，在退隐这十年间，许峰并不是一味的积攒音乐实力。
除此之外，为了复出之后有足够的精力唱歌，他也一直有意思保持运动的习惯。
偶尔也会去上几堂跆拳道的课。
久而久之，也会一些格斗技巧。
原本这些格斗技巧，只是让许峰变得比普通人强一些而已。
最主要的，还是体能。
但拥有超凡体质之后，那就不一样了。
这一瞬间，只听砰的一声。
许峰觉得自己都没怎么出力，被他踢中胸膛的大汉，整个人就飞出了四五米远。
“什么！？”
“这是练家子！？”
“怎么可能！？”
“上！！！”
四人顿时为之一惊，但很快回过神来，再次朝着许峰袭来。
“呼，吸....”
许峰在原地跳了两下，感觉心跳都有些加速了。
这又不是拍电影，怎么会遇到歹徒了呢！？
是的，许峰已经彻底明白了过来。
这些人不是什么狗仔队，而是违法犯罪的歹徒！
而且还是歹徒团伙！
也不知道自己怎么被盯上了....
难道是因为太火了，有资本直接想要绑架他！？
但现在，自然不是多想的时候。
许峰心念急转，猛地朝左边挥出一拳。
轰！！！
一个大汉脸面扭曲，然后也飞出了三米之外。
半空中还有一个牙齿打着旋飞出去。
“啊！！”
惨叫声中，剩余下的三个大汉懵了，出现了瞬间的迟疑。
怎么才两个回合，自己这边就倒了两个。
一个昏迷过去了，一个倒地不起，也丧失了战斗力！
眼前这个家伙，真的是一个当红歌手吗！？
三人面面相觑。
事实上，此时的许峰，也有些发愣。
真正打起来，他发现自己，竟然意外的能打！
“这就是超凡体质！？”
对于超凡体质，许峰又有了新的认识。
视力，听力，力量，速度，各种方面获得增幅之后。
他对上这些大汉，简直就是打小朋友似的。
对方的动作变慢，自己的动作却变快了，又快又猛。
再加上他稍微会一点格斗技巧，这时候打起来简直如有神助！
意识到这一点，许峰反而淡定了，看着三人，罗露出来的眼睛，寒光四溢。
下一秒。
三人为之一惊，只见许峰不退反进，向他们冲了过来！
“什.....”
左边的人眼睛一瞪，还想要说些什么，许峰竟然一个加速，凌空一记飞踢。
又是砰的一声。
竟然又飞了出去！
剩余下的两人彻底傻眼！
许峰这已经不是很厉害了，而是非常厉害！
“走，撤！！”
其中一个大汉，一咬牙，忽然大叫了一声。
竟是选择了撤退。
但眼下，形势已经逆转，可不是他想走就走的。
许峰环视一圈，见其中一个大汉想要去搀扶同伴，马上就是一个助跑，再次高抬腿一踢。
砰砰。
两个人都飞了出去。
这下子，还能够自由活动的，只有那个大喊着撤退的人了。
这个人也终于意识到，再不跑的话，就跑不掉了。
他一个转身，猛地冲回了面包车里面。
“开车！！”
“快开车！！”
司机也吓傻了，一下子回过神来，汽车狂飙了出去。
许峰没有去追，只是看着倒地哀嚎的四人。
原本他还想审问一下。
但似乎是这里的动静太大了，周围已经出现了一些行人。
甚至有人，拿起了手机，似乎进行拍摄。
“咦，那个人是谁？”
“不知道，这是拍电影吗，那么离开的，该不会是职业选手吧！？”
“有可能哦，刚才那个飞踢你没看见，太帅了！！”
“虽然戴着口罩，不过也看得出来，好像这人挺帅的啊！”
“我老公要是那么能打就好了！”
“要不要帮忙报警什么的......”
行人的讨论声，也远远的传入了许峰耳朵。
犹豫了一下，许峰还是转身快步的没入旁边昏暗的巷子里，消失在现场。
如果现场没其他人的话，他倒是不介意审问一下。
但现在，行人变多了，他有可能暴露身份。
至于报警，那就更不好了。
眼下还要开粉丝见面会，许峰不愿意节外生枝，想了想，还是选择直接离开。
不过许峰不知道的是。
现场还是有人拍下了视频，并且将视频传到了网上。
另一边。
偏僻的别墅里面，柳诗诗百无聊赖的刷着抖阴。
不过一想到等一下就能够狠狠的羞辱许峰，她还是很激动的。
可突然间，柳诗诗惊疑了一声。
“嗯？”
她刷着刷着，竟然刷到了一个奇怪的视频。
这个视频，光线非常昏暗，可以明显看到，镜头已经拉远的了。
模糊的画面里面，出现了几个身影。
似乎是打架，但其中那个戴着帽子口周的男生非常离开，三儿两下，就已经解决了几个身影高大的壮汉。
这个视频的点赞也不少，赫然有几万以上。
能够在许峰的流量下杀出重围，这绝对也是上了热门了。
就连评论都有好几千。
刘诗诗下意识点进去。
“哇靠，视频里的人也太帅了吧？”
“这是电影路透吧，那个男主那么帅气，我马上关注一波！”
“不是路透啊，这明显就是真人PK啊！”
“我也看出来了，这可是真踢啊，不过那个人也厉害！”
“好帅啊，不过怎么跟许峰老师的身影有些像！”
“怎么可能，楼上看错了吧？怎么可能是许峰老师，许峰老师现在筹备着粉丝见面会呢！”
“也对，看来是我看错了。”
看着看着，柳诗诗忽然一怔，也不知为何，她有种不好的预感。
也就在这时，旁边的王校长接到一个电话，脸色顿时黑了下来。
“什么，没有抓到！？”
……


第97章 下次制造车祸，许峰的警惕！

柳诗诗愣住了。
她猛地看向手里的视频。
难道说，这个视频里面的人，真是许峰！？
事实上，柳诗诗也觉得视频里面的人，有些像许峰。
她对许峰也是挺熟悉的。
但她也觉得不可能。
许峰怎么可能打架那么厉害！？
可现在，她有种强烈的预感，视频里面的人，就是许峰！
旁边的王校长已经骂开了。
“怎么做事的！？”
“一个小明星都抓不住！”
“你们都是吃干饭的吗！！”
虽然王校长只是敷衍柳诗诗一下。
但就算是敷衍，也要敷衍到位啊。
现在是怎么回事！？
骂了一分钟，王校长这才给对面解释的空隙。
只是听到对方的说辞，他又忍不住骂起来。
“你说你们全都被许峰打倒了！？”
“你是在逗我笑吗！？”
“一群废物！！！”
对于小弟们的说辞，王校长根本一个字都不相信。
怎么可能嘛！
许峰又不是什么武打明星，只是一个唱歌的，你说他很能打！？
而且还是一打几！？
又骂了好几句，王校长才骂骂咧咧的挂掉了电话。
虽然很生气，但他自然不能真的将人怎么样。
这次抓不到的话，只能够之后再说了。
结果就在这时，柳诗诗幽幽的说道：“他们说得是真的，你看。”
什么！？
王校长一怔，便看到了那段视频。
砰砰砰！！！
视频只有半分钟不到。
但里面的男子却已经旋风般的打倒了好几人。
王校长目光一凝。
他认不出许峰，但他却认得出自己的那些打手小弟。
这些家伙.....
所以这个男的，真是许峰！？
王校长脸色难看起来。
不过脸色更难看的，还是柳诗诗。
她看着手机，又看看王校长，
被这样盯着，王校长的笑容不免有些尴尬了。
柳诗诗则是一言不发的看着王校长。
气氛有些尴尬。
他本来信誓旦旦的要给柳诗诗找回一点场子，没想到却遇到了这样的事情。
不过王校长也不愧是花丛老手，他的脸色很快就恢复了正常。
随后他一把抱住柳诗诗：“诗诗，没关系，这不是还有一天吗？”
“之前我说了，完全可以等在体育公园之前，然后开车撞他！”
“你想啊，现在揍他一顿的话，最多让他伤筋动骨一下。”
“但如果到时候撞飞他就不一样了，那么多粉丝都来了，他却出不了场，你觉得哪个效果更好？”
听到这话，柳诗诗果然是脸色缓和起来。
王校长顿时知道有戏，马上将柳诗诗抱得更紧了。
“放心吧，这次只是意外而已，明天他肯定跑不掉！”
柳诗诗脸色终于变好了，但还是有些不满：“要是明天也失败又怎么说！？”
王校长连忙保证：“这次绝对不会失败，你想啊，他就算会功夫，但被车撞他总会受伤吧？”
柳诗诗想了想，觉得这已经是最好的办法了。
她刚刚傍上王校长，也不好太过得寸进尺了。
………
“到底是谁在针对我？”
回到宿舍，许峰解开帽子和口罩，俊朗的脸上，不禁露出了困惑之色。
以他现在的地位，那些人讨好他都来不及，怎么会雇人来对付他？
难道真的是哪个资本，想要绑架自己，企图从他身前获得利益？
这倒是一个理由！
不过不知为何，许峰还是第一时间想到了柳氏父女。
那对父女，虽然有些黯然退场的味道，但并不代表，他们不在这个世界上了。
烂船也有三斤钉，就算他们的阶级大跌，应该也有能力安排这样的绑架。
当然，除此之外，当然也有可能是其他什么眼红之人做的。
还好，这次刚好获得了超凡体质，要不然的话，就麻烦了。
到时候，别说开粉丝见面会了，就连小命都有可能不保。
想到这里，许峰有些懊恼。
娱乐圈的黑暗，他应该是很了解才对。
怎么会掉以轻心！？
虽然还不知道是谁，但许峰觉得，对方失败一次，应该不会善罢甘休才对。
在这之后，他要更加谨慎才行。
一念及此，许峰当即决定，接下来的时间，在粉丝见面会之前，绝对不外出了。
不对，应该是就算粉丝见面会，都要小心。
另外，他也不打算练歌了，这么一点时间，练不练都影响不大。
倒是可以尝试着更加熟悉超凡体质，这样一来，如果再遇到意外的话，也能够更好的应对！
许峰已经彻底反省过来，在娱乐圈里面，什么事情都会遇到。
抹黑，背叛，甚至背后下毒手！
但许峰知道，经历了这些的自己，终将更强大！
……
网上，喧嚣还在继续。
许峰和歹徒搏斗的视频，还在不断增加热度。
“太帅了吧？”
“这个人真不是许峰老师吗，怎么那么像？”
“如果是许峰老师的话，许峰老师也太全能了吧？”
“有没有现场的兄弟们来现身说法啊，这个人跟许峰老师真的很像吗，现场应该能够看的更清楚吧！”
“这个身手，完全可以去拍功夫片了！”
“对啊 ，身手那么棒，而且看样子颜值应该不低。”
“糟了，我又喜欢许峰老师之前的男人了！”
“不，看这个类型，估计跟许峰老师同款的，楼上你还是专一的！”
这个视频，本就内容很激烈，再加上口罩男和许峰很像，导致都快要上大热门了。
不过很快，视频就下架了。
原因自然是另一边的王校长发现不对劲之后，马上让被拍到模样的小弟进行投诉下架。
突然间看到视频消失，不少人还有可惜。
只是很快，网友们又被一件事吸引了。
那就是，许峰的粉丝见面会。
直至目前为止，预约的人数赫然已经超过了二十万！
简直是恐怖如斯！
这样的预约数量，再次突破了记录。
以至于眼下的网上，已经全都是关于许峰粉丝见面会的推送。
除了那些预约人数之外，还有大把大把的网友感到遗憾，没有点击预约。
甚至有一个聪明的网友，发视频凑热闹，让那些想去，但是没空去的参加见面会的人，去他的视频点赞，让许峰老师看看到底有多少人在支持他。
结果就是这简单的内容，对方竟然获得了上百万点赞！
而就在这样的氛围里面，第二天，许峰再次发布了视频。
……


第98章 三十五万粉丝，轰动的分流计划！

第二天下午的时候，许峰再次发布了视频。
视频的内容，自然是他设定的截止时间，超过这个时间，再收藏的人，就不算预约了！
对此，所有网友都表示理解。
目前来说，凡是想要去参加见面会的粉丝，有两天的时间缓冲，基本上已经全都预约了。
后面如果有人因此闹事的话，那就说不过去了。
而得到了接近晚上的时候，预约了许峰粉丝见面会的人数，也彻底得出了。
三十五万！！！
足足三十五万！！！
网友们又一次炸了。
“天啊，我开始有些为许峰老师担心了！”
“三十五万人，看来我之前猜得二十万，远远低估了许峰老师啊！”
“这么多人，许峰老师真的忙得过来吗？”
“是啊，我也很好奇，粉丝见面会，可是有互动环节的，许峰老师顶得住吗？”
“哈哈哈，估计现在许峰老师已经后悔了吧，不过自己约的炮，含泪都要打完啊！”
“楼上怎么说得那么难听啊？不要用这种低俗的词语来评价形容许峰老师好吗？”
“好了好了，不要较真了，大家还是好好想一想，要怎么帮助许峰老师！”
“兄弟们，刚才我还没有概念，结果我搜了一下发现，目前最火爆的粉丝见面会，是华仔的见面会，三万多人！许峰老师直接就翻了十倍！”
“卧槽，华仔可是天王，这样说的话，许峰岂不是王中王？”
“已预约，其实我也想看看，许峰老师到底要怎么举办这场粉丝见面会！三十多万的粉丝见面会啊，闻所未闻！”
“我都无法现象，那到底是多么热闹的一个场面了，许峰老师真的忙得过来吗？”
“楼上傻了，像这么火爆的粉丝见面会，肯定不是许峰老师一个人筹办，你想累死他啊，就是不知道哪间公司机构，能够承办那么惊人的活动！”
“我也很好奇！！”
“好奇加1！！”
关于如何筹备一场足够容纳三十五万粉丝参加的见面会，这个话题甚至一度成为了热搜。
网友们因为担心许峰的缘故，都纷纷出谋献策起来。
有一些异想天开的网友，甚至让许峰将粉丝见面会分期举行。
例如分为十期，每一期接待三万五人，这样一来，压力就会少很多。
不得不说，网友们还是有些东西的。
这一招，就连许峰看了，也不禁有些心动。
不过仔细一想，还是有难度的。
其他的不说，时间就很难调节了。
分为十期的话，肯定有很多场，是需要另外定时间的。
那样的话，那些人还会不会有空参加，就说不定了。
具体操作性，还是有待加强。
所以算起来，当然还是阿五哥提出的建议比较好，线上分流！
而确认了预约人数之后，许峰也分别向扬蜜和阿五哥进行告知了。
他们还用了半个小时的时间，开了一个简短的视频会议。
会议的内容，自然是扬蜜和阿五哥商议保留多少现场粉丝。
然后许峰再根据这个情况，继续发一个视频向粉丝们说明。
由于早就有了共识，所以这个会议也很顺利。
扬蜜考虑了一下自己目前的情况，最后决定只保留八万现场观众。
事实上，接待十万也没问题。
但扬蜜担心到时候附近的民众也会自发参加。
毕竟他们可不是演唱会，没办法将人拒之门外！
这样一来，预留两万人的空位，自然能够做到万无一失了。
对此，许峰表示认可。
至于阿五哥，更加没问题了。
他线上分流，是不担心人数过多的。
换句话说，他还巴不得扬蜜将现场观众的数量定得越低越好呢！
事情就这样愉快的决定了。
会议结束之后，许峰深吸一口气，再次录制了一个视频，发布在抖阴上面。
原本许峰的粉丝见面会，就已经再次引起了全民关注了。
现在这个视频一出，更是引起了轩然大波！
“什么！人数太多了，要分流一部分到网上！？”
“我就说，那么多人不可能举办得了，留下八万人也很恐怖了，大家要体谅许峰老师！”
“怎么体谅啊，许峰老师有些不到位了啊，我都请好假了，现在告诉我大部分人不能去！？”
“哎，也是难为许峰老师了，不过视频里面说得跟清楚，不去的人会有补偿！”
“作为许峰老师的粉丝，其实并没有感觉到失望，相反我还觉得许峰老师不愧是我们的好偶像！他充分考虑到粉丝们的处境，而不是一味的去制造轰动！”
“楼上说的对，许峰老师这么做，其实也是迫不得已，估计他本来也没想到会有这么多人会参加见面会吧！？”
“其实我说许峰老师根本没错，错的是粉丝们太贪心了，那个收藏人数，点到万八千的时候，就该直觉不点的了。”
“是啊，三十五万啊，我看到这个数字都吓尿了，这个人数，都可以拉去打一场大型战争了！”
“兄弟们，还有许家军的兄弟姐妹，不要埋怨许峰老师啊，许峰老师也是迫于无奈！！”
“许峰老师有苦衷啊，觉得有怨气的话，那就让许峰老师给我们直播唱首歌好了！”
“这个提议不错，不过我还是建议大家都仔细一点去听许峰老师的话，留下的八万人呢，都是通过抽奖方式留下的，但那些没有抽到资格的粉丝，也会有一百块钱红包补偿！”
“喂，兄弟们，一百块虽然不多，但是这里可是好几十万人啊！”
“嘶！！这么算下来，岂不是上千万都打不住！？”
“卧槽，许峰老师该不会破产吧！？”
“这笔钱，应该不是许峰老师出的，不过就算不是他出的，他绝对也付出了巨大代价！”
“许峰老师可以了，倒贴钱补偿粉丝，而且看直播的粉丝，到时候好像还有抽大奖的机会，还能够抽到一部华为最新款的手机！”
“我的天，不过最新款的华为手机，这个词语怎么那么熟啊，该不会？”
“我了个大草，我刚才去搜了一下，果然，为许峰老师举办线上直播的，是无敌传媒，是那个发手机的神豪啊！”
“不是吧，之前我还吐槽他人傻钱多，现在看来真正傻的是我们，人家已经搭上许峰老师的线啦！”
“牛牛牛！！！”
正如许峰所想，这个视频一出，马上就引起了非常剧烈的反应。
不少粉丝，还是有些情绪的。
不过更多的粉丝，还是比较开明的。
许峰这才放下心来。
终于，到了开启粉丝见面会的日子。


第99章 成为历史的大活动

这一天。
许峰早早就起床，在门口等待着。
网上，无数人在翘首以盼着。
今天就是许峰的粉丝见面会的日子了。
本是平凡的日子，因为许峰的缘故，似乎增添了特殊的意义。
网上从很早开始，就变得非常热闹了。
一个个网红大V，也摩拳擦掌，以各种各样的方式，参与这场流量盛宴。
很多人都好奇，今天许峰又能够创造出怎样的流量奇迹。
京都体育公园。
作为首都的公园，这里非常之大气，宽阔。
扬蜜的乐娱公司所有人，包括一大批的外聘人员，早早就来到这里。
许峰的粉丝见面会，是在中午的十二点。
但从很早开始，这里就人流如织起来。
粉丝之中，也不乏一些网红达人，全都在现场直播起来。
这些人的声音，加上粉丝们的交谈，瞬间就让整个公园都变得热闹起来。
看到如此夸张的场面，乐娱公司的人，饶是早有准备，也不禁惊叹不已。
“这就是许峰老师的影响力吗！？”
“太可怕了，国家领导人也不过如此了吧？”
“要是不说是粉丝见面会，我还以为真的是要打仗，太多人了！”
“卧槽，工作那么久，还是第一次见这样的大场面，值了！”
“嘿嘿，我来这里，是为了见许峰老师一面的，到时候可以的话，再找他要个签名！”
“都打起精神啊，今天绝对不能够出现意外，任何情况都要第一时间处理，不能引起骚乱！”
好在，扬蜜带着他们提前两天就开始准备，此时倒是忙而不乱。
扬蜜检查了一遍，顿时暗松了一口气。
事实上，这一次的粉丝见面会，虽然没有门票，但她还是安排了一些人，在门口观看收藏记录。
这样一来，终究能够避免一些路人混进来。
虽然路人也不一定是坏人，但这里都是许峰的粉丝，万一混进一个不喜欢许峰的人，那就麻烦了。
这样的意外，扬蜜还是尽可能杜绝发生的。
而一番检查下来，她发现众人都按部就班，并且没有出现问题，她才放心下来。
行走间，扬蜜忽然注意到一个倩影，马上过去拍了拍她的肩膀。
“嗯？那么早就来了，看来是真的很想见到你偶像了！”
扬蜜打趣一声。
这个倩影，自然就是冯笑笑无疑了。
此时的冯笑笑，看起来并不是那么精神，但眼里还是隐约藏着期盼。
显然是很想见到许峰的。
天知道这两天冯笑笑是怎么度过的。
她本来都犹豫着，要不要过来参加这次的粉丝见面会。
毕竟发生那一码子事，她有些不知道怎么面对许峰。
不过思考了两天，冯笑笑还是决定勇敢面对。
不管许峰是怎么想的，她也不能错过这次的粉丝见面会。
她早就跟许峰说好了，一定会来参加的。
要是她不来的话，许峰应该也会失望吧？
不过到时候要怎么跟他说呢？
冯笑笑又突然陷入失神。
扬蜜见状，哭笑不得，她也发现了冯笑笑的状态有些不对劲。
不过眼下，显然不是谈心的时候，她只能够先压下疑惑，继续主持现场。
很快。
扬蜜就见到了一波不属于自己公司的人群。
这些人，不像是来参加粉丝见面会的，更像是来工作的。
为首的，是一个看起来十分爽朗的中年男人。
毫无疑问，正是阿五哥。
虽然阿五哥主持的是线上直播，但他们自然也需要提前做好准备。
所以阿五哥也带着大批手下，赶到了这边。
包括阿五哥在内，每一个人的表情，都很兴奋。
能够参与这么大的活动，每一个人都感到很高兴。
毕竟这样的活动，绝对算得上是历史性事件了，到一年后或者几年后往后看，他们极有可能已经名留青史！
当然，工作人员们的情绪，也跟阿五哥的许诺有关。
今天能够被他带过来的，都是精英人物，工作能力一流。
只要能够顺利完成任务，这些人回去也是大把大把奖金的。
来到这边，阿五哥看到扬蜜，连忙打了一声招呼，走了过去。
“五总，你来得那么早啊。”
扬蜜笑着说道。
阿五哥苦笑：“能不早吗？”
“说实话，我心里也有些没底，实在是这个场面太大了！”
别看之前阿五哥和许峰交谈的时候，那么自信。
但实际上，这么大活动，他也是第一次举办。
尤其是受到现场气氛的感染，他都变得有些紧张了。
扬蜜失笑道：“你有什么好紧张的，到时候直播间一看，钱就哗哗的进口袋了。”
“说的也对。”
阿五哥一愣，随即也笑了起来。
“对了，许峰老师呢？”
随即他又问起了许峰，这一路过来，似乎还没有看到许峰呢。
扬蜜回了一句：“我已经派人去接了。”
关于许峰没有助理和保镖的情形，杨幂自然是知道的。
所以也早就作出了安排。
果不其然。
站在宿舍门口等待的许峰，很快就见到了扬蜜派来的人。
一个助理，两个保镖。
这样的阵容，也算不错了。
许峰也没意见，不过在即将上车之前，忽然想到什么似的，对负责驾车的一个保镖道：“那个，我来驾车吧。”
嗯！？
听到这话，三人都有些懵逼。
驾车的保镖随即笑道：“这个，不太好吧。”
现在的许峰，说是他们的老板或者金主也毫不为过。
他们怎么好意思让许峰驾车呢？
而且出于安全考虑，许峰也最好不要开车。
然而三人不知道的还是，许峰之所以突然说要开车，就是为了安全考虑。
虽然眼下，有助理和保镖在身边了，那天晚上的事情，不太可能遭遇了，但许峰还是没有掉以轻心。
而这一次，明显跟上次不同了。
上次他是步行的，发现不对劲的话，能够灵活应对。
但这一次，如果开车的话，万一路上出什么危险，那就麻烦了。
按照扬蜜对他的重视，安排过来的两个保镖，肯定是精英级别的。
但不是许峰不相信他们，而是许峰更相信自己的能力。
他来驾车的话，到时候遇到什么危险的话，他也能够第一时间反应过来。
只是面对许峰“无理”要求，他们有些迟疑了。
……


第100章 柳诗诗的妒火，亡命之徒登场！

最后。
那个保镖还是让开了驾驶座。
没办法。
虽然到时候扬蜜看到这样的情况，肯定会责怪他们。
但现在，许峰才是老板喝金主。
又或者说，较真起来，就连扬蜜也要围着许峰转。
明白了这一点，他们自然没有再坚持下去。
而坐上架势座的许峰，也暗松了一口气。
也许是他过于小心了，但无论怎么说，方向盘掌握在自己手里，还是更安心一点。
事实上。
许峰的举动，是很有必要的。
皆因当他们小车开出去街道的时候，很快就有消息传到了王校长这边。
这一天。
王校长和柳诗诗也早早的汇合在一起。
至于目的，自然是为了再次给许峰一个深刻无比的教训！
“诗诗，你就看着吧，今天绝对让那个许峰吃不了兜着走！”
“这货今天也不知道发什么神经，竟然自己开车，到时候让那人撞死他！”
听到这话，柳诗诗也有些兴奋了起来。
这两天，她跟冯笑笑一样，也因为许峰有些睡不着。
但她不是爱慕许峰，而是太过嫉妒许峰了。
一个小小的粉丝见面会，竟然人数搞到三十五万！
这是多么的风光，多么的了不起啊！
甚至，还需要进行分流，偏偏粉丝们还不责怪他，很快依然维护他，支持他！
这就让柳诗诗更加嫉妒了。
要知道，随着她父亲倒台，她的名声暴降，现在她已经彻底失去当初那种一呼百应的感觉了。
在粉丝群里面发个消息，也仅仅只有一两个男粉，要死不活的回复。
至于找以前那些朋友，几乎所有人都有意疏离她。
哪怕有回复的，也非常平淡，完全没有了以往的热情，巴结，讨好！
这样的经历，对于柳诗诗来说，无疑于从天堂，跌入了地狱！
有鉴于此，柳诗诗的心态也越来越扭曲。
之前的时候，王校长说找人教训许峰一顿，她都有些迟疑。
但现在，她甚至巴不得王校长找的人，直接创死许峰了！
她很清楚，死去的偶像巨星，可不是偶像巨星。
只要失去了生命，无论是谁，都会在岁月侵蚀下，慢慢失去所有痕迹！
所以现在，只要许峰出事就行了，只要他死掉。
聚集他身上的目光，全都逐渐转移，甚至有可能回到她的身上！
“谢谢亲爱的！”
想到妙处，柳诗诗忍住恶性，亲了王校长一口。
王校长自然是得意不已。
他已经开始盘算，在解决掉许峰之后，带着柳诗诗去哪里嗨皮了。
接下来，随着王校长一声令下。
早就安排好的亡命之徒，出手了。
这一次不是面包车了，而是一辆小车，一辆大运牌大型货运车！
“等着好消息吧。”
王校长安排完之后，也亲了柳诗诗一口。
这个时候，柳诗诗眼珠子一转，忽然提出一个建议。
“亲爱的，不如我们去参加粉丝见面会吧？”
“嗯？”
听到这话，王校长一怔。
柳诗诗继续道：“你不觉得，如果许峰的死讯传来，在现场看到那些粉丝们悲伤痛苦的样子，很有意思吗？”
说到最后，柳诗诗精致的脸容，都隐隐扭曲起来。
她的确有些心理变态了。
嫉妒之心，让她彻底的面目全非。
然而王校长闻言，却是眼睛一亮。
“好啊，听起来就很有趣！”
他本来也是玩得很变态那一类，此时闻言，反而不惊反喜。
于是乎，王校长和柳诗诗乔装打扮一下，马上就前往京都体育公园。
他们要在那里，得到许峰的死讯，然后肆意的欣赏粉丝们悲痛的神情！
另一边。
从许峰宿舍前往京都体育公园，并不算很远，只是四十分钟的路程而已。
只是开了二十分钟之后，许峰原本平淡的脸色，变得凝重起来。
他忽然察觉到，身后有一辆白色小车，已经跟随了自己接近五分钟以上。
虽然期间只有两条弯道，但也引起了许峰的警惕。
毕竟他早就有了心理准备。
但此时发现有异常，许峰还是心中一沉。
说实话，虽然他告诫自己要小心谨慎，但另一方面，他还是不太相信，那些人那么猖狂的。
可现在，他知道了。
那些人何止猖狂，简直就是丧心病狂了！
现在竟然开着车要对他不利，这是奔着搞死他的目的而来的！？
这些家伙，已经不是歹徒了，而是亡命之徒！
意识到这一点，许峰脸色一凝。
“两位保镖大哥，后面那一辆白色小车，在跟踪我们。”
随后许峰直接开口说道。
既然有保镖在场，他也没有单打独斗的意思，而是先询问两人的意见
毕竟这两人是专业的，应对这种情况，应该比他要更有经验。
“什么！？”
“跟踪！？”
果不其然，两人在一阵惊讶之后，连忙给出意见：“许峰先生，你在前面的路口右转，再右转，然后再左转。”
许峰没有二话，当即照做。
他知道，这是两人在确认后方的白色小车，到底是不是跟踪。
事实上，许峰也希望自己是觉察错了。
但很可惜。
三个转弯之后，那辆白色小车，还是在远远吊着。
两个保镖的神色，顿时变得严峻起来。
小助理则是有些懵，显然第一次面对这种情况。
“两位保镖大哥，你说那辆白色小车，会不会对我们进行拦截？然后上面的人下来袭击我们？”
许峰又说出了自己的猜测。
两个保镖沉吟，随即回道：“这个可能性不大，如果是这样的话，我们也不用怕，我们两兄弟肯定能够护你周全，怕就怕对方跟在我们身后，只是为了确认我们的方位。”
“嗯？确认方位，这是什么意思？”
“对方极有可能存在同伙，不能掉以轻心！”
听到这话，许峰心中一凛。
意思是那些亡命之徒，不止后面一辆白色小车？
也就在这时，前方的侧边道路，忽然出现了一辆大型货运车的轮廓。
远远的，就看到车头“大运”二字。
许峰忽然脸色大变。
皆因那辆大型货运车，一个转弯之后，就径直的朝着他们这边撞来！
后方三人，顿时脸色大变。
要撞大运了！？


第101章唱歌好听就算了，开车还那么厉害

这一刻。
无比凶险。
后方三人都是脸色大变起来。
要撞大运了！？
但这大运，可不兴撞！
以他们现在的车速撞上去，最后的下场，极有可能是车毁人亡！
两个保镖也是脸色煞白起来。
王校长有一句话说得不错，功夫再高，面对这种这种撞车的情况，也是束手无策！
但许峰例外！
超凡体质，在这一刻，再次发挥了巨大作用！
千钧一发之间，诡异的情形出现了！
在许峰视线中，极速撞来的货运车，赫然变慢起来。
而许峰脑海中念头急转，迅速做出了判断，将方向盘打向了左边！
几乎就在他做完这些的时候，货运车赫然撞击了过来。
可神奇的是，恰在这时，小车也猛地一拐，竟然险而又险的避开了！
刷！！！
两车堪堪擦肩而过！
后方三人悬着的心，这才落了下来。
然后有些惊魂未定的看着后方的大货车。
而更后方，一直跟着许峰的白色小车，上面的两人直接傻眼了。
“这？”
“没撞到！？”
他们万万没有想到的是，原本应该万无一失的撞击，竟然失败了！
怎么可能！
“该死！”
其中的司机反应过来，马上一踩油门，狂飙上去。
事实上，他有两个计划。
A计划是大运车直接对撞一波，许峰就算不死也会重伤。
而B计划，则是他们这两个继续开小车撞许峰。
现在A计划失败了，自然需要他们去执行B计划了！
轰！！！
大车轰鸣而过，直接远离了，但白色小车却越来越快，向着前面许峰的小车撞去。
大有一种不将许峰撞到，绝不罢休的感觉！
嗡！！！
引擎咆哮的声音，也开始在路上炸裂开来。
两个保镖顿时为之一惊：“那辆白色小车冲过来！了”
助理一看，脸色也白了。
这是什么杀局！？
许峰脸色沉溺，就算两人没有提醒，他也察觉了。
如此大的动静，传到他耳边，简直就是震耳欲聋。
“既然如此，那就不要怪我了！”
许峰平日里，也是尽量与人为善的。
都面对这种想要自己命的亡命之徒，他可不会客气。
许峰右脚用力，速度也迅速提升起来。
嗡~~~~
他所驾驶的黑色小车，顿时和白色小车，一前一后的化为两道幻影，在路上飞驰。
路人侧目。
然后是一阵震惊。
“疯了啊，开那么快！”
确实是疯了。
许峰怎么都想不到，自己一个歌手，竟然跟亡命之徒在马路上狂飙！
但现在这个已经不重要了，重要，是解决后面的家伙，然后安全去到那里，举办粉丝见面会！
就这样，在双方毫无顾忌的加速之下，两辆车的速度很快去到了一百以上。
周围的风景在迅速流动，流光幻影一般。
后方的两个保镖，以及助理，什么都没说，只是紧紧的抓住扶手，和一切能够固定身体的东西。
终于，距离拉近了！
白色小车里面的司机，眼里露出一丝狰狞之色。
眼看就要撞中许峰的小车了。
可就在这时，司机脸上露出极度错愕之色。
皆因就在着千钧一发的瞬间，前方的许峰，竟然又现出了惊人操作。
小车猛地一滞，然后猛地又移开了一个身位~！
几乎在被撞中的零点零几秒完成这个操作。
造成的结果自然是，白色小车刹不住车，径直的冲了出去。
恰好前面，是一个石墩。
于是乎，只听砰的一声。
白色小车飞了起来，然后又重重的摔倒下来。
砰，砰！！
白色小车翻滚两圈之后，就停顿下来，但上面传出了一阵阵惨叫哀嚎。
“我草靠！”
“这也行！？”
“许峰先生，您太厉害了！”
后方再次死里逃生的三人，顿时惊呆了。
回过神来，不禁赞叹起来。
那两个保镖，更是双眼放光的看着许峰。
说实话，对于什么歌手的，他们是无感的。
这次过来，也仅仅只是为了工作。
当然，许峰他们也是知道的。
但这并不代表，他们一定也要喜欢许峰。
可现在，他们发现，真的有些喜欢上许峰了。
这种喜欢，不是爱，而是崇拜！
原来，许峰不但唱歌厉害，就连开车技术都那么牛！
要知道，刚才的境况，就算是他们两个来开车，都不可能这样化险为夷！
尤其还是接连两次的情况。
到了这个时候，他们反而有些庆幸，刚才给许峰开车了，否则的话，他们就麻烦了。
随着危机消除，许峰也逐渐降慢了车速。
看着身后不远处侧翻在那里的白色小车，他眼里寒光闪烁起来。
“许峰先生，要报警吗？”
就在这时，其中一个保镖询问道。
眼下这个情形，显然不是一次意外了，而真正的谋杀！
许峰闻言，沉吟了一下，点点头：“你们留一个人报警，抓住这些家伙，对了，尽量搞清楚他们的身份，和背后的人！”
两个保镖自然没有问题，商量一下之后，其中一个便主动下车，开始报警。
见状，许峰这才载着剩下两人，前往体育公园。
对方逼迫到这种程度，他自然不会再轻易放过。
不过眼下，最重要的，还是粉丝见面会。
接下来倒是没有意外发生了，十分钟之后，许峰三人来到了体育公园。
扬蜜显然提前得到了消息，一下子就迎了上来。
不过一看到少了一人，她有些奇怪。
“怎么少了一个人！？”
结果当扬蜜知道前因后果之后，顿时也是俏脸色变起来！
“什么，竟然有这种事情！？”
扬蜜的脸色变得严肃起来，随即安慰许峰道：“许峰，你不用担心，我一定会让人查出是谁在搞事！现在你去休息一下，好好准备吧。”
许峰自然点了点头，趁着在场的粉丝们没注意，迅速溜进后台。
但他差点出车祸的消息，还是在乐娱工作人员里面传了开来。
“什么！？”
“许峰过来的时候差点撞车了！？”
“真的假的，许峰老师没事吧！？”
“是真的，我是听小陈说的，这可是第一手消息....”
冯笑笑正在帮忙布置现场，听到消息手里的东西一下子抓不住了。
下一秒，她转身，向许峰所在的休息室跑去。
……


第102章 冯笑笑的关切，柳诗诗的嫉恨！

砰的一声。
许峰休息室的门被大力推开。
里面的两人顿时吓了一跳。
除了许峰之外，另一个人是阿五哥。
原来，得知许峰差点出意外，阿五哥也连忙过来察看许峰的情况。
在听到许峰没事之后，阿五哥才放下心来。
开玩笑，接下来许峰可是关乎他的线上大动作的。
要是这个关头许峰出现什么意外，那就麻烦了！
还好，许峰没事。
结果正在闲聊，一个女明星急冲冲的推开了门。
阿五哥一怔，马上认出这是主持歌手舞台的女主持人冯笑笑。
“笑笑？”
许峰叫了一声，有些呆滞。
冯笑笑愣在门口，气氛突然变得有些不对劲。
阿五哥也是个明白人，马上反应过来道：“许峰老师，你没事就行了，我先去忙。”
许峰回过神来：“好。”
然后他看向门口的冯笑笑，不禁露出了几分复杂之色。
不过他没有再坐在那里，而是站了起来，向冯笑笑走去。
“进来先吧。”
看着愣在门口的冯笑笑，许峰忽然忍不住笑了起来。
“你怎么在这里？你真的来参加我的粉丝见面会了！？”
许峰说着，语气不禁变得轻快起来。
他之前还担心见到冯笑笑的时候，不知道怎么相处。
但现在他发现，自己好像有些想多了。
发生了那晚的事情，其实他们应该变得更加亲密才对。
冯笑笑走进来，眼圈一下子红了。
“你没事吧，有没有哪里受伤！！”
刚才听到消息的时候，她脑海轰的一声就一片空白了。
也没听太清楚，也不知道许峰有没有受伤，这会忍不住上下打量起来。
“没事，如果你是说车祸的话，是差点撞到，而不是撞到。”
听到这话，冯笑笑这才放松下来。
但反应过来之后，她的俏脸也红了。
刚才她还没有反应过来，现在才突然醒悟，自己竟然跟许峰再一次见面了。
怎么办？
要是他说起那天晚上的事情，怎么办！？
冯笑笑忐忑起来。
她有些期盼许峰会提及，但又希望许峰不提及，这种情绪复杂极了。
房间里的气氛，逐渐变得暧昧起来。
许峰正想说些什么，但就在这时，虚掩的门被推开。
“许峰，我给你介绍一下，这是化妆师.....”
扬蜜带着化妆师走了进来。
两人一怔，下意识的退后一步。
“那个，我先出去了。”
冯笑笑连忙道了一声，然后直接就离开了。
许峰想要叫住她，都来不及。
扬蜜见状，却是笑道：“许峰，你没有欺负我家明星吧，她可是你粉丝。”
许峰下意识道：“怎么会，等等....”
他看着扬蜜，忽然意识到一些不对劲：“冯笑笑，是你公司的？”
“是啊，你不知道吗？笑笑没跟你说啊？”
扬蜜奇怪道。
许峰苦笑了一下，他还真的不知道。
要是知道的话，昨天在扬蜜公司的时候，他可能都去找冯笑笑了。
而就在这时，扬蜜又爆了一个料。
“说起来也是要谢谢笑笑，要不是她建议的话，我都不敢给你打电话，现在更不可能跟你成功合作。”
听到这话，许峰更愣了。
原来，扬蜜突然打电话来，是受到了冯笑笑的建议吗？
这样算的话，应该是他感谢冯笑笑才对啊。
要不然的话，他还头疼去哪里找助理和保镖呢。
原来这没联系的这些天，冯笑笑还是在关注着自己啊。
还知道他遇到的问题，用自己的办法给他解决。
想到这里，许峰深吸了一口气，又重重吐出。
一时间，他内心里面的犹豫，消散一空了。
“怎么了吗？”
见许峰神色不对，扬蜜疑惑的问了一句。
许峰摇摇头，并没有多说。
虽然不再犹豫了，但现在自然还不是去见冯笑笑的时候。
现在还是先搞定这次的粉丝见面会吧。
许峰重新坐在椅子上，让扬蜜带来的化妆师开始妆造。
……
另一边。
体育公园角落。
乔装打扮的王校长和柳诗诗，还在等待着好消息。
很快。
王校长的手机响了起来。
柳诗诗期待的看过去。
只是很快，王校长脸上的笑容凝固了。
他拿着手机，宛如木雕似的定在原地。
柳诗诗顿时呆住了。
一股强烈不详预感，从她心底升起。
紧接着，果不其然。
王校长忽然失态的大叫起来：“又失败了！？”
“你们的人还被抓了！？”
周围的人顿时诧异的看过来。
“看什么看！！”
王校长拿着电话，低吼了一声。
然后就快步离开了。
柳诗诗脸色难看，连忙也跟了出去。
如果这次也失败的话，那么她们自然没必要在这里待下去了。
丢人现眼！
只是柳诗诗实在想不明白，这一次为什么又失败了！？
明明她们都做好了两手准备。
片刻之后。
柳诗诗跟着王校长，出到了体育公园外面。
这个时候，王校长终于挂断了电话。
他转过头，看着柳诗诗，脸上顿时露出讪笑之色。
柳诗诗的脸色，顿时变冷了起来。
从王校长这个表情，她已经可以彻底确认了。
这一次针对许峰的计划，又失败了！
意识到这一点，柳诗诗也不禁气到胸口起伏起来。
王校长，到底是怎么安排的！？
之前也就算了，现在竟然又失败了！
“你的人，到底是怎么办事的！？”
而且听情况，似乎还被抓住了？
这到底是怎么回事！？
王校长顿时解释了一番，柳诗诗这才恍然大悟。
原来，许峰这一次，又展现了强大无比的开车技术。
他开着一辆小车，竟然以高超的接连躲过一辆货运车和一辆小车的合击！
于是乎，他们再一次失败了。
而且他们派出的小车，还因此翻车了，里面的人被派出所来人抓住。
现在甚至都有可能牵扯到王校长这边了。
明白过来，柳诗诗自然气得够呛：“王校长，你之前是怎么跟我说的，现在怎么办！？”
王校长讪笑起来：“诗诗，对不起。”
“你想我怎么补偿你都行，我现在还要急着去处理一下。”
接连的失败，让这位高傲的王校长也有些过意不去了，于是准备答应柳诗诗一些过分的要求。
听到这话，柳诗诗这才脸色一缓。
她也知道，现在不是胡搅蛮缠的时候，王校长的确要去处理的话，否则的话，有可能会惹火烧身。
当然，王校长怎么样她是无所谓的，可别牵连了自己。
再加上王校长的承诺，柳诗诗这才勉强点头。
只是王校长走后，柳诗诗忍不住看向了体育公园方向。
但看到越来越多的人赶过来的时候，她恨得牙痒痒的。
许峰，为什么你就那么难缠！！
……


第103章 粉丝见面会，三十万到位

京都体育公园。
时间越来越接近中午十二点了。
这里的人员，已经可以用人头攒动的来形容。
哗然之声，充斥着整个公园。
好在，扬蜜安排得很到位，所有人都很有秩序，没有丝毫骚乱迹象。
“许峰老师来了吗？”
“应该来了吧！？”
“哈哈，今天会唱歌吗！？”
“肯定会唱两首的，不过我更想跟许峰老师拍照！”
“好激动啊，这还是我第一次见到许峰老师真人，喜欢他十年了！”
“我十年前见过许峰老师真人，但是我现在也想要再见他一面，我还有十年前跟他的合照呢，现在如果能再次合照的话，到时候发一个抖阴，肯定会很火！”
“咦，你这个想法可以啊！！”
粉丝们都在兴奋讨论着。
而此时此刻，体育公园的舞台附近。
阿五哥已经带着无敌传媒的所有工作人员准备就绪。
“好，既然准备好了，那就开始吧！”
看了一眼不远处熙熙攘攘的人群，阿五哥大手一挥，颇有些豪气的说道。
现场都这么多粉丝，他们的线上直播间，肯定也不会差。
最差，也有二十多万打底，但这是不可能的。
到时候的人数，肯定会更多！
阿五哥满心的豪情，已经做好准备大干一场了。
至于许峰，他自然知道，也已经提前到位了。
所以现在，也该是去看看，这一次的线上分流直播间，到底能够吸引到多少粉丝了。
这个时候，阿五哥难免想到了之前许峰直播唱歌的时候。
那个时候的观看人数，他可是从吴一鸣口中得知了，足足数百万！
那么，这样的奇迹，会再次上演吗？
阿五哥嘴角翘起，无比的期待。
而随着他一声令下，无敌传媒的直播间，也正式开启了。
首先进入直播间的，正是之前被分流出去的粉丝们。
这批粉丝，接近了三十万。
此时看到直播间出现，都陆续的加入了进来。
当然，其中也有不少其他粉丝。
值得一提的是，分流的粉丝们，全都拥有了独特标识。
这是阿五哥专门弄出来，用来分辨的。
否则的话，如果被其他粉丝浑水摸鱼的话，那就麻烦了。
有信心接下这场直播活动，阿五哥自然做好的完全准备。
甚至直播间的电脑，他也是利用目前华夏最高配置的。
“老板，已经进来五万人了！”
“现在是十万人，上人的速度很快！”
“十二万人了！”
阿五哥的工作人员们，纷纷大叫起来。
阿五哥精神一振。
尽管早有预测，但现在看到这么快的上人，阿五哥还是惊喜不已。
“不要紧张，不要慌张，按照我们原来的排练来做就行了！”
阿五哥回过神来，当即安抚员工道。
“没问题！！”
“老板你放心吧把！”
“这点事难不了我们！”
员工们也精神一振，纷纷答应一声。
正如之前所说，办好这场大型活动，他们也能够得到一场丰厚的奖金。
“十八万！”
“二十万！”
“三十万！！”
很快，不到半个小时，在预约好的直播之前，直播间里面已经达到了三十多万人！
“嘿嘿，没来晚吧，怎么还没看到许峰老师！？”
“我都等二十分钟，阿五哥是吧，干脆一点！”
“嘻嘻，我比较关心我们的补偿能够什么时候拿？”
“这个肯定跑不掉的，上次手机我也拿了。”
“我去，楼上可以啊，合着好处你全占去了！”
“其实也不奇怪，上一次能够在神豪阿五哥那里留言的，大多数都是许峰老师的粉丝！”
“我倒是觉得许峰老师带给了我们好运，之前是手机，现在又有补偿拿！”
“人齐了没，人齐的话神豪赶紧发钱了哈！”
看着直播间的人数，阿五哥满脸笑容起来。
阿五哥也没有二话，发现人数差不多之后，马上就让人安排第一波红包。
没错，他们这一次的奖励，是一个人一百块。
但并不是一次性给出，而是分为五次，一次给二十。
这样一来，自然也保证了粉丝们观看直播的粘性。
要知道，这一次直播现场的，可不只是他们无敌传媒啊。
不少个人自媒体，也有来凑热闹，只是拍摄角度没有他们这里那么好而已。
或许有人会选择另一个角度的直播间，所以他也要弄点手段，将人留住。
红包发出去之后，很快，直播间的热度彻底暴涨起来。
“怎么样，多少人观看了。”
这个时候，扬蜜也忍不住过来询问一下。
对于阿五哥这边的观看人数，到底能够达到多少幅度，她也不免好奇。
阿五哥顿时笑道：“现在已经有三十多万了，但之后能上多少人，还不知道。”
听到这话，扬蜜也不奇怪。
现在的话，肯定是爆不起来的，毕竟许峰还没有登场。
不过现在就有三十多万，已经很了不起了。
……
与此同时。
网络上，不少人也在关注着阿五哥的直播间。
例如抖阴的吴一鸣。
他们在公司，轻松就能够查到阿五哥的数据。
别人只能够看到十万，但现在，他们已经能够清晰的看出，观看人数已经接近四十万了！
“总裁，阿五哥这个人确实很厉害，这样的机会都被他搞到了！”
“你说，之前那几百万买手机，是不是他故意扔出来的啊！”
就在这时，经理来到吴一鸣身边，打趣的问道。
吴一鸣闻言，也为之一笑：“我也不知道，不过可以肯定的是，这个阿五哥，这次肯定要赚大发了！”
经理点了点头。
这一次算是许峰在抖阴的第二次直播，他们自然还是会继续力捧，喂流量。
只是不知道这一次，许峰能不能超越上一次，再次突破新的记录！
要知道，上一次的抖阴直播，许峰可是足足拿下了四百万观看人数！
要不是中间出现了意外，可能五百万都没问题！
那这一次呢？
他们都很期待。
而随着时间一点点过去。
阿五哥直播间的人数，终于开始疯了似的暴涨起来。
这自然意味着，许峰也正式登场了！
……


第104章 好消息和坏消息，许峰再唱新歌

京都，中午十二点。
体育公园这边，忽然爆发出一阵山呼海啸的欢呼声。
“许峰！！！”
“许峰！！！”
“啊，许峰你好帅！”
“许峰老师，我爱你！！！”
现场的粉丝们疯狂的大喊起来，尽情地宣泄对许峰的喜爱。
许峰站在搭建的舞台上，面带笑容。
“谢谢大家，今天来参加见面会！”
随着许峰的话音传出，现场又是一片沸腾。
扬蜜，冯笑笑，阿五哥站在远处，看到沸腾的人海，都是震惊万分。
尤其是前者。
扬蜜作为顶流明星，当然也感受过万众瞩目，万人追捧的场面。
但这个时候，她才突然发现，自己经历过的那些，都弱爆了！
台下八万多人，不断挥舞着双手，欢呼喝彩，这样的场面，简直就像是在看奥运会！
虽然这样的场面，是自己一手组织起来的，但扬蜜还是感到无限震惊。
她的目光，忍不住定格在那个男人的背影上，眼里多了一丝探究。
许峰，你到底是怎样的人！？
为什么，会有那么多人喜欢你！？
而此时的冯笑笑，则已经忍不住握紧双手，看向许峰的目光，满是痴迷。
在这么多观众的衬托下，许峰的身影，无疑显得更加闪耀了，几乎让人难以直视。
这样的感觉，让她不禁怦然心动起来。
一时间，冯笑笑分不出这是因为见到偶像的喜悦，还是看到心上人的喜欢。
总之，很激动。
同样激动的，还有阿五哥。
此时的他，赫然已经戴起了耳麦，方便掌控直播的情形。
随着他第一波红包发下去，分流直播间的人数，果然飞速暴涨了！
原本只要三十多万，转眼就升到了五十多万，几乎暴涨了一倍。
但这样的涨幅，仅仅只是开始！
接下来，随着许峰的登场，才是真正的暴涨！
六十万，八十万，一百万！！！
短短的半分钟，竟然突然了百万在线观看人数！
得知这个消息，阿五哥别提多激动了。
事实上，在他成立无敌传媒那么久，他也是第一次获得这样的逆天观看人数。
以往他手下的那些网红，顶天也是做到二十万而已。
所以眼下，直播的人数还没有破抖阴纪录，但先将他个人的纪录冲破了好几次！
阿五哥的激动，可想而知。
尽管这并不是他操控起来的流量，但获得这样的成就，绝对也对他的公司发展有利。
不过阿五哥知道，这依然只是开始。
毕竟，许峰刚刚登台呢！
等到他说几句话，甚至唱几首歌的话，那个观看人数，估计还会再次暴涨！！！
想到这里，阿五哥忽然又有些激动的询问扬蜜起来：“扬小姐，许峰老师今天要唱歌吗？”
听到这话，扬蜜点了点头。
“他说过会唱歌的。”
闻言，阿五哥顿时握住拳头。
毫无疑问，许峰之前能够突破抖阴直播观看人数，其实很大的原因，是因为他在唱歌。
也就是说，唱歌才是许峰斩获逆天流量的必杀技！
估计无论是哪个粉丝，听到许峰唱歌了，都会驻足停留，甚至会呼唤亲戚朋友过来一起听。
而这场粉丝见面会，如果许峰也唱歌的话，自然也会引爆一波流量。
所以听到许峰要唱歌，阿五哥顿时又更加喜悦了。
冯笑笑也是美眸一亮，随即问道：“偶像打算唱什么歌？”
听到这话，阿五哥也好奇的看向扬蜜。
作为许峰的粉丝，其实他也很期待许峰会唱什么歌。
只是让两人没有想到的是，扬蜜闻言，却摊了摊手：“我也不知道。”
“什么？”
“不知道？”
两人一愣。
扬蜜则是解释道：“许峰那个家伙，神神秘秘的都没有跟我说，所以我也不知道，只是给他安排了乐队而已。”
听到这话，冯笑笑和阿五哥又疑惑起来。
许峰没有提前公布歌单，难道还要唱新歌不成？
只是想到这里，两人又摇了摇头。
在他们看来，许峰应该还是会唱十年前的老歌。
毕竟那里会有那么多新歌。
而且就算是新歌，眼下的场合，比歌手舞台都要大，新歌的质量，如果不是堪比《天地龙鳞》等三首歌的话，都不好意思拿出来吧？
但这样的歌曲，创作谈何容易。
这一点，就连扬蜜也是这么想的。
可就在三人这样想着的时候，舞台上的许峰，拿着麦克风道：“今天这个场面，真的是很热闹啊！”
“有一个好消息，有一个坏消息要告诉大家。”
台下的粉丝们顿时起哄起来。
“哎呀，许峰老师又要说什么啊？”
“好消息坏消息！？”
“那就坏消息先吧！？”
“是啊，让我们不开心一下，再哄一下我们呗！？”
“许峰老师，能不能两个都是好消息啊，我的心脏受不了啊！”
粉丝们一个个期盼的看着许峰。
许峰哭笑不得的道：“好吧，既然这样，那就先说坏消息吧。”
“坏消息就是，大家都知道，现场来了接近十万人！”
“这么多人，我是累死也不可能全部互动完的！”
“所以，在这些人里面，还是只能抽出两千人，进行互动。”
听到这里，粉丝们顿时又有些哗然了。
“啊，那我门岂不是白来一趟！？”
“不要啊，许峰老师，我就想你给我一个拥抱！”
“求你了许峰老师，跟我拍一个照吧！”
“大家都别激动，其实这也很正常。大家应该都想到了不是吗？”
“是啊，这么多人，真要互动完的话，估计三天三夜都搞不定！”
不少粉丝都有些不满，但大部分，还是很理解的。
毕竟真的要跟接近十万人互动完，显然说不过去。
不过就在这时，许峰似乎也感受到了部分粉丝们的不满情绪，当即笑道：“好了，现在说个好消息，来安慰一下你们，那就是，我要打算开头和结尾，都唱一首歌，而且开头的歌，是一首新歌！”
听到这里，粉丝们顿时又傻眼了。
就连那些不满的人，也瞬间闭嘴。
实在是，许峰的级新歌质量太高了！
他竟然要在这个粉丝见面会唱新歌！？
我的天啊！！！


第105章 愿你出走半生，归来仍是少年！

轰！！！
现场瞬间炸了。
“什么，许峰老师要唱新歌！？”
“如果是这样的话，那不互动也没关系了，我更喜欢听歌啊！”
“是啊，我们这些人，不就是为了许峰老师的歌而来的吧，要是能够互动最好，没有的话也无所谓！”
“我赞成！！”
“我也赞成！！！”
“听了这个好消息，对于坏消息我毫无波动！”
“嘿嘿，虽然有些遗憾，但如果能够现场听到许峰老师的新歌，我不能去歌手舞台现场的遗憾也算是弥补回来了！”
“大赞啊许峰老师，本来还以为他只是唱十年前的老歌，没想到又弄了一首新歌，这首新歌，该不会跟之前的天地龙鳞，万疆和阿嫲一样炸裂吧！？”
“那是毋庸置疑的，许峰出品，必属精品啊！”
“爽啊，我一个大男人的也没什么跟许峰老师互动的，但如果能够现场听到新歌，绝对是物超所值了，我要录下来，发朋友圈！！”
“我去，我也要录下来抖阴，这波血撞啊！”
“啊，许峰老师能不能一边牵着我的手，一边唱新歌啊！”
整个现场的观众，都大为惊喜起来。
扬蜜三人面面相觑，万万没有想到，许峰真的是要唱新歌！
回过神来，扬蜜和冯笑笑都有些激动。
不过最激动的，还是阿五哥。
一方面，他也能够在现场听到许峰的新歌。
另一方面，他的分流直播间，再次炸了。
里面的粉丝纷纷刷起评论来。
“我的天，我错了，为了一百块，竟然错过现场听许峰老师唱新歌！！”
“哎呀，我也觉得不值啊，要是老歌也就算了，但现在可是新歌啊，许峰老师的新歌，包好听的好吗！？”
“何止好听，许峰老师的新歌，似乎都比十年前有意义得多，之前都是情情爱爱，现在直接就是满满的爱国之心，这一次我估计，就算不是爱国，也能够引起无数人共鸣！”
“卧槽，要是在现场岂不是爽死了！？”
“哎，我真是鼠目寸光，之前还说有一百块看直播也差不多的，现在好了！”
“马丹，其实我是可以去现场的，但是为了一百块，和我的兄弟换了！”
“楼上真是佩服你了，许峰老师的见面会都不去，如果没选中也就算了，选中竟然都不去，你是怎么想的！？”
“啊啊啊，我不要被分流！！！”
“兄弟们，还是算了吧，现在事已至此，多说也无益了，还不如好好听听许峰老师唱歌，其实这个直播间的画面，还是很好的，跟现场区别不是很大！”
“是啊，没听到许峰老师说吗，就算去到现场，大部分人还是没办法跟许峰老师本人互动的，现在在直播间有钱拿，又有歌听，还要什么自行车呢？”
“说得对，我认同！！！”
“许家军的兄弟们呢，出来听歌了。”
“早就来了，不过我的手机有点卡啊！”
“你手机卡怎么不早说，让神豪给你送一台最新款华为啊！”
“哈哈哈哈.....”
……
听着耳边不断传来的汇报声，阿五哥整个人都呆滞在原地。
就在刚才许峰登台的时候，观看人数，已经达到了惊人的一百万！
但正如他所想，这仅仅只是开始。
接下来，当许峰说两个消息的时候，观看人数，更是以更加惊人的幅度在上升！！
一百五十万，一百八十万！
两百万了！
尤其是许峰提及要唱新歌的时候。
也不知道那些人是从哪里冒出来的，眨眼之间，竟然达到了三百万！！
这个人数，让阿五哥心脏都漏跳了一拍。
对于之前许峰在抖阴直播唱歌，最后的观看人数，他是知道的。
四百万！
因为那个时候，在事后他特意询问了抖阴的总裁吴一鸣。
四百万观看人数，到底有多么惊人，同样在抖阴厮混的阿五哥，当然非常清楚。
但现在，他们距离这个惊人的数字，仅仅只差一百万了！
虽然一百万同样是一个遥不可及的数字。
但不知为何，这个时候，阿五哥竟然觉得好像并不困难了。
皆因此时直播里面，站着的，是许峰！
而且最关键的是，许峰要唱新歌，这会还没有唱呢！？
那么，他要唱什么新歌呢！？
关于这个词条，也瞬间冲上了抖阴热搜。
【许峰新歌】。
一下子就从百万播放，飙升到了千万播放。
有人点进去，顿时惊愕的发现，许峰都还没有唱呢。
他的新歌就冲上了热搜！
这也太可怕了。
……
而此时的舞台上，随着许峰话音落下。
台下的粉丝顿时就再度哗然起来。
但之前是带着埋怨，现在确实心甘情愿。
能够在现场听到许峰唱新歌，这比跟他互动，似乎都要有意思得多！
也更加值得！
而这时候，许峰的声音，也继续在喧嚣中响起。
“这首歌呢，其实也挺有意义的。”
“十年前的遭遇，终究是一个遗憾，但我这次回去翻遍十年前的歌，发现都不适合用来唱出当时的遗憾了，同样也不适合现在的状态，所以我写下了这首歌----你曾是少年。”
随着许峰声音响起，粉丝们又自发的安静下来。
等到许峰说到最后，全场也只剩下他一个人的身影。
这一刻，所有人都能够听得出，许峰的声音里，多了几分祝愿。
“这首歌，送给我自己，也送给你们。”
“愿所有人出走半生，归来，仍是少年！”
听到这里，所有人都是为之一震。
也不知道为何，这个时候，就有人剧烈的共鸣起来。
光是听到这首歌的歌名，似乎已经有所触动。
尤其是那些年纪开始奔三，甚至奔四的粉丝们。
许峰的话语，就仿佛有魔力似的，一下子击中了他们的内心。
尤其是那一句，出走半生，归来仍是少年！？
这一句话，瞬间就是感触爆炸。
所有人都大为期待起来。
到底是怎样的歌曲，能够写出少年的经历和心声！？
这一刻，现场再次轰动了。
网上各个直播间，尤其是分流直播间里面的评论，也是刷得飞起。
毫不夸张的说，许峰光是一个介绍，就将众人的期待感拉满了。


第106章 你曾是少年，可否再次成为爆款

就在万众期待的时候。
公园舞台上的许峰，已经开始了。
“老师们，可以开始了！”
许峰侧过审，对着旁边的乐队老师做了一个起手式。
乐队老师们，顿时开始演奏许峰之前就准备的前奏曲子。
优美的音乐，很快就压下了现场的喧嚣。
……
柳家别墅。
主人房间里面。
一地的烟蒂，酒瓶。
柳天启胡子拉茬的半躺在那里。
在他面前，手机里正播放着一场直播。
这些天里面，尽管已经介绍柳诗诗认识王校长，但柳天启，难免有些颓废。
尤其是失去工作之后，每天无所事事，他一时间大不适应。
这些天来，都是在烟酒之中度过。
不过这一天，柳天启还是忍不住打开了抖阴，进入了无敌传媒的直播间。
没错，他就是在看许峰。
只是此时此刻，看到许峰开始演唱，他顿时破口大骂起来。
“这特么的，又是新歌！？”
“这个小子，他的脑子是怎么长的！？”
事实上，这些天柳天启也并没有完全放弃对付许峰。
甚至，他还派人调查了一下许峰这十年来的日常。
当然不是他关心许峰，而是他想要看看，许峰有什么黑料。
例如，许峰的那三首新歌《万疆》《阿嫲》《天地龙鳞》，到底是不是他创作的。
还是他找人帮忙代写的？
事实上，这种事情也是有可能的。
别看十年前许峰也写了不少歌，但一个人的风格，可不是那么容易改变的。
例如一个民谣歌手，让他去写山歌，能行么？
当然是不行的。
不过十年过去，许峰的风格转变，也有可能。
但并不代表不能够进行质疑。
如果他真的能够找到许峰找人代写的证据，那么许峰就完了！
他依旧能够逆风翻盘！
只是很可惜，直到目前为止，柳天启都没有收获。
所以也就导致了，现在柳天启都对许峰的新歌有些敏感了。
要知道，当初的许峰，就是三首新歌，将他们父女搞成这样落魄样子！
现在，竟然又要唱新歌！？
当然，柳天启在恼怒之余，也不免精神一振。
因为从这次的新歌上，说不定能够找到突破也说不定。
他就不信了，许峰每一首歌都能够成为爆款。
如果这一次没爆的话，是不是说明，这首歌有可能不是他写的？
又或者说，这首歌没有爆，所以是他写的，但前三首不是！？
带着这个想法，柳天启紧盯着直播内容起来。
与此同时。
也有很多人在看着许峰的直播。
雨红看着手机里的许峰，爽朗一笑：“小师弟这也是彻底火起来了啊，这一次又准备唱什么歌呢？你曾是少年？这首歌听歌名就不简单啊，估计又是一个爆款！”
对于许峰，现在雨红也是佩服得紧。
当初的她，只是想要帮许峰一把而已。
就是给他一个机会，复出。
原本她也不认为，许峰能拿下歌手的冠军，最多是获得一些曝光而已。
后面也能够更顺利的复出。
但万万没有想到，许峰一出手就是王炸。
随后更是三首王炸，直接登上了歌手舞台冠军！
而现在更是什么概念，一个粉丝见面会，竟然吸引了几十万人~！
太厉害了！
不过让雨红在意的，还是许峰所说的新歌。
这个才华横溢的小师弟，又要唱新歌了吗？
这一次，是堪比前三首的爆款吗？
想到这里，雨红也大为好奇起来。
除了雨红之外，还有很多人在观看直播。
例如抖阴总裁，吴一鸣。
他刚听到前奏音乐，马上就给管理打了一个电话。
“准备一下，把部分流量分给许峰的新歌。”
很显然，他对许峰的新歌很有信心。
同样有信心的。
还有许峰的粉丝安琪。
她是新闻社总编，本来是打算去现场的，可惜预约了没被选中，只能够在直播间里面观看。
不过她也没有丝毫怨言。
尤其是听到许峰要唱新歌之后，她马上就来了精神。
“许峰老师的新歌，肯定又是火爆神曲啊！！”
她没有二话，顿时又通知手下们，准备写一批新闻。
到了现在，她已经不用再帮许峰特意宣传了。
而是因为许峰的缘故，她收获无数流量。
此时也是如此，许峰的新歌，肯定也会获取很大流量的，简直是帮了她们大忙啊。
与此同时。
就连京都故宫文化馆的宋馆长，也在看着直播。
想到在现场的孙女宋倩，他哑然一笑。
“没想到一个见面会资格，都要走后门！”
值得一提的是，他孙女宋倩这个时候，也在现场。
当时宋倩，也是预约的了。
但让宋馆长哭笑不得的是，宋倩并没有被选中到现场。
无奈之下，他只好稍微动用了一下关系，将宋倩送了过去。
由此可见，许峰是真火啊！
值得一提的是，天地龙鳞的版权，他已经在跟文工团那边洽谈了，只要这边许峰再答应当他们的形象宣传大使，那就行了。
不过这个时候，看到许峰演唱新歌，宋馆长也来了好奇之心。
这首新歌，比之《天地龙鳞》，又如何呢？
……
此时，许峰的歌声，已经随着前奏音乐响起。
轻柔而充满磁性的声音，马上就让现场的粉丝们，略微沉浸在其中了。
这首歌的前奏非常短，几乎是几下吉他声之后，许峰的声音就传扬开来。
“有些时候你怀念从前的日子，”
“可天真离开时你却没有说一个字”
“你只是挥一挥手像扔掉废纸”
“说是人生毕竟的事”
“酒喝到七分却又感觉怅然若失”
“镜子里面像看到人生终点”
“或许再过上几年你也有张虚伪的脸......”
仅仅只是一个开头，粉丝们便是脸色复杂，像是被许峰直接带动入那个情景之中。
这一刻。
很多人都愣住了。
扬蜜。冯笑笑。阿五哥。
柳天启。吴一鸣。安琪。宋馆长。
还有现场的宋倩，以及无数粉丝....
网上的网友们，也为之一怔。
只是一个简单的前奏，他们就惊讶了。
这好像不是一首歌，更像是，一个故事。
许峰站在台上，向他们娓娓道来.....


第107章 谁曾经都是少年，这波狠狠共情

这一刻，很多人都沉浸在许峰的歌声之中。
就好像在听他娓娓道来的讲述一个故事.....
像极了很多人的自画像，天真离开的时候，没有半点的留恋。
可能心里非常的难受，但是面上，却还要装作一副不在意的样子......
酒喝到七分，才怅然若失起来.
每天早上起来，看到镜子里边那张熟悉的脸，和记忆中一样，但又不一样.....
在出家门之后，在单位，在社会上，在朋友聚会，对着所有人笑....
唯独。
没有再对自己笑过。
就像是戴上了一张虚伪的面具！
无数人都有所触动起来。
尤其是那些已经不再是少年，成长为青年，出到社会上的青年，中年，甚至老年。
他们瞬间产生了强烈的共鸣，仿佛在故事里，看到了自己。
而接下来，许峰的歌词，更是将这个故事感，拉到满值！
“难道我们是为了这样才来到这世上”
“这问题来不及想。”
“每一天一年总是匆匆忙忙......”
现场好几万人，本来还有些嘈杂的议论声，此时此刻，赫然是集体沉默！
更多人面色复杂起来。
一些少年的粉丝，被旋律歌声打动。
但更多的人，却是彻底为歌词动容。
是啊！！
许峰的歌词，就好像在对他们这些已经出到社会上的人，发出了这样的疑问。
难道.....
他们是真的为了这些事情，才来到这个世界上的吗？
难道，人活在这个世界上，就是为了赚那么些钱，就是为了那些名声，还有那么地位......
就是为了这些种种，所有人都在争得头破血流，这就是他们来到这个世界上的意义吗？
有多少人。
在儿提时代，在少年时期，有无尽的幻想，有无穷的志向，有最为宏大的梦想和理想。
但是为什么！
长大之后，就只能是每天的地铁公交，走上那让人麻木而疲惫的工作岗位，堆起让自己都讨厌的虚伪笑容！？
那些曾经的梦想呢，曾经的向往呢！？
忙碌而麻木的生活，简直让他们无法思考，也根本无暇思考。
每天睁开眼睛，就要为着生活奔波，为三餐打拼，为父母，为子女.....
在这样的时代下，他们甚至都没办法思考，自己是为什么来到这个世界！
为什么要这么忙碌的生活？
为什么，要一直这么内卷！？
目的是什么？
意义为何？
此时此刻。
许峰的歌曲，似乎让这些人的思维慢了下来。
网上，喧嚣的评论，也停了大半，
很多人，不自觉的沉浸其中，陷入了思考.....
而这个时候。
不但是粉丝们，事实上，就连许峰也彻底沉浸其中了。
《你曾是少年》这首歌，前一世他也非常喜欢。
到了这个平行世界，经历过十年沉淀之后，他更加了解了歌曲的含义，对其的了解，到了新的高度。
这也导致了，此时的许峰，也不免沉浸其中。
他扫视现场的所有粉丝，顿时也明白，有很多人跟自己一样。
这样的情形，让许峰的情感更加浓郁。
融汇到歌曲里面，直接就是王炸。
下一句.....
全场的粉丝，都泛起了鸡皮疙瘩。
这种感觉，跟之前的三首歌很是类似。
但又宛如不同。
那三首歌，偏向爱国风，让人热血沸腾，忍不住进入战场杀敌。
而现在这首歌，则是人生教材，引人深省！
许峰直接就贴脸开打起来，声音迅速。
“你我来自湖北四川广西宁夏河南山东贵州云南的小镇乡村，”
“曾经发誓要做了不起的人”
“却在北京上海广州深圳某天夜半忽然醒来站在寂寞的阳台....”
“只想从这无边的寂寞中逃出来！！！”
轰！！！！
众人心中的情绪，再次如同狂风暴雨般涌动起来。
贴脸开打！！
这一刻的代入感，简直无敌了！
在场八万多人，几乎大部分人，都要狠狠的共情了！
没办法。
因为这首歌......
写的就是他们！
写的就是每一个社会青年啊！！
这就是他们....
“这就是我啊！！！”
这个时候。
很突兀的，粉丝人群中，在接近角落的方向，一个戴着近视眼镜，头发有些稀疏，穿着花格子衬衫的三十多岁的男人，忽然发出了“呜呜”的痛哭声。
他这样的打扮，一眼就看出是做那种程序员有关的工作的。
此时赫然不够周围的目光，直接就是咧开嘴，痛哭了起来。
因为...
这首歌，唱的就是他啊！！
他从广西一个小城市下边的县城，再下面的一个农村凑出来的。
是人们口中的“小镇做题家”。
当时他想要上学，都要走一个小时的山路，每一次上学，总结下来就是一场场考验，甚至涉及了生死。
但最后，他还是学业有成，来到了京都的一间大公司上班。
本以为这样，能够走出农村，但北上广高昂的房价，却让他望而却步！
奋斗十年，他才堪堪拿出了首付。
每当夜深人静的时候，他总喜欢在租房的仰天，看着深夜车水马龙的繁华城市，但却没有感到一丝的归属感。
这里万家灯火，却没有属于他的一盏。
居所无数，却没有他的归属。
孤独和无助充斥他的内心。
他无数次问自己。
自己努力三十多年，就是为了这个吗？
他曾经也是光芒万丈的人。
曾经也是一个快乐的人。
但现在，却被巨大的压力，和卷到极致的社会环境，压得喘不过气来。
他甚至听到公司有传闻，准备解雇一批三十五岁之后的人了。
压力之大，可想而知。
他时常用酒精麻痹自己，只想从无边的孤独和压力中脱逃出来。
但结果可想而知。
说起来今天来参加粉丝见面会，也是他难得一天假期的。
听到许峰的歌，他哭了。
在他看来，许峰的歌，简直唱到了他的心坎！
甚至，感觉许峰就像一个神明一样，看到了他的半身，才写出这样的故事！！
许峰！！
真是太会写了！
他怎么这么会写！？
这绝对又是封神的歌曲啊！
中年男子用痛哭，给予了许峰最大的认可！


第108章 我们都是春天的闪电

网上，无数评论，再次刷了起来。
“天啊，又一首神曲！！”
“吗的，本来今天心情还很好的，直接把我给唱哭！”
“呜呜呜，许峰老师真的太坏了，我怀疑他在写这首歌的时候，观察了我十年！”
“我也是这么说，怎么能一下子就唱到心底去啊，听着这首歌，我彻底想到了这十年的经历，好像一场梦，但感触又那么深！！”
“6666，我敢说许峰在华语歌坛无人能敌了，周董的歌，都是朗朗上口，但许峰老师的歌，又好听又能共鸣和共情，太酷啦！”
“楼上，我本来不认同的，现在我也是这么觉得，之前三首其实我没太大感触，因为生活太累了，累到我没什么时间去爱国，但现在，我发现，许峰老师在生活的感触上，也是超级厉害的，这首歌，唱到我大中午的在家里爆哭，我老婆问我怎么了，我该怎么告诉她呢，我现在也感到幸福，但想到那个曾经的少年，我还是很想哭啊！”
“太感人了，我眼睛都哭红了，我就是农村来到广州这里的，奋斗这么多年，突然间觉得没意义了，脑子里全都是负面的情绪，但现在，许峰老师的歌，好像让我一下子发泄出来了，谢谢你， 许峰老师！”
网上的评论，直接爆炸。
没办法，上网冲浪的人，更多都是青老年人。
他们除了极少部分的人家庭富裕，衣食无忧之外，为生活奔波的人，大有人在！
于是乎，这一刻，无数人共情了。
觉得许峰简直是在写自己！
在唱出了自己的故事！
然而这些人不知道的是。
这并不是因为许峰有什么上帝视角，看出了他们的一生。
而是因为....
这个世界上的牛马，本身就大差不差。
大家的出身，遭遇，境况，成就，其实都差不到哪里去！
抖阴上面那么多美好的生活......
但生活的本质，是痛苦，是灾难，是平凡啊！！！
众人听到这里时，许峰的身影，忽然开始变换起来。
神级歌喉，再次激活。
骤然间，不再是前奏主歌部分，那种略带沧桑的大龄年轻人的嗓音了。
而是变成了......
一种彻底的，清澈的，纯净的，少年音色！！
神级歌喉，让许峰能够完美的利用喉咙，唱出想要的声音。
这个所谓的声音，除了高低音之外，还包括各种的拟声！
为了演唱好这首《你曾是少年》，许峰在此之前，特意训练了一下少年音。
借助神级歌喉，他唱出当年十七八岁的少年音色，毫无压力！
“许多年前”
“你有一双清澈的双眼”
“奔跑起来”
“像是一道春天的闪电.....”
优美舒雅的旋律，直戳人心的歌词......
许峰那堪称完美的少年樱十，还有乐队老师们专业的集体演奏。
这一刻，真的宛如一道春天的闪电，照亮了所有人的心头。
“许多年前，我也有一双清澈的双眼.....”
角落里面，那个中年男子，早就泪流满面。
周围的人都没有嘲笑他，因为很多人也是双目含泪，震撼到不行。
很多人不知不觉，有了近视眼，有了啤酒肚。
就连头发，都变得稀疏。
更有甚者，看着严重走样的身材，怔怔的出身。
十几二十年前，他们很多人真好像清瘦无比。
跑起来脚步飞快，就如犹如一道闪电。
但是。
那个清瘦的少年。
那个疾步如风的少年。
去哪了？
他死掉了吗？
……
在许峰唱到这里的时候。
无数人都恍惚间看到埋藏在心底的那个少年。
脑海中的华民，是一个少年迎着风在奔跑。
跑过春日的浅绿田野....
跑过盛夏充满阳光的公路。
也破爱国秋日里，金黄色的麦田。
更跑过冬日中，那恺恺白雪...
少年迎着风，步伐轻快，脸上全是青春肆意的笑容。
这一刻，无数人都想起了，那曾经的少年。
“想看遍这世界，去最遥远的远方”
“感觉有双翅膀，能飞越高山和海洋.....”
“许多年前，你曾是个朴素的少年”
“爱上一个人，就不怕，付出自己一声”
“相信爱会永恒，相信每个陌生人”
“相信你会成为最想成为的人.....”
周围的配乐，到了此时，恰到好处的变得微弱起来。
声音的主题，变成了许峰那干净清澈的少年音。
这一刻，整个体育公园，鸦雀无声。
所有人都被硬控住了。
后台的扬蜜，冯笑笑，都瞪大了美眸。
她们也是学过音乐的，其中，扬蜜甚至也做过一些音乐综艺的评委。
例如《未来之子》，就是跟大法师一起担任评委的。
参加这些节目多了，加上自己本身也有一定的唱歌功底。
扬蜜对于一首歌的好坏，也是能够清晰判断的。
但现在，她无法判断，只感到真震撼！
甚至，她连许峰的少年音怎么转换的都搞不懂！
技巧也就算了，里面还充满了感情！
听在耳里，就好像真的看到了那个肆意青春的少年。
“太好听了！！”
扬蜜感叹一声，伸手一抹。
这才发现，不知何时，自己的眼睛已经变得湿润了。
她忽然一怔。
是啊。
她也曾经是少年啊。
旁边的冯笑笑，则是不加掩饰的，痴迷的看着许峰。
看着此刻的许峰，她也仿佛看到了少年。
即便现在的许峰，已经有三十了。
但那清晰的鬓角，白皙无暇的皮肤，清爽的发型，还有那径直帅气的脸颊，怎么看，都依旧还是那个少年！
视觉效果上，现在的许峰说是二十岁，都不会有人怀疑！
不过她有有些心疼。
很多时候，一个作品，经常会反映出作者的思想。
文字如此，歌曲也是如此。
而现在的许峰，竟然写出了这样的歌颂青春，述说人生的歌曲。
那是不是在说明，他也很怀念当初那个少年呢？
他的心理，也藏着遗憾和孤独呢？
想到这里，冯笑笑突然有种想要将许峰抱在怀里，好好安慰的冲动。
这个男人，实在承受太多了。
但曾经的他，也是少年啊！


第109章 人生的意义，能不能永远是少年

这一刻。
后台的阿五哥，也怔怔的看着舞台上的许峰。
不知何时，他没有再去关注直播间的人数，也不去关注流量，更加不去理会工作。
只是静静地，沉浸在许峰的歌声之中。
没有人知道，其实阿五哥也是从底层一步步爬起来的。
尽管现在的他，功成名就了，但每当夜深人静的时候，也会遗憾，也会孤独。
也会，茫然..........
如果说，现在可以用所有的钱，换回曾经的那个少年。
阿五哥的答案是，愿意！！
他找不到那个曾经的少年了！
的确赚了很多钱，但回顾那个时候，才骤然发现。
最珍贵的，不是钱财，也不是什么人脉。
而是时间，而是青春！
不知不觉，阿五哥也泪流满面。
而此时此刻。
台上万众瞩目的少年身影，还在不断的唱着。
身影干净清爽，似乎带着阿五哥回到了那个十七岁蝉鸣的夏。
那个时候的生活，是如此简单。
那个时候的感情，是如此的真挚。
如今的确事业有成了，可那帮和自己最好的朋友，都已经散落在天涯海角。
甚至，每年都联系不了一两次。
也这种遗憾，估计要维持一辈子了吧。
就好像那首诗所说的一样。
赠明月如从前，挥手作别少年。
“习惯说谎，就是变得成熟了吗”
“有一套房子之后，才能去爱别人吗......”
很多人都不自觉的闭上眼睛，用心聆听。
“总是以为，成功之后，就能抚平伤痕”
“欲望边埋着错过的人”
“当青春耗尽，只剩下面目可憎....”
在经过度安葬的旋律间歇之后，许峰的少年音，再次传扬开来。
“你我来自湖北四川广西宁夏河南山东贵州云南的小镇乡村”
“曾经发誓要做了不起的人”
“却在北京上海广州深圳某天夜半忽然醒来，像被命运叫醒了”
“它说你不能就这样过完一生.......”
歌曲唱到这里，已经是彻底来到了旋律的高峰。
在许峰背后。
专业的乐队老师们，似乎也沉浸在其中，卖力的为许峰这首歌伴奏。
不少人都泪湿了眼睛，他们能够来到这里，也大多有三十岁的年纪。
此时听到许峰的歌，也不免大有感触。
他们都被这个旋律打动了，也因为歌词深深的感动。
作为音乐人，他们的感触，比普通人还要深。
所以这一刻，强烈的重低音，强烈的架子鼓，强烈的贝斯音......似乎在宣泄他们的感情似的。
无数恰到好处的身影结合在一起....
加上许峰的少年音，彻底组合形成了一场美妙的听觉盛宴！！！
许峰嘴角不免露出了一丝笑容。
现在的这首歌，就算放在他前世，就算是原唱都没有这个效果吧！？
网上，无数歌手明星，其实也在关注着许峰的直播。
这些人，大多都是用小号观看的，所以并没有引起什么关注。
但这一刻，听到这里，不少人也是泪流满面起来。
在他们很多人里面，又有多少人是有背景人脉的！？
几乎每一个人都是怀抱梦想走到现在。
可恍惚之间，不知不觉之间，似乎已经丢失了曾经的少年！
这首歌，唱到他们哭，唱到他们想跪。
这已经不是普通意义上的歌曲了。
而是......
“艺术品，这是艺术品啊！！！”
而在直播间的粉丝们，也再也忍不住疯狂了。
“好听，真的太好听了！！”
“我就知道，许峰老师不会让我们失望，但是能不能拜托许峰老师，不要写那么感人的歌曲啊，上一次就是，我哭得老惨了，还以为这次会好一点，结果哭得更惨了！！”
“你曾是少年？说得对啊，每一个人都是少年，许峰老师是，我们也是，希望每一个人，都永远是少年！”
“太牛了许峰老师，我明白那一句话是什么意思了，愿你出走半生，归来仍是少年，原来是这个意思，原来是这个意思啊呜呜呜呜！！！”
“太好哭了，我愿意在催泪歌曲这方面，称许峰老师为最强，真的现在每一首歌，都让人想要爆哭啊！！”
“真的很EMO，听得我一个五十岁的大男人都想哭了，真的太难受了，好像一转眼，少年已经一去不复返了，希望各位青少年，都能够好好珍惜现在，珍惜时光！不要等到老了，像我一样感慨这个没吃过，那里没去过！”
“听到这首歌，我就好像梦回十八岁高考的时候，我和那个暗恋的女同学，走在树林里，我问她考到哪里，她问我考到哪里，但最后还是分开了，转眼间，已经不再是少年。”
“是啊，我也好怀念高中的时候啊，那个时候，好像天不怕地不怕的，现在只剩下对青春的感受了！”
“那句话说的很对，一个人是没办法同时拥有青春和对青春的感受，奉劝拥有青春的人，要活得更肆意无畏，喜欢什么人就去做，喜欢做什么事，就去做，别等到失去青春了，才追悔莫及！！”
“许峰老师，谢谢你，我今天十八岁，听了你这首歌，已经决定向那个男孩表白了，无论结果如何，我喜欢不负少年，不负青春！”
“啊，这就是青春吗，许峰老师，谢谢你，我哭一会就好了！”
“有了一套房子之后，才能去爱别人吗....这首歌词更加戳我的心啊，我就是因为一套房子，和前女友分开的， 哈哈哈哈，这到底是什么世界啊，现在这个社会到底是怎么了啊！”
“确实，现在的我们都习惯了，有房有车，才有去结婚恋爱的勇气，真是讽刺啊，人为什么要用金钱，房子这些去衡量，单单纯纯的，像是少年时期的不行吗？”
“我也想起来了，少年时期时候的我，那时候真的很傻很天真，遇到陌生人借钱，就给他们，遇到什么美景美食，都很夸张，遇到喜欢的人，也不知道怎么去表达心意，但毫无疑问，那就是青春啊！那就是我的少年！”
“许峰老师您好，我是来自于四川的一名普通大学毕业生，真的好感动，在你的歌曲里面，我好像听到了我的一生，马上就要出社会，成为大人了，希望能够成为自己想要成为的人！”
“我来自河北，一个农村，现在在网上写小说，虽然我三十岁了，但是我也想像少年时期一样，冲一把，希望可以成为小说大神！许峰老师，你的歌给了我莫大勇气！谢谢你！！”
“呜呜呜呜呜！！！”
全网的网友，似乎都在共情，或哭泣，或倾诉。
就好像在怀念曾经的那个少年！
……


第110章 再次爆火全网

网上再次爆炸。
无数平台，直播间。
全都是网友们的弹幕。
评论里，很多人也讲述起自己的故事，甚至立下自己的志愿。
这里面，有不少少年，也有不少曾经的少年！
一首歌，全网再次爆哭，共鸣到极致！
“许多年前，你有一双清澈的双眼”
“奔跑起来，像是一道春天的闪电，”
“想看遍这世界，去最遥远的远方”
“感觉有伤翅膀，能飞越高山和海洋”
“许多年前，我曾是个朴素的少年”
“爱上一个人，就不怕付出自己一生”
“相信爱会永恒，相信每个陌生人”
“当我和世界初相见，当我曾经是少年.......”
当许峰最后将这首歌彻底唱完，尾音落下。
跟之前在歌手舞台决赛一模一样的情形出现了！
全场静寂，鸦雀无声。
所有人都怔怔的抬头，看着舞台上的许峰。
十几秒之后。
整个体育公园，再一次爆发铺天盖地的欢呼声和掌声。
这一刻，如同真正的海潮爆发似的，惊天动地。
住在体育公园附近的人们，都被惊动，纷纷惊奇的看着这边。
但欢呼声，掌声，经久不息。
甚至不少人都站了起来。
“好！！！”
“唱得太好了！！”
“你曾是少年，是啊，我们都曾是少年！！”
“愿你出走半生，归来仍是少年，我决定了，这以后就是我个签！”
“个签加一，这一句话，含金量实在太强了！”
“许峰老师我爱你！！”
“许峰老师，我们都是少年！！”
“许峰老师是唱的自己吧，但唱的也是我们！”
“我想起了高中和大学，现在已经是高中过去的第十年了，如果可以的话，真想回到过去！”
“啊啊啊！！许峰老师，唱得太好了！！”
“呜呜呜，我哭死了，许峰老师太讨厌了！”
“哈哈哈哈，青春过去也无所谓，因为我们都曾经是少年！！”
听到粉丝们的疯狂欢呼，许峰似乎也有所触动。
他在舞台上，向粉丝们，微微欠身。
“少年就是少年，他们看春风不喜，看夏蝉不烦，看秋风不被，看东雪不叹，看满身富贵懒惨绝，看不公不允面对，只因他们吧是少年。”
“很庆幸你我，在少年时期相遇，少年时期听到我的歌，也很庆幸我自己，还能够想起少年时期的心态，谢谢你们！”
许峰说这段话的时候，下方的粉丝已经快喊疯了。
而很多人，都对这段话大有感触，甚至有些年纪较大的人，都细细的品味起来。
“少年就是少年？简直有种返璞归真的感觉了！”
“真的很好奇许峰老师这十年经历了什么！？爱国的他，热烈如火，缅怀青春的他，哀愁忧伤！”
“是啊，许峰老师等一下跟我们聊聊这十年间的经历呗？”
“说得我也大有兴趣了，许峰老师！求求你说说吧！！”
“哈哈哈，许峰老师，我想要继续听歌！”
“我也是，我也是！！”
“看来许峰老师不只是一个歌手，还是一个诗人啊！”
“看得出来许峰老师文化素养真的有三四层楼那么高，写的歌词简直如同诗一般！”
“啊啊啊，许峰老师太有才华了，谢谢你成为了我的青春，夹谢谢你唱出了我的少年！”
与此同时。
网上的热评，也在疯狂的刷着。
“呜呜呜，太感动了，决定了，以后只卖隔夜肉给大学生！！”
“少年啊，你去哪了，多少次午夜梦回，你好像出现在我的梦里！”
“太好听了，这首歌绝对有前三首的质量了，而且唱出了每个人心底的遗憾，怀念，期盼！”
“楼上文采也可以啊，我只知道好听，都写不出这种评论！！”
“没办法，是因为许峰老师太有才了，经常听他的歌，也跟着学会了很多，感悟了很多！”
“许峰老师这十年沉淀得太到位了吧，曲风彻底变了，之前都是爱情，现在爱国，青春，太牛了！”
无数的屏幕后，是一张张触动的脸庞。
许峰的粉丝安琪，愣在那里好久好久，脸上不知何时变得湿润起来。
正如阿五哥一样。
安琪也没什么背景，能够成为现在的总编，完全就是经过无数打拼，但她经历过多少困难，没有人知道。
但现在，听到许峰的歌，她情不自禁的哭了。
她突然感到一阵幸福。
拥有许峰这样的偶像，真的是一件幸福的事情。
这个时候。
宋馆长也感到非常的幸福。
说实话，在许峰唱歌之前，他还以为也是爱国之类的。
但万万没有想到，许峰唱的，竟然是关于青春，关于少年。
听到这首歌，宋馆长也不禁想到了曾经的少年时期。
虽然现在他的成就也不低，但没有人会不怀念少年。
健康的身体，单纯的想法，简单的人际关系.....
真的很怀念啊。
宋馆长拿下老花眼镜，抹了一把眼泪。
而抖阴公司总裁吴一鸣。
此时也已经是泪流满面的状态。
他听完歌曲之后，愣了十几秒，忽然起身走到了洗手间里面。
豪华的洗手间里面，整洁明亮的镜子里，倒映出的，是一张已经鬓角发白的沧桑中年脸庞。
摸了摸，吴一鸣哑然失笑起来。
“已经不是少年了啊！”
他也想起了那个蝉鸣的夏，想起了在篮球场挥洒汗水的时刻。
还有那个藏在记忆深处的美好身影。
而除了评论爆炸之外。
正如吴一鸣之前所想一样，许峰的新歌，再一次爆了。
《你曾是少年》这五个大字，一下子冲上了各大平台的热搜。
抖阴里面，无数现场视频，录播被发出来，全都是许峰演唱的声音。
尤其是少年音的高潮部分，配合一些青春校园，直接开始收割无数流量！
也就在这时，经理打电话来，向吴一鸣汇报了一个惊天的消息。
而现场。
无敌传媒的阿五哥深吸一口气，终于从那复杂无比的情绪中，挣脱开来。
他拿着秘书递过来的纸巾，擦了擦脸，才恢复了正常状态。
“不好意思，有些失态了，现在多少观看人数了。”
恢复正常，阿五哥下意识问了一句。
结果秘书口中，说出了一个惊人无比的数字！


第111章 逆天的五百万观看人数

“五百万！！！”
吴一鸣瞪大了眼睛。
抖阴经理，给他打来电话，汇报了一个惊人的消息。
那就是无敌传媒的分流直播间中，观看人数已经达到了惊人的五百万！
要知道，他们之前的最高峰，也仅仅只是四百万！
但现在，这个记录再一次被破掉了！
而且破掉的人，也是许峰！！！
天啊！！！
吴一鸣惊呆了。
与此同时。
阿五哥也是愣在了原地。
刚才许峰唱得的《你曾是少年》，实在太好听了，而且共鸣拉到爆炸。
以至于他刚才都走神了。
也就是现在，才回过神来。
他下意识就问询起此时的观看人数。
毕竟观看人数达到一百万之后，阿五哥其实已经不在乎收益了。
皆因收益方面，他已经完全不用担心。
人数达到一百万，光是接到的一些软广告，已经让他们大赚一笔。
而现在，阿五哥关注的，只有观看人数。
这样的数据，以后也能够成为他商业上的一个荣耀时刻！
当然。
从刚才现场的粉丝们反应看来，观看人数绝对少不到哪里去。
但当听到现在的观看人数的时候，阿五哥还是瞬间呆滞了。
“你，说什么！？”
五百万！？
阿五哥蹬的一下跑起来，向直播设备那边冲去。
他要亲自确认。
果不其然。
当来到设备的时候，点开观看人数，里面赫然出现了一个五字头的七位数！
五百万！！
真的是五百万！！
阿五哥呆住了。
而周围众人，则是全都是一副兴奋得不行的样子。
“逆天了！！”
“真的逆天了，五百万啊！”
“不愧是许峰老师！！”
“不过这首歌确实有这种实力啊！”
“是啊，刚才要不是在工作，我都想哭了！”
“哈哈哈，许峰老师真的太厉害了！！”
“神啊，他的歌曲又封神了，还有这个观看人数，也是神级别啊！”
工作人员的议论传来，阿五哥越发震撼。
“喂，你发什么呆呢？”
就在这时，一只手拍在了阿五哥肩膀上。
阿五哥转头一看，发现是扬蜜。
原来。
刚才的扬蜜也被许峰唱哭了。
她连忙去次所补了一下妆，调整一下情绪。
回到这边，发现阿五哥一脸呆滞的样子，忍不住询问道。
“咦，这是观看人数吧，到了多少？”
但还没有等阿五哥回答，扬蜜也注意到了前面电脑屏幕上的观看人数。
她下意识数了起来，然后小脸上逐渐露出震撼之色。
“个，十，百，千......”
数到“万”的时候，扬蜜也呆滞了。
因为在万字后面，赫然还有500三个数字！
也就是说，目前观看许峰直播的人数，足足五百万！！
“嘶！！！”
意识到这一点，扬蜜也不禁毫无形象的倒吸了一口凉气。
这样的观看人数，简直太惊人了！
对于抖阴直播的观看人数记录，扬蜜是不知道的，但她却知道五百万人数的可怕！
这个人数带来的流量，是极其恐怖的！
由此产生的，类似于广告效益，绝对要非常可怕！！
想到这里，扬蜜都不禁有些苦笑了。
她有些后悔被阿五哥截胡了分流直播了。
如果此时的分流直播，是她的公司来操办的话，恐怕未来三五年的业绩，都不用发愁了！
甚至，借助这样的机会，她们的公司，甚至一举扩大规模，操作上市也未必不可能！
扬蜜也目瞪口呆了。
原本她看到现场那么多粉丝到来，那么热闹轰动，也很满意了。
操办完这样的活动，她们公司不但也获得了大量利益，在业内的地位也会大大提升！
以后一些当红明星，就算不签约，但举办大型活动的时候，多数也会找到她们公司！
简而言之，这就是一张效果了得的名片。
借助许峰，打响了他们公司在娱乐圈办事能力的名头。
以后就算不说接活接到手软，但绝对不会缺少活干了。
对于这样的情况，扬蜜自然大为满意。
但现在跟阿五哥一比，马上就有些不香了。
“你这个家伙，赚飞了吧！？”
回过神来，扬蜜郁闷的说道。
阿五哥此时也终于反应过来，一下子笑得合不拢嘴：“还好还好。”
“这也才算还好？”
扬蜜没好气的说道。
阿五哥咧嘴大笑：“我是说，还好接下了这场活动！”
要不然的话，他就亏大了啊！
正如扬蜜所说，这已经不是赚翻的问题了，而是赚飞！
泼天般的利益啊！
阿五哥心情大好，马上就大手一挥对工作人员道：“好好干，等下给你们开庆功宴，每个人都能拿到奖金，还有额外的大红包！！！”
听到这话，工作人员们顿时眼睛亮了。
“哦哦哦！！！”
“老板威武！！”
“太帅了老板！”
“老板我对你的爱跟对许峰老师一样！”
“嘻嘻，也要多些许峰老师啊！”
本来这一次的活动，阿五哥就对手下员工们承诺做好之后会有一笔丰厚奖金了，现在无疑是提前确定了下来，而且还有额外的大红包，一下子让这些工作人员也大大惊喜起来。
如此一来，他们对阿五哥自然更加爱戴了。
当然，还有许峰。
他们都知道，能够有眼下的的结果，许峰有很大的功劳啊！
他实在太牛了，又唱出了一首爆火神曲。
阿五哥自然也意识到这一点，接下来又笑眯眯的和扬蜜一起，向着舞台那边走去。
不过在路上的时候，阿五哥忽然接到了一个电话。
“哦，是安琪啊？”
“呵呵，听了不要太惊讶，观看人数，五百万！！”
原来，来电的人，是安琪周围新闻总编。
值得一提的是，双方在许峰刚刚在歌手复出的时候，为了帮助许峰，有过一定的配合。
后来也就因此认识了。
此时安琪打来，正是询问阿五哥具体的观看人数的。
阿五哥也没有隐瞒。
于是乎，对面的安琪也愣住了。
很快，一篇篇新闻报道，在网上流传开来！
“史无前例的流量之王，许峰！！”
“许峰，音乐才子到音乐宗师的进阶之路！”
“逆天的直播观看人数，许峰老师封神了！”
当新闻传来，五百万这个数值，顿时跌破了所有人的眼镜！


第112章见面粉丝会尾声，宋倩的合作邀请

网上安琪所发布的新闻，再次在沸腾的湖水里，炸起一层层巨浪。
“我的天，许峰老师用来分流的直播间，观看人数达到了五百万！！！”
“我的吗呀，五百万人，简直难以置信，但好像又很合理，因为他是许峰！”
“许峰老师是有先见之明的，要是不限流的话，几十万上百万的人去到现场，随随便便就是一场灾难啊！”
“说得对，现在看来，许峰老师是真的为我们着想，不过还是很羡慕能够到现场的那些人，太爽了吧？”
“那些人真的是幸运儿啊，要不然的话，可能就要挤在直播间里面，成为五百万之一！”
“大家等一下，其实许峰老师的直播观看人数，不止五百万，要知道，这个五百万，只是分流直播间的，同时还有很多直播间呢，我刚才随便点开一个直播间，都有上万人，甚至十万人都不少见！”
“我去，楼上说得对啊，这还是抖阴里面的，要是算上整个网络上的直播平台，一起观看许峰老师的人数，估计都要过千万了吧！！”
“上千万，太逆天了吧，许峰老师真要封神啊！！”
“万疆，阿嫲，天地龙鳞，现在又来一首少年的你，许峰老师不封神的话，谁封神啊！！”
“我也是这么说，你们是不在现场，感觉不到那种震撼，刚才无数人在我身边爆哭，我特么也哭了！！许峰老师太厉害了，他不止是我们的青春，他歌颂青春也是很有一手！！”
“真是神了，我怎么感觉许峰老师有向全能型歌手发展的趋势了，刚开始的恋爱，然后爱国，但现在的青春.....以后歌坛的歌手们有难了啊！”
“哈哈哈，这种现象是好现象，就是要让那些一首歌吃一辈子的歌手，被迫创作才行，要不然一个个都躺平了，我们听什么！？尤其是什么老鼠爱大米，广东爱情故事.....吃相很难看啊！”
“楼上你这个想法其实是不对的，那些歌手，之所以一首歌吃一辈子，不是因为他们不想创作，而是众多的歌里面，只有一首火了，如果每个人都能够像许峰老师那样，唱一首火一首的话，那就真的奇怪了！”
“说得也对，许峰老师十年前也有一些歌不怎么受欢迎的，不过现在真的很牛了，连续四首，四首爆火！这种奇迹，就算是周董也做不到吧！！”
“是啊，所以这些新闻啊，营销号啊，现在都不说许峰老师是音乐才子了，而是说音乐宗师，这下子，许峰老师是彻底跟周董站在同一个等级了！”
“太厉害了，周董可是花了二十年才达到这样的地步，但许峰老师，仅仅用了十年，不对，他这十年间都退隐了，真正演出时间，大概也就一两年吧，这是音乐天才啊！！”
“咦，楼上这个外号不错，许峰老师现在看来，的确是音乐天才。天才是什么意思，意思就是花费极短时间，就能够达到一般人难以企及的高度！其实周董也算是音乐天才，但现在比起许峰老师，似乎都有些逊色了！”
“既然如此，那用音乐天才来形容许峰老师已经有些不贴切了吧，我建议用音乐鬼才才形容！”
“我去牛逼，这个很贴切啊，音乐鬼才许峰！！！”
“哎呀，我就是周董粉丝，大家也没必要拉一踩一，不过我有一句要说的是，许峰老师雀实牛逼啊！”
“这些天感觉歌坛都是一片死水了，就算搞了一个歌手比赛，也没什么水花。可万万没有想到的是，许峰老师竟然横空出世了！要是没有他的话，大家也不会知道，一个歌手也能够获得如此逆天的流量和荣耀吧！？”
“一句话，许峰老师就是来拯救歌坛的，顺便治愈一下我们的耳朵，当然，还有他的颜值对我们的眼睛也是很有帮助的！”
网上沸沸扬扬的讨论起来。
在眼下《你曾是少年》火爆传播的情况下，许峰的名头，也再次被人津津乐道。
对于许峰现在取下的成就，那些粉丝真的是感到很高兴，很自豪。
尤其是听到很多人都将许峰拿来跟周董比之后，他们更是有种与有荣焉的感觉。
不是有那样的人吗，就算输给他，也会证明自身的能力。
周董就是这样。
就算音乐成就不如他，但如果能够被拿来跟其相提并论的话，那么对那个歌手来说，就是无上的荣耀！
因为历经二十年，周董已经成长为华语乐坛的定海神针，甚至一座标志性高峰。
可现在，许峰不但拿出来和周董比较，甚至有不少人觉得许峰更胜一筹！
这样的情形，自然意味着，许峰眼下的成就，已经达到了惊人的高度！！
这种高度，赫然就是华语乐坛的顶峰！
十年潜伏沉淀，复出四首歌破冰，勇攀顶峰，试问谁能够做到！
许峰！！！许峰！！！！
网上的热度爆棚。
现场的热度，也没有落下。
鼓掌和欢呼声，足足持续了五分钟，才开始消失。
但下一秒，当许峰宣布互动开始，现场又是一阵山呼海啸般的欢呼。
被选中的两千个幸运儿，开始排队上台，和许峰进行互动。
由于时间问题，签名已经提前准备好了，直接派发。
比较耗时间的，就是拥抱和合照。
但许峰也始终面带笑容，一个个互动过去。
“嘿嘿，许峰老师，我是你十年老粉！！”
“谢谢你，你叫什么名字！”
“我叫宋倩。”
在这个过程中，许峰还遇到了一个小插曲。
那就是一个自称“宋倩”的粉丝，说有一个合作想要找他谈，是关于故宫文化馆的。
毫无疑问，这正是宋馆长的孙女。
对此，许峰有些惊讶，但想了想之后，还是接下了宋倩的联系方式。
毕竟对方貌似也是代表国家单位，现在他自己就是国家队的。
如果可以的话，他当然不介意为其他国家单位出出力。
就这样，在扬蜜公司的工作人员妥善安排下，和幸运儿的互动环节，很快结束了。
这场粉丝见面会，也进行到了尾声。
不过就在这时，众人又精神一振起来。
因为这个时候，许峰又要唱歌了！


第113章 如果当时，如果当时能够有力量

互动环节结束。
见面粉丝会也到了尾声。
不过这个时候，所有人又精神一振起来。
皆因到了这时，也就意味着，许峰又要唱歌了！
所有人都露出聆听的表情。
这一次，许峰倒是没有再唱新歌，而是一手十年前刚出道的歌。
这一次，许峰没有报幕，而是直接开始。
但当前奏音乐响起的时候，很多人还是露出会心的笑容。
一下子就听出这首歌是什么。
正是......
《如果当时》。
许峰微眯着眼睛，很快也随之开口。
这一次，他不再是之前的少年音，而是恢复了原本带着一抹沧桑的磁性身影。
“为什么 你当时对我好”
“又为什么 现在变得冷淡了”
“我知道 爱要走难阻挠”
“反正不是我的 我也不该要.....”
台下的粉丝里面，一个三十岁的女人，露出了缅怀之色。
许峰十年前的歌，大多数都是描写恋爱的。
这一首《如果当时》，也不例外。
而许峰的情歌，也依旧稳定发挥。
女人听到这首歌，不禁想到了十九岁时的初恋。
只是很可惜，两人最后，并没有走到最后。
……
“你和我 曾经有共同爱好”
“谁的耳边 总有绝句在萦绕”
“我们俩 用文言文对话真的很搞笑”
“还笑那曹操贪慕着小乔.....”
但此时听着歌声，女人还是忍不住想起了当时的点点滴滴。
大学时期的相遇相知。
几次偶遇，双方看上了眼。
还一起参加了朗读会。
那时候的记忆，真的很美。
“天灰了 雨坠了”
“视线要模糊了”
“此时感觉到你的重要”
“爱走了 心走了”
“你说你要走了”
“我为你唱最后的古谣......”
许峰的歌声持续的响起。
连带着，女人的记忆也在翻滚，如同徐徐翻开的书籍，内容铺面。
最后因为双方家庭反对，无奈的结束。
但那个时候哭泣的两人，都没有后悔过相遇。
“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜”
“你美目如当年 流转我心间”
“渡口边最后一面洒下了句点”
“与你若只如初见 何须感伤离别.....”
女人的眼角，再次流出了一滴泪。
她伸手抹去，眼眶却已经不自觉的红了起来。
事实上，她当年就是因为那一段无疾而终的爱情，然后喜欢上这首《如果当时》，最后喜欢上许峰的。
这首歌，真的让她很有感触。
年轻时听到，哭得稀里哇啦的。
不过现在听到，女人又有了新的体会。
一种淡淡的遗憾，在心间蔓延。
她忽然想到，如果当时的两人，都能够勇敢一点的话，现在的生活，是不是会不一样呢？
如果当时，他们都能够将更真实的想法表达出来，是不是会有人不顾一切站出来呢！
真的有些遗憾啊。
女人暗叹一声，看着台上的许峰，有些出神了。
“你和我 曾经有共同爱好”
“谁的耳边 总有绝句在萦绕”
“我们俩 用文言文对话真的很搞笑”
“还笑那曹操贪慕着小乔”
“天灰了 雨坠了”
“视线要模糊了”
“此时感觉到你的重要”
“爱走了 心走了”
“你说你要走了”
“我为你唱最后的古谣.....”
此时此刻，跟女人一样心情和遭遇的，并不少。
这些人感伤，缅怀，遗憾。
当然，也有成功案例，此时可以手牵着手，淡然笑听。
随着歌声飘荡，网上的粉丝们，也纷纷刷屏起来。
“太好听了，许峰老师的嗓音简直就是天生唱歌的啊！”
“我也这么觉得，他唱歌，简直就是唱歌了，而是在说故事，演绎着一段段人生！”
“这一首明显是情歌啊，但却是中国风，带着国人也有的含蓄和浪漫，我还是有第一次听呢！”
“哈哈，我十年老粉了，听了无数次，但很奇怪，根本听不腻，现在听起来，感觉整个人都舒服了！”
“咦，楼上我跟你一样，虽然许峰的新歌也很好听，但作为老粉，不知道为什么，还是觉得原来的配方更合适！”
“其实我觉得，每一个年龄段听许峰老师的歌，都会深有体会，现在我感受到一股淡淡的遗憾，当初要是勇敢一点，现在就不用跟母老虎共度余生了，哎。”
“我靠，楼上有些过分了啊，不过有一点我也认同，我之前其实不太喜欢这首如果当时的，但现在听起来，有些不理解以前自己的审美了！”
“其实这个是很正常的，许峰老师的歌，也不是全部年龄段都适合的，就像那些小孩就很少会唱，不过并不影响那些小孩长大之后会喜欢，例如我，嘿嘿！！”
“我倒是从这首歌听出了许峰老师，那扎实的文学功底和中国风的学识，这样看来，他创作出万疆，阿嫲，天地龙鳞，也毫不奇怪了，原来在十年前他就有类似的功底！！”
许峰的歌声，依旧悠扬传来....
“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜”
“你美目如当年 流转我心间”
“渡口边最后一面洒下了句点”
“与你若只如初见 何须感伤离别”
“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜”
“你美目如当年 流转我心间”
“渡口边最后一面洒下了句点”
“与你若只如初见 何须感伤离别......”
这个时候，倒是有网友心疼起许峰起来。
“我说，许峰老师这首歌是写遗憾的吧，说起来如果我们当时能够勇敢一点，更有实力一点，是不是许峰老师也不会蹉跎十年了！？”
“确实啊，如果当时我们能够守护许峰老师的话，估计现在歌坛早就能多出无数的神曲了！！”
“的确很可惜啊，现在看来，这首歌的歌名也很贴切呢，如果当时许峰老师没出事的话，现在早就成为了华语乐坛当之无愧的领袖了吧！？”
“没办法，过去回不去了，所以我们现在不能让之前的事情发生了，一定要守护好许峰老师！”
“不行了，我先去天娱公司那里冲一波，兄弟们谁一起去的！”
“同去！！！”
就连许峰都没有想到，因为这个歌名，天娱娱乐再一次背锅。
而随着他一曲终了，这场粉丝见面会，也算是圆满结束了！


第114章 又来？演唱会的许诺！？

随着许峰一首《如果当时》，粉丝见面会，完满的结束了。
“好了，今天的见面会就到这里了，请粉丝朋友们，有序离场！”
许峰会后，也没有离开，而是充当主持人，企图主持秩序。
只是粉丝们并不买账。
也不知道那个粉丝吼了一声，整个体育公园，忽然升起了一阵海啸般的起哄声。
“继续唱！”
“继续唱！！”
“许峰老师继续唱！！”
现场人头攒动，人们挥舞着手臂，高呼着，竟然没有多少人愿意离场。
阿五哥见状，顿时一阵咋舌。
不过却非常开心。
如果粉丝见面会结束的话，他的直播间自然也要结束了。
皆因许峰不在，那些粉丝极大可能不会再留下来。
但这个时候，阿五哥真的有些舍不得啊。
要知道。
随着时间推移，他这个分流直播间的人数，已经越来越惊人了！
之前是五百万，现在已经到了五百八十万以上了！
虽然没有冲破六百万，但也不远了！
这样的情况，说实话，阿五哥也想许峰留下来多待一会。
于是乎，他见没人注意自己，也挥手欢呼起来。
“继续，继续，继续！！！”
但就在这时，扬蜜没好气的往阿五哥肩膀一拍。
“你这个家伙，凑什么热闹呢！”
扬蜜低骂一声，不禁有些头疼。
要知道，她可不同于阿五哥，许峰呆得越久，对她越有利。
她可是主持现场的，现在粉丝见面会结束之后，主要任务就是保证人群安全离开。
但如果继续拖延下去，谁也不知道会发生什么意外。
那样的话，对她公司来说，自然是吃力不讨好的情形。
当然，如果可以的话，扬蜜其实也很愿意听许峰唱歌的。
不过可以换一个场合。
例如，她家？
想到这里，扬蜜忽然俏脸一红。
额，她在想什么呢。
明明都已经是离过婚的一个人了。
还有一个女儿。
许峰现在如日中天，怎么可能会看得上她这样的。
哪怕她是顶流明星。
但许峰的选择，可多了去了。
不对，自己在想什么啊。
扬蜜脸色发红，连忙收回纷乱的思绪。
教训一下阿五哥，让他不要起哄之后，马上去安排起来。
事实上，对于这样的情况，扬蜜也早就有所预知了。
毕竟合格的举办方，就是会考虑到各种各样的问题，以及可能会出现的各种意外情况。
而以许峰的火爆程度来说，粉丝们不愿意离开，几率也是很大的。
而且这也不是他第一次了。
之前在歌手舞台上，也是一次次被粉丝堵住。
说起来这次的见面会，还是上次决赛被堵，不得不许下的承诺呢。
而现在，许峰不过是遵守承诺。
提前预知了这些，扬蜜自然也和许峰说过了，后者答应她尽量不会让这样的事情发生。
但当这样的事情发生，许峰也是一阵无奈笑容。
事实上，他继续唱一两首十年前的歌，倒是没什么问题。
但怕就怕到时候粉丝得寸进尺，又让他唱下去。
到时候真的麻烦了。
毕竟他们租这里也只是租了一段时间，过后还要恢复原样还给人家。
时间拖下去的话，公园方会有意见了，而且最关键的是，这么多人的确不适合长时间聚集。
所以许峰只能够拿起麦克风，规劝道：“今天大家还是先回去吧，因为太多人，太危险了！”
“我希望大家是能够在保证安全的情况下，再来听我的歌，谢谢大家了！”
许峰这么说，总算有一部分人，开始离场。
不过还是有一部分的粉丝，不依不饶的对许峰喊道：“许峰老师！！！”
“你让我们走也可以，可是你要答应我们，开个演唱会给我们听，我们这次都听不过瘾呢！！”
“是啊，说得对，我们要演唱会！！！”
“好主意啊，要是许峰老师四首新歌都在演唱会上一次性演唱的话，我的天，都不敢想象到时候有多么的好听！！”
“绝对是真正的听觉盛宴好吗！！我爱了！！”
“准奏准奏，许峰老师，您就从了我们吧！！！”
“是啊，我们不会亏待你的，就算你的门票卖贵一点也无所谓！！”
“哈哈哈，说得对，我愿意拿出生活费，去看许峰老师一场演唱会，只为青春无悔！！”
粉丝们的话，很快就传入了许峰的耳中。
许峰暗暗苦笑。
就知道，在这里等着他呢。
事实上，关于粉丝们要他开演唱会的情形，许峰早就知道了。
不少人早就在网上嚷嚷了。
但开演唱会，可不是那么简单的。
如果说，本来是很简单的，几万人的演唱会，就算是很小的娱乐公司，都能够操办起来。
但现在，不行了，尤其是对于许峰来说。
他知道，现在的自己，火得有些吓人了。
要知道，现在也仅仅只是一个粉丝见面会啊。
就这，现场也来了八万多九万人！
而且这还是通过了直播间分流之后的人数！
如果没有直播间分流的话，这次的粉丝见面会，肯定就崩溃了！
这样的情形，自然也吓了许峰一跳。
所以让他现在贸然许下演唱会的承诺，他还真的不敢了。
毕竟按照粉丝见面会的规模，到时候演唱会来的粉丝只会更多！
正如他所说，他是希望粉丝们在能够保证安全的情况下，再听听他唱歌。
如果出现意外的话，无论是他，还是粉丝，都不会开心。
这样一来，如果真的要开演唱会的话，那就要从长计议了。
至少不能再承诺日期了，而是必须考虑周全，再去操办。
好在。
粉丝们也是通情达理的。
当许峰在台上，说出了自己的顾虑之后，所有的粉丝都表示了认同。
“许峰老师您的担心是对的！”
“确实啊，那就不用承诺时间了，只要你有这个开演唱会的心就行了，不过在条件允许下，还是要尽快啊！”
“是啊，许峰老师，要不直接就开始全国巡演吧，这样的话，粉丝就不会来很多，万一你只在一个地方开，大家为了看你，肯定跑过来啊！”
粉丝们又纷纷发表自己的意见。
许峰自然也答应下来。
……


第115章 又掀开演唱会？在这等着我呢！

终于。
在场的八万多人，开始缓缓退场了。
得知许峰也有开演唱会的想法，但实在保证不了时间之后，他们也心满意足了。
一路上，无数人笑谈着，或是发朋友圈，或是发抖阴，热闹不已。
而舞台这边，已经有人开始进行拆除。
许峰也有些疲惫的回到后台。
事实上。
以他现在的体质，才折腾了几个小时，是不可能感觉到累的。
但没办法。
实在是粉丝们太热情了。
许峰应付起来，非常心累，连带着身体也感受到一丝疲惫。
“呼！！！”
他回到后台，一把坐在了椅子上，这才长松了一口气。
化妆师当即过来给他卸妆。
许峰这才开始考虑，演唱会的事情起来。
事实上，如果可以的话，许峰也想要开演唱会。
毕竟现在有了超凡体质，演唱会对他来说，其实不是什么问题。
唯一的问题就是，害怕粉丝来得太多了，到时候忙不过来。
事实上，今天的场面也很惊人了，也好在没有发生意外。
当然。
如果许峰要开演唱会的话，今天的活动经验，似乎也很有用。
尤其是通过直播分流的情况。
到时候开演唱会的话，能不能也这么做呢？
不过很快，许峰又摇了摇头。
演唱会这种，倒是可以直播。
但怕就怕那些粉丝，宁愿买票都不愿意看直播了。
毕竟见面会还好，但如果是真正演唱的话，在真正舞台上的效果，还是会更强的。
正如许峰之前在歌手决赛的时候，那个大屏幕和灯光声效，都帮了大忙呢。
这样一来，想要来现场人数过多的情况，还是没办法解决。
不过有一个粉丝还是说得挺对的。
或许，他可以试着全国巡演。
这样的话，大部分粉丝就会直觉的等待当下城市的演唱会，而不会去挤某一个演唱会。
那样一来，也能够缓解不少压力。
但这个方法，也仅仅只是一个猜测。
粉丝们会不会这么主动自觉配合，还不好说。
总而言之，想要开演唱会，还是要跟扬蜜商量一下才行。
是的，许峰也打算将自己的演唱会，交给扬蜜来操办。
对方肯定有很多这方面的经验。
另外，这一次的活动安排，他也很满意。
还有一点就是，既然对方是跟自己交朋友的，那么他有好事了，自然也应该想到一些对方。
否则的话，长此以往，交情自然就会淡了。
许峰虽然不看重这些东西，但基本的认识，还是有了。
“对了，扬蜜呢？”
许峰忽然间想起，好像没有看到扬蜜。
还有冯笑笑。
结果就在这时，一束鲜花，忽然出现在许峰面前！
“嗯？”
许峰顾不上卸妆了，猛地看过去。
结果鲜花一低，露出一张爽朗的男人脸。
“阿五哥？”
许峰一愣。
阿五哥满脸笑容：“是我，蹬蹬蹬，辛苦了我们的大明星，我给您送上一束鲜花！让你心情也跟着变美丽！”
看到阿五哥如此有兴致，许峰也笑了。
“怎么跑来献欣勤了，怎么直播那边收获很大！？”
阿五哥顿时笑了。
“收获超级超级大，而且直播的观看人数，出现了一个天文数字！！”
听到这话，许峰眉毛一扬，随即也有些好奇的问道：“多少！”
阿五哥笑容满面，伸出了五个手指。
“五十万？”
许峰闻言，不禁诧异了起来。
他对直播了解不多， 不过也知道五十万是一个惊人的数字了。
毕竟平时能够达到十万观看人数的网红，也非常罕见。
最近也就是那个什么K总，和听泉，才有这样的观看人数。
只是阿五哥闻言，顿时失笑起来。
“我说，许峰老师，您也太小看自己的人气了吧，都说是天文数字了，那当然是再加一个零啊！！”
“什么！？”
许峰闻言，彻底愣住了。
五十万再加一个零，岂不是五百万！？
“有五百万人在看！？”
许峰语气中，都不免带着震撼之色。
这显然是阿五哥特意前来告知的原因。
“是啊，你彻底火了，火遍全国，火到国外，火到全世界，火出宇宙！！”
阿五哥夸张的说道。
许峰哭笑不得。
不过他也知道，五百万是非常逆天的数字。
难怪阿五哥说大有收获了。
许峰也真心的为阿五哥感到高兴。
毕竟对方也是特意来帮助自己的，能够获得大量利益，无可厚非。
对此，许峰也没有丝毫眼红，正如之前所说，他这个人对钱不感兴趣。
以至于接下来，当阿五哥提出，赚取到的利益，要给他五五分账的时候，他直接拒绝了！
阿五哥却不依不饶，死活要给钱许峰。
没办法，实在是许峰太火了。
现在阿五哥发现，自己绝对是占大便宜了。
他如果独吞这笔收益，当然很爽，但后续就很难给许峰联系交情了。
所以他是故意给许峰塞一笔钱的，这样一来，才能够继续维持和许峰的交情，细水长流。
许峰倒是不明白阿五哥的想法，只是一味的拒绝。
毕竟当初说好的了，他不要钱，现在要的话，成了什么样？
而就在两人推来推去的时候，扬蜜总出现了，还带着一个气质文雅的姑娘。
“你们在干什么！？”
扬蜜疑惑的问道。
阿五哥忽然长叹一声，只好作罢，不过心里也开始考虑如何补偿许峰了。
许峰也没有多说，目光却看向了站在扬蜜旁边的女孩。
“咦，是你？宋倩！？”
许峰一眼就认出，这是刚才要跟自己做交易的女粉丝。
没有想到的是，对方竟然找上了扬蜜，还让他亲自送过来！？
“是我啊，许峰老师，我是宋倩，我们又见面了。”
看到许峰，宋倩顿时挥手打起招呼起来。
“刚才说的合作，能够方便说一下吗，我们这边挺急的。”
随后宋倩语气诚恳的说道。
许峰顿时一怔，没有想到宋倩直接等在后台。
不过她被扬蜜带过来的，难道还跟扬蜜有关系？
许峰狐疑的看了一眼扬蜜。
扬蜜当即摊摊手道：“这个是我远房表妹，你现在有空的话，跟她谈一下啊呗！？”
听到这话，许峰这才打消了疑虑。


第116章 故宫宣传大使，不怕许峰塌房！

许峰没有想到，这个自称“宋倩”的女孩，竟然是扬蜜的亲戚。
既然如此，扬蜜的面子，肯定是要给的。
更别说他之前也答应了，要跟对方谈一下。
只是没想到对方这么急而已。
“许峰老师，你应该知道了，我是你的粉丝，不过我这一次，是代表故宫文化馆来的。”
宋倩也知道许峰的时间宝贵，当即直接了当的说道：“我爷爷是故宫文化馆的馆长。”
“他听了你的天地龙鳞之后，觉得很喜欢，想要将这首歌作为那里的宣传音乐，目前已经跟文工团那边签订合约了。”
“但是我爷爷这边，还是想要请你成为故宫文化的宣传大使！”
“我也觉得，许峰老师您的形象，太合适了！！”
说到最后，宋倩不禁惊叹起来。
她直勾勾的看着许峰，眼睛发亮。
阿五哥和扬蜜闻言，不禁脸露惊讶之色。
原来这就是宋倩特意来找许峰的目的！？
竟然，要请他成为故宫文化的宣传大使！？
嘶！！！
意识到这一点，两人都倒吸一口凉气起来。
这种国家单位，事实上，是很少请娱乐圈的人来代表的。
宣传什么的，也很少很少。
原因在于娱乐圈给人的感觉，一直都是戏子，不正经。
尤其是在国家单位的人看来。
只是让两人没有想到的是，现在作为正儿八经国家单位的故宫文化博物馆，竟然会邀请许峰作为宣传大使。
要知道，这样的话，也就意味着，以后许峰的一举一动，都代表着博物馆。
这是多么大的信任和赏识！
毕竟以后如果许峰塌房了的话，故宫文化博物馆也会受到影响的。
事实上，这时的许峰，也非常惊讶。
宋倩的爷爷，能够担任故宫文化博物馆馆长，这样的职位，在京都里面，绝对也是一名人脉广泛的大佬了。
这样的大佬，竟然会看上自己，不但要用自己的歌，甚至还要用自己的人！
不过许峰转念一想，也就不奇怪了。
他的《天地龙鳞》，用来宣传故宫的话，非常之恰当。
至于他本人，目前是没有任何黑料的，还是文工团一员，国家编制。
那位宋馆长信任自己，无可厚非。
不过，自己真的能够担任这么重要的职位吗？
许峰还是有些迟疑。
宋倩见状，忍不住询问道：“许峰老师，你意见如何，如果可以的话，我马上就给我爷爷打电话，他肯定会很高兴的！”
事实上，原本推荐许峰，也只是宋倩随口一说的，没想到她爷爷却当真了。
不过现在，尤其是听完了《少年的你》之后，宋倩也觉得，许峰是一个不错的人选。
他能够接连创造出那么多正能量的歌曲，人品绝对不会差，塌房的可能性极低。
这样的正面人物，当然很符合用于故宫文化宣传。
而且最关键的是，现在的许峰，是真的很火！
他如果能够为故宫文化进行宣传的话，估计她爷爷的理想，能够瞬间达成了。
到时候全国上下的人，估计都会对故宫文化拥有更深的理解。
甚至到时候，国外的人也会趋之若鹜！
想到这里，宋倩更加觉得许峰合适了。
只是许峰沉吟了一会，却这样回道：“宋倩是吧，不好意思，这件事事关重大，我没办法第一时间给你答复，你给我几天时间好好考虑一下先，到时候我会郑重给你答复。”
听到这话，宋倩一怔，随后还是点了点头。
她也知道，这不是一件小事。
对于许峰来说是如此，对于她爷爷的故宫博物馆来说，也是如此。
许峰慎重考虑一番，自然是应该的。
对此，宋倩也并没有失落。
毕竟她本来的任务，就是想许峰传达自己爷爷的意思而已。
而现在，她的任务已经完成了。
不过，宋倩没有就此离开，而是眼睛滴溜溜一转，忽然道：“许峰老师，刚才太急了，没来得及跟您拍张照片，现在我爷爷的事情说完了，我顺便跟您合照一下，应该不介意吧。”
扬蜜顿时一皱秀眉：“宋倩！”
许峰失笑：“没事，拍吧。”
他还能说什么呢？
于是乎，一会儿后，宋倩拿着和许峰的合照，开开心心的离开了。
离开之后，她当即给爷爷打了一个电话。
那边几乎是秒接。
“我亲爱的宋大馆长，有一个好消息和坏消息，你要先听哪一个呢？”
对面的宋馆长，顿时一阵无语。
不过他也早就习惯了孙女的古灵精怪。
当即沉吟一下道：“那就先说坏消息吧。”
“坏消息是......许峰老师没有答应。”
“啊！那好消息呢？”
“好消息是，许峰老师也没有拒绝，他说要考虑几天，再郑重的答复我们。”
听到这里，宋馆长顿时长松了一口气，随即苦笑。
“你这孩子，真的吓死我了。”
宋倩拿着电话，笑道：“爷爷，你真的那么看重许峰老师啊？”
“那还用说。”
宋馆长毫不犹豫的说道。
他本就看重许峰，更别说刚才许峰的《你曾是少年》，又给他带来别样的感动了。
他很相信自己的眼光。
许峰这个歌手，前途无量。
他一定会为故宫文化宣传，提供想象不到的帮助。
至于他本人会不会塌房，从而影响到他们故宫文化博物馆的名声，宋馆长觉得不会。
他的想法跟宋倩大概一致。
创作了那么多正能量的歌曲，许峰的人品明显有所保障。
这样的人，怎么可能会塌房。
而这边。
宋倩离开之后，扬蜜和阿五哥也围到了许峰身边。
“许峰，你很厉害啊！”
扬蜜叹道。
阿五哥也竖起了大拇指：“许峰老师，你是这个，连故宫都找你宣传代言了，太牛了！”
两人也意识到这个情况代表的重要性。
许峰摇摇头，并没有多说什么。
很快，化妆师给他卸完妆了。
许峰显然也要离开了。
扬蜜当即说道：“许峰，我这次安排多几个保镖送你回去。”
之前许峰差点出事，她也上心了。
许峰却是问道：“对了，报警了没有，那边怎么说？”
说到最后，他才装作漫不经心的问道：“还有冯笑笑呢，怎么没看到她人？”


第117章 背景很大，偷拍许峰私生活！？

听到许峰的问话。
扬蜜脸色一凝的道：“报警了，但警方那边暂时没有什么答复。”
“不过我这边打听到，现在那几个人已经被放了，对方的来头不小，我正在积极打听。”
她自然知道许峰问的是什么。
无非就是想要知道，那些开车撞来的人，背后黑手是谁？
但很可惜，对方势力似乎很大，现在就把人捞出去了。
对此，许峰并没有太意外。
他不认识那些撞车的人，但完全可以想到。
有能力请到这种亡命之徒来对付自己的人，背景绝对不低。
扬蜜想要查到，自然没那么简单。
不过现在，许峰也暂时不想理会这些。
他更在意的，是冯笑笑！
从刚才就一直没有见到对方，她去哪了？
扬蜜也没有多想，随口就说道：“刚才笑笑临时有个通告，出去了。”
“你可是她的偶像，要是她有空的话，肯定也上去跟你互动了。”
听到这话，许峰暗松了一口气。
只要冯笑笑不是故意躲着自己，就行了。
接下来，许峰也就在几个保镖的护送下，离开了体育公园。
另一边。
王校长终于处理完那些亡命之徒的级情况，重新跟柳诗诗汇合。
此时的柳诗诗，神色并不好。
没办法。
实在是许峰太火了！
一首《你曾是少年》，再次在网上爆火。
无数人求许峰音源，视频。
甚至，抖阴上面，那些唱歌博主，已经一窝蜂的开始唱许峰的歌了。
之前是万疆，阿嫲，天地龙鳞，现在则是你曾是少年！！
这样的情形，自然让许峰的名字，再次冲上热搜。
事实上。
随着歌手决赛结束，其实许峰的热度，已经有些衰落了。
虽然吴一鸣决定要捧许峰，但也仅仅只能将百分之三十的流量倾注在他身上。
毕竟他还是要尽力维持抖阴百花齐放局面的。
所以这两三天，许峰的热度，其实是在下降的。
但现在，随着《你曾是少年》出来，柳诗诗明显发现许峰的热度，再次恢复成之前的巅峰了。
甚至眼下，就连十年前的《如果当时》，都登上了热搜，导致许峰的一系列十年老歌，都被翻了出来。
对于这样的情况，柳诗诗自然极度不爽。
看到王校长出现，也没有给好脸色。
“诗诗，我已经想到怎么对付许峰了。”
但一见面，王校长就这样说道。
什么！？
柳诗诗一怔，诧异的看着王校长。
王校长笑着分析道：“你看哈，现在这个许峰，既然那么厉害，看来我们用强硬的手段去对付他，应该是不行的。”
“但我们可以买通狗仔，去跟踪许峰，这样的话，等收集他的黑料，马上就曝光他！”
是的，这就是王校长想到的办法。
许峰那么能打，而且还那么会开车，他一时间，都想不到什么黑道手段去对付了。
既然如此，王校长决定，还是用对付一般明星的那一套。
那就是收集黑料，曝光他，从而毁了他。
不得不说，王校长这一招，对于一般明星来说，都是很有效的。
毕竟那些明星赚钱太多了，很多时候，一般的物质已经满足不了他们。
所以不少明星，都喜欢追求更刺激的事物。
而这些，就是他们出现黑料的开始！
只是对此，柳诗诗却并没有王校长那么想当然。
皆因她对许峰，可是有一定了解的。
二十年前，那个时候年少成名的许峰，似乎也没有什么坏习惯。
现在沉淀十年之后，变得更成熟的许峰，还会有那些坏毛病吗？
对付一般明星有效的手段，用来对付他，还真的不一定会奏效！
不过眼下，柳诗诗也没有更好的主意了，只能够让王校长尝试一下。
反而就算失败了，她也没有损失。
“行吧，那就这样吧，不过你之前答应我那件事呢。”
“什么事？”
王校长疑惑的问道。
柳诗诗又道：“你之前不是说，能够帮我找到一个大制作女二的角色吗？”
听到这话，王校长回过神来了。
“这个啊，早说嘛，简单。”
他一个电话，很快就安排着落，让柳诗诗重新有了工作。
柳诗诗这才脸色好转，再一次妩媚的朝着王校长靠过去。
……
另一边，王校长很快就派出人，二十四小时检查许峰的行踪。
这一次，许峰倒是没有察觉了。
他回去的时候，虽然也有提防，但并没有将心思放在超过百米外的人事身上。
再加上，他这一次，几乎是归心似箭的回去，一心想着找冯笑笑，所以并没有察觉到异常。
是的。
许峰想要找冯笑笑了。
之前他的心情，已经释怀了，打算去面对冯笑笑。
只是没有想到的是，冯笑笑竟然临时有事离开了。
没办法，许峰只好先回去宿舍。
在路上的时候，许峰接到了周斌团长的电话。
在电话里面，周团长说了一些版权合作的情形。
原来，许峰的版权很受欢迎，几乎周团长刚放出消息，就有很多人求合作了。
而其中，还包括了故宫文化博物馆的宋馆长。
周团长电话打来，就是象征性的知会许峰一声。
当然，除此之外，也有继续和许峰签订版权的想法。
刚才的《你曾是少年》，显然也被周团长听到了。
这首歌，虽然不是爱国分，但受众也不少。
所以周团长那边，马上就受到了不少版权合作邀请，都是一些青春偶像剧，或者青春伤痕电影之类的。
对此，许峰也没有意见。
毕竟他早就将版权的开发权交给周团长了，对方想要怎么开发，是他的事。
这会儿，许峰也没有心情理会。
回到宿舍，许峰不再犹豫，直接就给冯笑笑发了一条消息。
“你在哪里，我想要见你。”
他也是直言不讳了。
但一直等到晚上，才等到了冯笑笑的回复。
“我去找你。”
看到这条回复，许峰顿时为之一喜，连忙将宿舍的地址发了过去。
很快。
冯笑笑就来到了附近，并且有些忐忑的找了过去。
紧张的她并没有发现，街角一辆小车里面，有两个可疑的人影。
这两个可疑的人影看到冯笑笑往许峰的宿舍走去，先是一怔，回过神来连忙拍了下来，将消息传给了王校长。
……


第118章 深夜幽会，许峰，你这次还不完

别墅里面。
王校长和柳诗诗腻歪在一起。
突然收到手下发来的信息，他愣了一下，然后一下子坐了起来。
“怎么了？”
柳诗诗察觉到异常，疑惑的问道。
王校长看了几眼，顿时递给了柳诗诗。
“你看。”
柳诗诗疑惑的看过去，很快也脸色变幻起来。
“咦！！”
原来，是跟踪许峰的人，发现了晚上有女人出现在他宿舍外面。
只是这个女人，乔装打扮过了，柳诗诗辨认不出。
不过这样的情形，也一下子让柳诗诗精神起来。
这个女人大晚上的出现在许峰宿舍，显然不是什么好事！
双方之间，是不是有什么不正当关系！？
如果曝光出现来的话......
柳诗诗越想，眼睛越亮。
“亲爱的，你太厉害了！”
随后柳诗诗一下子亲了王校长一口。
王校长笑了笑。
事实上，就连他也没有想到，竟然会那么快收获。
同时他有些哑然失笑起来。
要是知道那么容易就能够拿到许峰把柄的话，他之前哪里需要那么麻烦。
“这个许峰，看来也不是什么好人嘛。”
“这个女人是谁，诗诗你认识吗？”
王校长转而摸着下巴问道。
柳诗诗闻言，摇了摇头。
事实上，女人的身影，让她感到有一点点熟悉，但一时间，又想不起是谁了。
不过没关系，只要知道，这人跟许峰的关系，肯定不简单就行了。
“亲爱的，你让你的人继续监视，一定要拿到确切的证据！”
随后柳诗诗叮嘱道。
现在虽然拍到有女人去找许峰，但要说这就是黑料，还是不够格的。
最好，还是拍到女人在许峰家里待了多久什么的，让其彻底成为证据。
到时候曝光出来，让许峰怎么样都洗不白那一种！
“放心吧，在这方面他们也是专业的。”
王校长为之一笑，然后给手下回信息，让他们继续蹲守。
这一刻，他又找回了之前的自信。
……
而另一边。
此时的许峰，并不知道王校长和柳诗诗正在竭力的获取自己黑料。
他的心情，还是沉浸在患得患失之中。
尽管之前已经想好了，但将地址发给冯笑笑之后，他还是不免有些紧张。
直到门铃响起，许峰忽然脸色一变，快步的走向门口。
打开门，一个戴着帽子口罩的身影，俏生生的站在那里。
“偶，偶像......”
冯笑笑喊了一声，似乎也有些忐忑。
不知为何，许峰顿时笑了。
“进来吧。”
他让开身影，给冯笑笑进来。
这样的情形，又被王校长安排的人拍下。
许峰并没有察觉，看着冯笑笑从身边走过，不禁面露喜色。
此时的他，一颗心都飘到了冯笑笑身上。
回到宿舍，许峰主动开口。
“你要喝点什么吗？”
看着停下脚步的冯笑笑，许峰问道。
这一次，冯笑笑并没有第一时间解开帽子和口罩，而是抱着手臂，站在那里。
许峰顿时明白，小妮子在紧张了。
“水，水就可以了。”
冯笑笑回了一声。
许峰闻言，当即去给冯笑笑倒了一杯水。
面对许峰递过来的水，冯笑笑这才拉下口罩，喝了一口。
但她始终低着头，好像有些不敢看许峰。
“笑笑。”
许峰见状，自然主动开口了。
“嗯？”
冯笑笑闻言，应了一声。
但好几秒许峰都没有下文，冯笑笑只好抬头向许峰看去。
而迎接她目光的，赫然是许峰灼热的目光。
冯笑笑脸色一红，又猛地低下头来。
而许峰，已经一步步靠近过来。
很快，许峰来到了冯笑笑面前。
此时的冯笑笑，确实很紧张，因为许峰甚至可以听到她急促的心跳声。
这样的情况下，许峰自然不可能让女孩子开口，他当即主动提及：“那天晚上，在酒店......”
只是让许峰没有想到的是，一听到这话，冯笑笑却一下子打断道：“偶像，你不用再说了。”
“那天晚上的事情，是我愿意的，不怪你。”
说出这句话之后，冯笑笑似乎才有了勇气，继续道：“那天晚上，其实我是比你清醒一些的，但是我没有反抗。”
“所以算起来，不是你的错，你不用自责，我也不需要你负责。”
听到这话，许峰默然了。
但这个在他看来，并不重要。
重要的是，两人的确发生了亲密的关系。
这一点是不能否认的。
让他不负责的话，他可不做到。
不过在此之前，许峰还是想要确认一件事情。
他忽然开口问道：“笑笑，你喜欢我吗？”
“当然喜欢。”
“我是说，不是粉丝对偶像的喜欢，而是男女之间的喜欢，爱情之间的喜欢。”
听到这话，冯笑笑呼吸明显又变得急促起来。
她握紧了双手，似乎在犹豫挣扎，但最后还是点了点头：“有粉丝对偶像的喜欢，也有男女之间的喜欢。”
闻言，许峰顿时笑了起来。
他一把拉住冯笑笑的手：“其实我也好像有些喜欢你了，如果不介意的话，我们更进一步的发展吧。”
冯笑笑看到许峰抓住自己的手，先是一怔，然后脸露惊喜之色：“你说真的！？”
“当然。”
许峰笑了笑，伸手摸上了女孩的脸。
冯笑笑一下子愣住了，然后眼圈越来越红，最后，直接就投入了许峰怀抱。
许峰一怔，随即察觉到怀里的女孩，似乎在哭泣。
“别哭了，对不起，我应该早点找你谈的。”
“没事，没事呜呜呜，我是开心！”
冯笑笑又哭又笑。
蹲守在外面的人，很快就惊喜的发现。
一夜过去，那个女人还没有从许峰宿舍里出来。
一直到第二天十点，一个乔装打扮的身影，才不舍的离开。
这些人顿时精神一振，拍下照片，发给王校长。
王校长收到照片，顿时笑了。
跟柳诗诗说，两人都是很高兴。
因为他们终于掌握了许峰的黑料。
而且让两人没想到的是。
也不知道是不是察觉到了王校长也在调查许峰，竟然有人主动联系他，说手里有许峰和女人出入酒店的照片。
只是价格有点高！
王校长和柳诗诗自然大喜。
现在深夜幽会证据确凿，许峰这次还不完蛋！？
……


第119章 不正当关系，原来许峰是这样的

第二天。
看着空荡荡的宿舍，许峰脸上也不禁多了一丝甜蜜。
确认了关系之后，昨晚冯笑笑也就自然而然的在这里过夜了。
说起来，许峰也三十岁了，却是应该考虑一下人生大事了。
十年前，那个时候，他还不在意这些，一心投入事业，但现在十年过去，似乎也是情理之中了。
只是许峰觉得有些委屈冯笑笑了，以两人的身份，就算冯笑笑是素人，两人也是聚少离多的状态，更别说现在两人都是歌手和明星了。
这不，冯笑笑都顾不上跟许峰温存，中午又要赶回公司，准备开工了。
而对此，冯笑笑却并不在意，反而很是高兴，说有空再来找许峰。
许峰哑然失笑，不过也逐渐收回思绪，回到了工作上。
说起来。
许峰的工作，倒是很轻松的。
他不同于冯笑笑签约在娱乐公司，他属于国家队歌手。
而现在所属的文工团，对他属于一种放养的状态。
他们之间的合作，仅限于版权方面。
其余的活动，演出，许峰都可以根据自己的意愿，去安排。
也就是说，许峰如果不想赚钱的话，完全可以给自己放假。
而金钱方面，其实许峰已经不缺，之前抖阴的打赏，给他带来了一笔不错的收入。
当然，大头还是和文工团版权方面的分成。
总的来说，一个人火了，还真的不会缺钱。
不过放假显然不符合许峰的目标。
他还打算继续唱歌呢，当然不会就此停下脚步。
所以这个时候，许峰已经开始考虑起，要不要真的开演唱会了。
不过要开演唱会的话，还要解决不少问题。
最重要的，还是人员安排。
另外，还有就是歌曲问题，虽然他目前推出了四首新歌了，但如果用来开演唱会，肯定是不够的。
到时候势必会用上十年前的老歌。
但那样一来，许峰又觉得没意思了。
那么他现在，要不要先推出一张专辑什么的，丰富一下新歌的数量呢？
多的不说，再搞个十首出来，到时候应该够了。
新歌老歌混合，再加上一些助唱嘉宾，完全足以支撑一个演唱会的节目了。
不过要发行新歌的话，还是有些麻烦。
文工团那边可不管这些，他如果要发新歌的话，估计还是要找娱乐公司合作。
许峰第一时间就想到了扬蜜的乐娱公司。
他的演唱会既然都打算找对方筹备，那么新歌发行，交给她好像也无所谓。
最关键的是........
“这样我是不是可以有更多机会跟笑笑待在一起？”
“对了，之前说给笑笑创作一首歌都忘了，要不要趁这个机会写给她。”
“要是她唱火了，完全可以邀请她当助唱嘉宾，一举三得啊。”
想到这里，许峰不禁满面笑容起来。
因为工作，他和冯笑笑要分开，但如果工作内容是一起的话，那就没问题了。
如果能够在工作上和冯笑笑有更多的接触，他当然是非常愿意的。
当然，除了开演唱会和发行新专辑之外，许峰也没有忘记昨天来找自己的宋倩。
也就是京都故宫文化博物馆宣传大使的事。
想了想，许峰还是决定先搞定这件事情先。
毕竟如果真的答应做宣传大使的话，肯定也是需要时间的。
但如果他举办演唱会和发行新歌的话，到时候可能还真的抽不出时间。
想到这里，许峰决定，先去故宫文化馆一趟。
其实他也还没有想好，到底要不要当这个宣传大使。
但现在没什么时间，他决定亲自找那位宋馆长谈谈再说。
……
而另一边。
冯笑笑满脸笑容的回到了乐娱公司。
今天的乐娱，依旧很忙。
许峰的粉丝见面会举办成功之后，正如扬蜜所想，他们的公司业务大增了。
光是一个早上，两个顶流明星就发来了合作的意愿。
不过扬蜜作为老板，暂时还不用她出面。
现在的扬蜜，正在办公室下意识的刷着抖阴。
抖阴上面，不用多说，铺天盖地的，还是许峰的新闻和视频。
昨天粉丝见面会的视频，已经被切成了无数小视频，在抖阴上收割无数流量。
《你曾是少年》，也在歌唱热榜上，高居不下。
关于许峰的新闻，歌曲，在抖阴里面疯狂肆虐。
看到这样的情形，扬蜜对今天所接到的业务，都不太重视了。
没办法，现在的她，想的还是跟许峰继续合作。
其实在扬蜜看来，自己和许峰还有很多合作机会。
毕竟现在的许峰是国家队的，很多活动和演出都不好安排。
而她们公司，正好就弥补这个空缺！
其他的先不说，眼下如果许峰要举办演唱会的话，他们来搞的话，就最好了。
是的，扬蜜此时也盯上了许峰的演唱会。
对于粉丝们对许峰演唱会的强烈呼声，她自然也是知道的。
所以这个时候，扬蜜正考虑着，要不要把许峰约出来，吃个午饭什么的。
可就在她犹豫不决的时候，抖阴上面又出现了许峰的消息。
“现象级火爆歌手许峰，疑似存在不正当男女关系！”
“女子深夜前往许峰住处，一夜未出，这是什么情况！？”
“许峰和陌生女子在住处过夜，而且还有酒店的视频！？”
“天啊，原来万人敬仰的许峰，背地里也是乱搞关系的人！？”
看到这里，扬蜜顿时一呆。
“这是什么！？”
她疑惑的点了进去，很快就目瞪口呆了起来。
原来，昨天晚上许峰结束粉丝见面会之后，和神秘女子共度了一夜！
而且更久之前，两人还同时出入过酒店！？
扬蜜傻眼了，也不知为何，感觉心头有些酸涩。
意识到这一点，扬蜜忽然一惊。
就算许峰有了女人，跟她有什么关系啊！
不过很快，扬蜜又傻眼了。
皆因就在这时，来到公司的冯笑笑，来到办公室跟她打了一声招呼。
而让扬蜜傻眼的是，冯笑笑带着帽子和口罩的装扮，竟然跟视频里和许峰共度一夜的女子打扮一样！
发现了这一点，扬蜜顿时愣住了。
随口她说出了一句让冯笑笑脸色大变的话。
“笑笑，你跟许峰，是什么关系！？”


第120章 关系曝光，又是幕后黑手！？

“笑笑，你跟许峰是什么关系！？”
听到扬蜜的话，原本满脸笑容的冯笑笑顿时一呆。
随即她有些作贼心虚的道：“那个，那个蜜姐，你说什么呢？”
“我跟许峰，就是偶像和粉丝的关系啊！？”
“怎么了吗？”
冯笑笑尽量让自己的语气保持正常。
因为昨天晚上，她和许峰已经商量好了，暂时维持地下恋情。
至于原因，自然是因为两人都是歌手明星，如果曝光恋爱的话，会受到很大影响。
冯笑笑就别说了，她可是小花旦，正在上升期，如果恋情曝光，极有可能会失去很多机会。
至于许峰，就影响更大了。
几首新歌，许峰已经登上了神坛。
在不少女粉丝里面，更是“完美老公”一样的存在。
现在如果那些女粉丝知道许峰已经名花有主的话，她们可没办法想象会发生什么！
所以两人的决定就是秘密谈恋爱。
当然，许峰是无所谓的，主要还是冯笑笑有些顾虑。
但让冯笑笑没有想到的是，这边刚决定进行地下恋情，自家老板扬蜜似乎发现了什么，竟然直接质问了她起来。
难道是，昨天她和许峰的反应，引起了扬蜜怀疑。
但问题是，昨天他们的反应和表现，都没有过于特殊啊？
就在冯笑笑胡思乱想的时候，扬蜜忽然将手机递了过来。
“看看吧。”
冯笑笑一怔，下意识接过，很快口罩下的脸容也花容失色起来。
“这......”
扬蜜见状，顿时暗自一叹。
冯笑笑刚出道没多久，还没有做到那种将演技也带到日常生活里的程度。
所以根据冯笑笑的反应，扬蜜一下子就明白，自己的猜测多半是对的。
在许峰主动过夜的女子，还真的是冯笑笑！
意识到这一点，扬蜜心中不免有些复杂，但很快她就收起了多余的思绪，正色的问道：“这个装扮，这件衣服，是你没错吧，笑笑。”
只是说到这里，扬蜜又有些气势汹汹的道：“快说，你这个小妮子，是什么时候跟许峰好上的！？”
说起来，其实扬蜜倒不是很担心许峰和冯笑笑。
只要两人不是什么出轨，脚踏三条船之类的，就行了。
这两人，也就是年龄有一些差距而已，但男未婚，女未嫁，搅和在一起，也不是什么见不得光的事情。
别看现在抖阴上面的新闻和营销号已经开始火爆起来，但只要出来澄清一波，就没什么事了。
而且换个角度来看，这或许也是一件大好事。
要知道，现在的冯笑笑，虽然不是十八线小明星，但距离顶流，还是有很大差距的。
但现在，她和许峰谈恋爱的话，到时候许峰身上那些泼天的流量，肯定会倾斜到她身上。
说不定一夜之间，冯笑笑就能够收拾收拾升咖了。
甚至直接跻身顶流，也不是什么问题！
意识到这一点，扬蜜心中自然放松了下来。
冯笑笑闻言，顿时苦笑了起来：“蜜姐，我跟许峰在一起，也没多久。”
“怎么那些狗仔那么厉害，一下子就拍下来了！？”
这样说着，冯笑笑不禁大为苦恼。
昨天还决定秘密恋爱呢，没想到一下子就被爆了出来。
她很担心会对许峰造成影响，至于她自己，倒是无所谓了。
听到冯笑笑这话，扬蜜啧啧两声：“你的动作倒是够快的，那么一支优质的潜力股，一下子被你拿下了，不对，这是上市的神股，你要赚翻了！”
“什么啊蜜姐，你这是说什么。”
冯笑笑有些哭笑不得。
其实不公开恋情，也有她担心别人说自己高攀许峰，不怀好意的原因。
毕竟现在的许峰，实在太火了。
现在她才跟许峰没好几天，这会爆出来，会不会也对他们的恋情有所影响呢！？
这样想着，冯笑笑有些忧心忡忡起来。
“蜜姐，现在怎么办？”
听到这话，扬蜜好笑道：“还能怎么办，收拾收拾准备升咖吧你，以后可能我都要看你脸色做事了。”
“啊？”冯笑笑一愣，随即无语道：“蜜姐，你就不要开玩笑了，你知道我在问什么。”
扬蜜却很认真的道：“我没有开玩笑，跟许峰扯上关系，你马上就要一飞冲天了。”
“至于现在网上的新闻，你也不用担心，虽然暂时会影响许峰，但既然他不是乱搞关系，那肯定会没事的。”
“不过也不能够掉以轻心，我马上去安排你下，你先打电话跟许峰说说。”
扬蜜还指望着给许峰开演唱会呢，当然不会让人黑他。
冯笑笑闻言，顿时大松了一口气。
刚才看到的时候，她真的吓了一大跳。
还有种做坏事被抓现行的窘迫感。
现在听到扬蜜这么一说，她倒是稍微放心下来了。
没有二话， 她当即打开手机，给许峰去了一个电话。
这边的许峰，此时已经来到了故宫文化馆了，正准备走进去呢。
结果就在这时，电话响起。
他接了起来，忍不住露出笑容：“怎么给我打电话了。”
“许峰，有些麻烦了。”
对面的冯笑笑却有些焦急，直接给许峰说起了网上的情况。
“哦，我们被拍下来了？”
许峰也不免有些惊讶。
这也太快了吧？
也不知道为何，许峰下意识就想到昨天针对自己的那批人。
那批人背后，肯定是站着幕后黑手的。
所以说，眼下这个情况，会不会那些人知道硬的不行，所以来软的！？
想到这里，许峰眼里寒光一闪。
“那个，你打算怎么办？”
讲述完之后，冯笑笑有些忐忑的问道。
她现在还不知道许峰什么想法呢。
许峰回过神来，笑了笑：“没事的，放心吧，我会处理的，你安心工作就行。”
挂断电话，许峰看了前面的故宫文化馆招牌一眼，随即摇摇头，转身离开了。
眼下这个情况，显然不适合再跟这边谈什么宣传大使的合作了。
对方现在证据确凿，他的名声，肯定也会受到一定的影响。
既然如此，也就没必要去谈了，还是先处理好眼下的情况先。
而许峰对冯笑笑所说的话，也不是安慰，而是他真的是这么想了。
这个情况，看似麻烦，实在处理起来并不复杂。
就在许峰负面新闻传播的时候，他当天就发出了澄清视频！


第121章 负面新闻爆火，大法师的嘲讽

网络上面，许峰再次火了。
没办法，《你曾是少年》都还没有火爆完呢，负面新闻就出来了。
而且这一次的负面新闻，还是证据确凿那一种。
于是乎，各大平台上，关于许峰，又掀起了一场新的讨论。
“不可能，许峰老师不是那种人，他的歌，他的歌声，都不允许他作出那种事情！”
“开什么玩笑，这是诋毁，绝对是诋毁，许峰老师还是单身呢！”
“这个视频是P的，还有这个照片也是，又有人在黑许峰老师了！”
“他么的，是不是有一些人，老是见不得许峰老师好啊，看他这么火，又跳出来搞事！！”
“是不是天娱搞的鬼@天娱，快点出来解释一下，你们公司的人都这么闲是吗！？”
“楼上分析的有道理，我觉得很有可能是天娱做的，吗的，之前都没跟他算账呢，建议许峰老师走法律程序！”
“这些家伙，就像下水道下面的老鼠！！阴暗，潮湿，时不时就出来恶心你一下！”
不过负面新闻刚刚爆出来的时候，所有的粉丝，都是站在许峰这一边的。
没办法，实在是许峰太受欢迎了。
几首新歌爆火之后，得到了无数人的喜欢，发生这样的事情，他们都下意识站在许峰身边，维护他。
不过，还是有一些路人粉，表示质疑。
“视频应该是不能P的吧，这个是许峰啊，还有这个女的，他们是不是乱搞关系，还没办法下定论！”
“先声明一下，我对许峰是无感的，不过现在看来，他也是一个凡人嘛，也有自己的七情六欲。”
“搞什么，怎么这些天老是许峰啊，我家鸽鸽一点流量都没有了，现在又爆出了一个负面新闻，我就知道许峰不会那么完美！我家鸽鸽才是真正的完美偶像！”
“各位先不要急嘛，现在新闻刚刚出来，谁也不知道真假，我劝大家先让子弹飞一会，不要觉得许峰唱歌好听，就不会干坏事了，当然，我也希望能够得到更准确的澄清，不要冤枉好人，也不要放过坏人！”
这些路人也不少，他们的言论，让火爆的评论，逐渐降温。
不过真正让那些维护许峰的言论降温的，还是王校长找的水军。
既然要曝光许峰黑料，他们自然有所准备。
毕竟他们也知道，现在的许峰，太火了。
就算有什么负面新闻出来，到时候很有可能被狂热的粉丝们，擅自压下去。
为了避免这样的情形出现，他们自然需要一批水军，继续来黑许峰。
这样一来，不但能够吸引到大量的路人，同时也能够让一些狂热的粉丝冷静下来，从而因爱生恨。
要知道，许峰可是也有不少少女粉，女友粉的，这些少女粉和女友粉，爱的时候的确很爱，但恨起来也不是开玩笑的！
很快，水军们就登场了。
“先声明一下，我也是许峰老师的粉丝，但这次的新闻，很多证据都对许峰老师不利，我劝大家先不要激动，看清楚真相再说！”
“说得对，许峰老师唱歌确实很好听，也很有意义，但人是有两面性的，会不会许峰老师台上一副嘴脸，台下又是另一幅嘴脸呢？”
“我来证实一下，其实许峰并没有大家所想的那么好，他私底下对我们的工作人员，经常呼呼喝喝的，甚至有一次动手了，我还有照片呢，先找一下，等下发出来！”
“卧槽，我早就说过许峰看面相不像好人了，一副渣男的模样，但却表现得那么由此华，那么爱国，你觉得这个世界上，能够有这么完美的人吗，反正我是不相信！”
“说的有道理，或许许峰只是犯了男人都会犯的错，要不我们原谅他吧，就罚他唱多几首歌给我们听！”
“哼，如果是劣质艺人的话，他的作品我可不会支持！！”
“是啊，我也是这么说，娱乐圈那些劣质艺人，实在太过分了，吸的，玩嗨的，谁知道许峰是不是，我觉得还是要理智面对才行，可不能让劣质艺人蒙混过关！”
“现在许峰都没有回应呢，该不会是作贼心虚了吧？”
“我跟你们说，其实十年前啊，许峰那个时候，就经常和粉丝私底下约会，那个时候玩得可开了，你们真的不要被他骗了.......”
在水军们的带动下，原本到处都是维护许峰的评论，果然变少了。
不少人心中，都升起了怀疑的种子。
这一点，就连故宫文化博物馆的宋馆长，也不例外。
他看到负面新闻之后，马上就打电话给孙女宋倩询问。
就算孙女宋倩非常坚定的说许峰不是那样的人，宋馆长也不禁迟疑了。
他忽然有些庆幸，还好还没有邀请许峰成为故宫文化馆的宣传大使，否则的话，那就麻烦了。
而网上，也有不少人对许峰的遭遇，幸灾乐祸。
“哈哈哈，我就知道他不是一个好人，唱歌那个样子，简直不要太装了！”
天娱这边，大法师刷到新闻，顿时心情大好。
这些天里面，因为许峰大出风头，他也不好过。
唱歌演出的时候，都会遭遇到许峰的粉丝群嘲。
现在可好了，他们的偶像许峰，出事了！
大法师心情大好之下，甚至用大号登上了微博，配文道：“作品蕴含了一个作者的思想，希望某些人在创作的时候，能够知行合一，而不是表里如一！”
他一发出来，马上就有很多脑残粉附和。
“对对对，大法师的思想领悟就是高！”
“那是，我们大法师的歌多有深度啊，热爱世界呢！”
“大法师挺你，那个许峰算什么！”
“按我来说，内娱男歌手，大法师比许峰厉害多了！”
“大法师，你完了，快去抖阴看看。”
“别在这边嘲讽了，人家已经回应澄清了，傻缺一个。”
嗯？
大法师原本是面带笑容的，但看到最后，突然发现了不对劲。
许峰的粉丝们，又冒出来了。
这是怎么回事！？
大法师连忙打开抖阴，搜索许峰。
结果第一跳出来的，竟然是许峰的回应视频。
点进去。
大法师傻眼了。
……


该小说通过星隅开发的开源免费星弦下载器下载
如果您通过代下载获取该小说文件，且商家未提供软件源代码或开源地址，请立即退款并举报商家
作者邮箱：xing_yv@outlook.com
作者QQ：2017593710
官方QQ交流群：149050832
官方TG交流群：https://t.me/FQTool






第122章 许峰毅然官宣，抖阴崩溃了！

“大家好，我是许峰，关于网上的新闻，我在这里郑重的给大家做出回应。”
“这个新闻的视频和图片，都是真的，但本人并没有存在任何不正当的关系。”
“这个女孩，是冯笑笑，也是我的女朋友，希望大家对此事的讨论就此结束，不要再散布任何谣言，谢谢大家。”
看到这个视频，大法师傻眼了。
尼玛，他才嘲讽了许峰不少十分钟，结果许峰就回应了！
这个视频，简直就好像一个巴掌扇在他脸上似的，火辣辣的疼。
简直是光速打脸啊！
而这个时候，随着视频出现，网络上也再次爆炸了。
“卧槽卧槽，许峰老师亲自出来回应了！”
“靠啊，看来许峰老师也生气了，上一次天娱抹黑他的时候，都是不管不顾呢！”
“我知道了，这一次关于他女朋友，他当然生气了，只是没想到他的女朋友，竟然是冯笑笑！！”
“冯笑笑，这不是歌手舞台的女主持人吗，还是一个小花旦来着，她竟然跟许峰老师好上了！”
“我去，这才是大新闻啊，超级大新闻，许峰老师的女朋友，是冯笑笑！！！”
“哎呀，我就说之前看歌手的时候，冯笑笑看许峰老师的眼神很不对劲，原来两人有一路啊！”
“楼上不要说得那么难听啊，许峰老师和冯笑笑这明显是正常恋爱啊，只是现在爆出来而已。”
“我的天，我的许峰老公，呜呜呜，这就名花有主了，我怎么办！？”
以现在许峰的热度，视频的火爆程度，可想而知。
不到十分钟，点赞破百万。
评论转发也达到了数十万以上。
“所以说许峰老师，又是被黑了吗！？”
“他么得，许家军在哪里，跟我去天娱冲一波！”
“心疼许峰老师，又被黑了，这一次可不能放过他们！”
“人民群众里面出现了坏人啊，许家军何在！！”
“呜呜呜，许峰老师太可怜了，我太可怜了，我没老公了！”
“楼上的小仙女别哭，许峰老师都三十岁了，谈谈恋爱很正常！”
“是啊，大家祝福许峰老师吧，他可不是爱豆，而是歌手哦，他谈恋爱我们应该高兴才对！”
“冯笑笑也不错，我最近在追她的剧呢，没想到她不声不响的把许峰老师拿下了！”
“天啊，我很喜欢冯笑笑的，最近也粉上了许峰老师，姐妹们不要伤心，我们可以粉CP啊！”
“楼上机灵鬼吧，人家是想要跟许峰老师在一起啊，什么粉CP，不过冯笑笑还可以，跟许峰老师也算登对，郎才女貌的，这桩婚事，我同意了！”
“不对，现在的重点是，许峰老师官宣了，估计娱乐圈又要地震啊！”
“那是肯定的，现在许峰老师可是万千少女的偶像，估计娱乐圈里面喜欢他的人也不少，没想到冯笑笑下手这么快啊！”
“姐妹们，听我说，冯笑笑好像还发过微博说自己是许峰老师的粉丝呢，现在其实也算是她替我们完成了梦想，所以不要不开心！”
“不！！！我不要！！！”
这个时候，很多网红也出来凑热闹起来。
乐娱公司。
扬蜜刚刚做完一些安排，回来就看到冯笑笑拿着手机，愣在了那里。
“怎么了，笑笑？”
扬蜜凑近一看，结果还看到冯笑笑流泪了，不禁吓了一跳。
冯笑笑擦了擦眼泪，忽然将手机递给了扬蜜。
“蜜姐，你看。”
也不知道是不是扬蜜的错觉，她总感觉此时的冯笑笑语气里，藏着喜悦。
扬蜜向手机里看去，顿时一怔。
这是许峰的视频！
许峰在里面，说着什么。
扬蜜听了几句，顿时愣在了原地。
她这边刚安排完人，准备在网上维护一下许峰。
没想到还没有开始呢，这边许峰亲自发视频回应澄清了。
这也速度太快了！？
最关键的是，这是官宣了？
回过神来，扬蜜有些复杂的看向冯笑笑：“你这个傻妞，有福气了。”
冯笑笑哭着点头，又忍不住露出笑容。
她之所以哭泣，完全被许峰感动的。
许峰太男人了。
之前许峰说会处理，她也仅仅以为许峰只是澄清一下而已，万万没有想到，许峰竟然直接趁这个机会官宣了！
正如之前她所想，以许峰现在的热度看来，如果恋情曝光的话，肯定会有不少影响。
但许峰还是毫不犹豫的做了。
这让冯笑笑感到了强烈的安全感。
原来她看中的男人，真的是那么好，世界无敌的好！
扬蜜则是羡慕不已。
许峰现在官宣，几乎是相当于站在全世界面前守护冯笑笑了。
这种情形，还真的让她羡慕。
对了，冯笑笑和许峰，应该也只是认识不久吧？
毕竟以前从来没有听过冯笑笑提过许峰，可能两人只是最近好上而已。
如果，如果自己能够更快一点认识许峰的话，是不是.....呸呸，在想什么呢。
扬蜜脸色一红，见冯笑笑没注意，这才暗松了一口气，说道：“好了，现在许峰官宣了，看来是不用我出手了。”
冯笑笑点点头，但还是有些担忧：“蜜姐，许峰这样做，会不会对他影响很大？”
“影响肯定是有的，不过看许峰的样子，明显不在乎，你就放心吧，你的眼光很好，许峰的歌很好，他的人也很好！”
听到这话，冯笑笑彻底笑了起来，重重点头。
正如扬蜜所说，许峰既然敢官宣，也就不怕影响。
不过他这个视频，还是对某些人造成了很大影响。
当那条视频的点赞，来到了千万以后，抖阴公司总部，忽然传出了惊叫。
“不好了，吴总，服务器有些撑不住了！！”
听到这话，吴一鸣瞪大了眼睛。
到了现在，他也知道发生什么事了。
无非就是许峰出现负面新闻了，他澄清回应，并且顺便官宣。
但似乎就是因为官宣，引起了无数人围观！
数不清的网友，都涌入了抖阴里面。
那个视频的千万点赞，仅仅只是冰山一角。
真正的人数，远超想象！
正因为如此，他们的服务器，竟然承受不住了！
片刻之后。
所有人都被迫退出了抖阴。
因为许峰的官宣，抖阴崩溃了！


第123章 王校长发狠

这一刻，抖阴公司里面，所有人都傻眼了。
他们的服务器，竟然支撑不住，崩溃了！
“快，快点进行修复！！”
作为总裁的吴一鸣，忍不住训斥起来。
这样的情形，都可以看成是重大的工作失误了！
不过他并没有怪责工作人员，皆因始作俑者，是许峰！
谁能够想到，许峰只是一个官宣视频，竟然让抖阴流量爆炸，服务器直接崩了！
抖阴公司这边的反应很快，仅仅一个小时，就会恢复了运行。
但饶是如此，抖阴突然一个小时不能登录的情形，还是引起了无数网友惊异。
“怎么回事！？刚才抖阴怎么登不上！？”
“是啊，奇怪了，我还想要看看许峰老师的官宣视频呢！？”
“我也是慕名而来的，这足足等了一个小时，抖阴你不行啊！”
“哈哈哈，这个情况可能大家都是一头雾水，我来解释一下吧，我就是抖阴公司里面的人，其实抖阴不能登录，就是因为人太多了，服务器崩溃了，原因，我不说你们也知道的！”
“什么！？开什么玩笑，抖阴可是日活量几亿人的软件啊，你们家也会崩溃！！嘶，看来还是低估了许峰老师的影响力！！”
“卧槽，原来是这样抖阴才停了一个小时，我的天啊，许峰老师这也太恐怖了吧！？”
“难以置信，一个人的流量，怎么会那么恐怖，这都能跟之前的鹿寒官宣媲美了吧！？”
“哈哈哈，说起鹿寒，我也记得，那一次是微博瘫痪了，不过微博本身的服务器就不行，估计他们也没想过会有那么大的流量！但抖阴不一样啊，它的日活量每天都过亿，服务器的质量肯定要嘎嘎的，而且还要不断的升级，现在竟然因为许峰老师而崩溃了，实在是太恐怖了啊！”
“我去，这么说的话，许峰老师比鹿寒的流量都要高啊！鹿寒那可是活跃了很多年的爱豆明星啊，现在竟然也被许峰老师比下来了！”
“没办法，鹿寒那种就是靠颜值而已，作品可没多少，但许峰老师不同，他的颜值，可不输鹿寒，而且他的才华，简直都惊天动地了，他的流量超越鹿寒，是非常正常的。”
“楼上说得对，其实我也喜欢鹿寒，不过相比起来，我好像更喜欢许峰，尤其是他的新歌，是真的写到我哭！”
网友们疯狂讨论起来。
没多久，就真相大白了。
原来，抖阴之所以不能登录一个小时，是因为人太多了，导致服务器崩溃。
而这一切，都是许峰的“功劳”！
意识到这一点，网友们反而没有怨气了，一个个兴高采烈的讨论发评论。
甚至这个时候，很多人再次跑到了许峰那条视频下面，带着面圣的态度。
“来了来了，许家军来了！！”
“哈哈。我是来看看许峰老师是怎么让抖阴崩溃的！”
“呜呜呜呜，许峰老师何止让抖阴崩溃了，也让我崩溃了好吗，我没老公了！”
“许峰老师太牛了，官宣一下就把抖阴干没了一个小时，估计很快又要上热搜了！”
“呵呵，那是肯定的，没看现在已经排在第十位了吗！？”
“我滴妈呀，许峰老师，听说抖阴被你干没了一个小时，你怎么那么牛！！！”
“许峰！！害我不能少刷一个小时的抖音，你赔我一首歌！！”
“对对对，本来午休想要刷刷抖阴的，结果进都进不来，罚许峰老师唱一首歌来赔偿大家！”
许峰的这条视频，评论赫然超过了上百万。
极其恐怖！！
抖阴公司的技术人员，都满头大汗了！
“有没有搞错，流量不降反升了！”
重新运行之后，这些技术人员，为了避免出现意外，都暂时守在服务器前。
结果让他们没想到的是，这个举动，还真的做对了！
抖阴恢复运行之后，许峰又引起了无数讨论，流量再次暴涨，差一点就引起第二次崩溃。
好在，他们有所准备之下，总算度过了这场危机。
不过这件事也太喜闻乐见了，很快也被制作成新闻，在各大平台转播扩散。
整个网络，起码有一亿人在关注这件事情。
而就在各大平台，闹得沸沸扬扬的时候，王校长和柳诗诗这边，自然也看到了关于许峰的回应。
“什么，那个人是冯笑笑！？”
“该死的许峰，又让他度过难关了！！”
说实话，柳诗诗也看不出那个跟许峰过夜的女人，就是冯笑笑。
她下意识就认为，两人鬼鬼祟祟的，女方的身份，肯定不简单，甚至是有夫之妇都大有可能。
但万万没有想到的是，竟然是冯笑笑。
这样一来，他们遮遮掩掩的，也就有正当理由了。
毕竟冯笑笑也是明星，恋情曝光的话会影响各自的工作。
这一点，显然构不成许峰黑料了，尤其是，现在许峰还亲自出名澄清官宣。
而这样一来，也就意味着，这一次，她们又白费功夫了！
王校长顿时眉头一皱。
他也看明白了眼下的局势。
如果和许峰在一起的，是冯笑笑的话，那么两人自然是黑不了的。
毕竟他们只是正常恋爱，只是之前没有公开而已。
粉丝们可以埋怨一下，但绝对没办法怪责他们！
意识到这一点，王校长眉头一皱。
到了这个时候，他是真的大感棘手了。
原本以为这一次，应该能够让许峰伤筋动骨了。
可万万没有想到的是，风波还没有开始半天的，就被许峰一手给压灭了！
这样的感觉，也让王校长大为不爽起来。
他尖小的眼睛里，闪过寒光。
说实话，在这之前，他是真的只是打算帮柳诗诗出一口气。
但到了现在，他也有些讨厌许峰了。
这个许峰，怎么就那么难搞呢！？
以往他要欺负哪个明星，几乎都一下子都搞定了。
偏偏到了许峰这里，似乎没有了任何办法！！
想到这里，王校长反而更加偏执了。
接下来，柳诗诗不再要求王校长对付许峰。
毕竟眼下，她已经拿到了一个大制作女二的机会。
可越是这样，王校长反而越想对付许峰了！
“我就不相信了，一个小明星我拿捏不了。”
……


第124章 去冯笑笑家住，被针对的言论！

“你在哪里？”
就在网上因为许峰官宣，而疯狂的时候。
许峰赫然接到了冯笑笑的来电。
电话里的冯笑笑，声音有些沙哑。
对声音非常敏感的许峰，很快就察觉到了冯笑笑的异常。
“我在家里，你怎么了？”
原本许峰是打算去故宫文化博物馆的，但发生了负面新闻，他也就折返回家了。
“我现在想去找你！”
对面的冯笑笑，忽然语气坚定的说道。
许峰一怔，转而笑了起来：“好啊。”
从冯笑笑的声音里面，许峰顿时明白，她应该是看到了自己的视频。
事实上，这个时候，许峰也格外的想念冯笑笑。
既然已经公开了，那么他们两个在一起，应该无所谓吧？
只是很快，许峰还是低估了自己的影响力。
不到一会儿，他的宿舍周围，赫然出现了不少身影。
一阵阵议论的声音，传了过来。
“那就是许峰老师的家吗？”
“应该是了，他现在在家吗？”
“这个，应该在吧，这个时候，他还能去哪？”
“说得也对，不过我们现在这样过来，不太好吧？”
“有什么不好的？再不来的话，许峰老师就被冯笑笑抢走了！”
许峰待在家里，期待着冯笑笑的到来。
下意识的，他就将注意力放在外面的街道上。
但让他没有想到的是，竟然听到了一些粉丝的声音！
听这个意思，貌似是来质问冯笑笑的。
对于这种现象，许峰也不奇怪。
事实上，在十年前就有这样的情况。
他的女粉丝之间，也有争风吃醋的现象。
而现在看来，这个现象更加剧烈了。
没办法，实在是他现在太受欢迎了！？
许峰苦笑不已，但让他奇怪的是.....
“她们怎么会知道这里！？”
不过他很快就反应了过来。
是因为那个负面新闻。
新闻里面，虽然没有暴露他的详细住处，但也出现了他的住处照片。
如果是有心人的话，肯定能够找到这边。
而粉丝，正好就是最有心的群体！
意识到这一点，许峰无奈的摇摇头。
没有二话，他发了一个信息给冯笑笑之后，就马上收拾东西离开。
这里暴露的话，他也不适合再住在这里了。
很快。
许峰就拿着行李，离开了住处。
他离开住处的时候，马上就被守在附近的粉丝发现了。
“快看那个人，是不是许峰老师！”
“真的是他，我认得他的身影！”
“他要去哪里？快走！！”
十几个女粉丝，都激动了起来。
不过对此，许峰早有准备。
眼看着粉丝们冲过来，他拔腿就跑！
虽然他这个举动 有些失礼，但也只能这么做了。
毕竟他和这些粉丝见面倒是没什么，但如果她们发现冯笑笑的话，那就麻烦了。
于是乎，许峰要甩掉他们。
想要做到这一点，也不困难。
以许峰现在的速度，轻轻松松。
哪怕拿着行李，他也跑得分开，不到两分钟，就甩掉了粉丝们。
在来到距离住处五百米的位置，许峰就在角落默默等待起来。
没一会，一辆黑色的小车，就停在他面前。
“上来。”
紧接着，驾驶座车窗落下，露出冯笑笑戴着口罩的脸。
许峰笑了笑，转而在副驾上坐下。
冯笑笑随即启动了小车，有些疑惑的问道：“怎么突然出来了，还带着行李。”
许峰闻言，也没有隐瞒。
“有一些比较疯狂的粉丝，找上门了，那里住不下去了！”
听到这话，冯笑笑一怔，随即有些不好意思的道：“许峰，是不是因为我的原因？”
她很聪明，一下子就猜出了原因。
但许峰并没有承认，而是道：“没这回事，你也知道我现在有多火！”
“早就有粉丝想要堵我了，这一次有粉丝堵上门，只是因为负面新闻把住处暴露了而已。”
“换个住处，那就行了。”
听到许峰这么说，冯笑笑这才脸色缓和一些。
“那你打算去哪里？”
“暂时还没有想好呢。”
许峰这次急着出来，的确还没有想好去哪，随口道：“先找个酒店注住一吧。”
只是他话刚开口，马上就被冯笑笑否定了。
“不行！”
“现在这个情况，你去酒店的话，肯定会暴露的！”
“以前你带着口罩，那些人不会在意你，但现在，就算你戴着口罩，估计也无济于事！”
听到这话，许峰也不禁眉头一皱。
但就在这时，冯笑笑又说道：“要不，先去我那里住吧，我那里没人知道。”
嗯？
闻言，许峰一怔，忍不住看了冯笑笑一眼。
结果此时的冯笑笑脸色粉红，带着娇羞。
“合适吗？”
许峰问了一声，也有些心动了。
这个时候，他自然也愿意跟冯笑笑在一起的。
不过是不是太快了。
结果冯笑笑白了许峰一眼：“有什么不合适的。”
既然冯笑笑都这么说了，许峰一个男人，自然不好再拒绝。
再拒绝的话，就有些矫情了。
而且现在两人的关系，也没必要在这个方面上客气。
就这样，许峰跟着冯笑笑回家。
不过与此同时。
在网络上，一股言论却渐渐发酵。
是针对冯笑笑的。
“我搞不明白了，那个冯笑笑有什么好的，许峰老师怎么会看上她！”
“是啊，那个冯笑笑，演戏难看死了，听说之前还是歌手出道呢，现在一首代表作都没有！”
“大家说冯笑笑是不是在歌手舞台的时候，就勾引我们家许峰老师啊！？”
“这么说的话，我也想起来，那个时候，那个冯笑笑看向许峰老师的眼神，简直了！”
“看来她早有预谋啊，估计是看许峰老师重新爆火，所以想要蹭她流量吧！？”
“肯定是这样，娱乐圈可没有真爱，冯笑笑，把我们许峰老师还回来！”
“这个冯笑笑，怎么感觉她会毁了我们许峰老师啊，要不还是拆散他们吧！？”
“哎呀，人家不喜欢许峰老师谈恋爱啊，希望他能够唱更多的歌，他现在谈恋爱的，还有心思创作吗？”
“都是那个冯笑笑不好，我们去她评论区走一遭！”
不知不觉，冯笑笑竟然被针对了！


第125章 恶评满满，许峰开导的方式！

许峰来到了冯笑笑家。
“进来吧，随便坐。”
冯笑笑，脱下帽子，对许峰笑盈盈的说道。
然后她一把就抱住了许峰。
许峰一怔。
随即也双手反抱回去。
紧接着，许峰耳边，传来了冯笑笑沙哑的声音：“许峰，谢谢你。”
这妞估计还在感动呢，声音都带着一丝哭腔。
许峰顿时笑了。
“怎么那么客气，不是说我们之间不需要客气吗？”
听到这话，冯笑笑抬起头，看着许峰。
一双美眸，已经湿润了起来。
许峰面带笑容，为冯笑笑轻抹了一下眼角。
冯笑笑又带着哭腔道：“跟我在一起，对你的影响太大了！”
“没什么，我们这是正常恋爱，又没有违法。”
“我还担心对你造成什么影响呢。”
“我倒是无所谓，你也知道，我是国家队的，只要不违法，很自由。”
许峰哭笑不得。
事实上，他真的不觉得什么。
如果他签约娱乐公司，身上有广告，或者电视剧什么的，还会怕受到影响。
但现在，他就是纯纯一歌手，而且编制在国家队，算起来，他的影响真的不大。
最多也就损失一些女友粉而已，但这些东西，许峰也并不在乎。
因为他更喜欢别人是因为他的歌而喜欢他，而不是因为他的歌。
所以相比起来，其实是冯笑笑会受到的影响更大。
毕竟她事业涉足比较广，而且还签约了乐娱。
冯笑笑闻言，却还是感动得一塌糊涂。
她的想法不一样。
在她看来，自己就是五六线小明星。
就算事业受到影响，损失也不大。
但许峰不同。
现在的他，可是超一流的明星。
他受到丁点影响，损失都是她十倍甚至百倍计的。
但饶是如此，许峰却还是顶着压力，发布了那样的视频，她太感动了。
冯笑笑又抱住了许峰，非常用力。
许峰无奈，只得轻拍着她的肩膀，示意安慰。
但接下来。
也不知道是不是验证许峰的想法似的，冯笑笑的电话，忽然响了起来。
冯笑笑却没有动静。
许峰只得提醒道：“笑笑，你电话。”
听到这话，冯笑笑这才不舍的松开许峰，掏出手机。
但看到来电人之后，她不禁惊讶了起来。
“怎么了？”许峰问。
冯笑笑有些奇怪的道：“是蜜姐。”
扬蜜打来的。
只是让冯笑笑疑惑的是，她才刚给扬蜜请假，怎么对方就打过来了呢？
这一次，没有犹豫，冯笑笑接通了电话。
“喂，蜜姐....”
很快，手机响起了扬蜜的声音。
许峰耳朵一动，很快就听清楚了扬蜜的话语。
他目光一闪。
电话里面，扬蜜已经给冯笑笑放起了一个月的长假，还叮嘱她不要玩网络了，好好休息一下。
听到这里，许峰心中一动。
挂断电话，冯笑笑也是一脸的复杂之色。
她也听出了扬蜜的意思。
眼下，网络世界上显然十分喧嚣。
而且她的工作，的确开始受到影响了。
但想了想，冯笑笑还是打开了网络平台。
许峰见状，有些迟疑道：“扬蜜不是让你别看网上的东西么？”
冯笑笑摇了摇头，看了许峰一眼，忽然笑道：“我不想逃避。”
“你都那么勇敢了，我怎么可能连面对评论的勇气都没有！”
很快，冯笑笑进入了自己的抖阴账号。
她进入了自己最新发布的一条视频里面。
说起来，这条视频，还跟许峰有关呢。
当时冯笑笑主持歌手舞台，得知许峰登台，不禁大喜。
那一场预赛，她就拍了不少照片和视频。
后来的决赛，更是如此。
然后决赛之后，许峰获得冠军，冯笑笑也就一时兴起，将所有照片和视频都剪辑在一起，做成了一个短视频。
短视频里面，不但有许峰大量的照片，还有她对许峰崇拜的各种旁白。
也许是因为受到许峰流量加持，这条视频，还罕见的点赞破百万。
属于是冯笑笑发布那么多视频以来，点赞最高的视频。
要知道，冯笑笑的粉丝，之前也就三十多万而已，之前发布的视频，大多也只是几万赞。
但这一条，直接就爆火了，不但收获了百万点赞，就连她的粉丝，也飙升到一百万以上。
可现在出事了，这一条视频，也成了部分许峰粉丝的宣泄处。
原本的一致好评，显然化为了满屏恶言恶语！
“看吧，我就说这个冯笑笑早有预谋了吧，许峰老师一复出就被她盯上了！”
“哎，还说你是许峰老师的粉丝，感觉你一点都不纯粹，竟然把他占为己有！”
“就是，很坏的一个女人，我就说她之前演的坏女三怎么那么活灵活现，原来是本色演出！”
“哎呀，你行行好吧，许峰老师是属于大家的！”
“没错，你这样很不厚道啊，起码给大家一个公平追求的机会啊，你暗戳戳的下手，算什么！”
“冯笑笑，哼，你绝对不是许峰老师的良配，你的才华根本配不上他，至于样貌也很一般！”
“劝你早点清醒过来，离开许峰老师，别伤了许峰老师的心，到时候让他再次黯然退圈，那我不会原谅你的！”
“冯笑笑，我真不知道许峰老师会喜欢你什么，快说你是不是用了什么手段！！”
“估计是主动送上门的吧，真不要脸！！”
饶是早有准备，看到这样的恶评，冯笑笑还是不禁呼吸急促起来，美眸泛红。
旁边的许峰察觉到不对，连忙将她手机看过来，看了一眼之后，马上按下了屏幕。
“别看了。”
冯笑笑的情绪却明显有些不对。
“许峰，对不起，好像真的是我勾引你的。”
冯笑笑有些哭唧唧的说道。
许峰暗自失笑，这个傻妞。
“哪里有什么勾引，我们发展成这样，完全是互相吸引的好吗，以后不要说这种话了，难道我还不清楚吗？”
“而且说起来，还是我占便宜了呢，我可是大你七八岁呢，嗯，算是老牛吃嫩草。”
“别哭了，我跟你说一个开心的事情。”
听到许峰的安稳，冯笑笑的情绪，这才平静很多，最后不禁好奇起来。
“什么开心的事？”
……


第126章 给冯笑笑写歌，如果可以！

“什么开心的事？”
冯笑笑泪眼朦胧的看着许峰。
许峰看到冯笑笑果然被转移了注意力，顿时为之一笑。
“你忘了吗，之前我是不是答应过你什么事情。”
“什么事情.....”
冯笑笑一怔，下意识回想起来，很快就睫毛一动。
“你是说，给我写歌？”
许峰笑着点头。
“那首歌，已经写好了，那些粉丝不是说你配不上我吗，既然如此，我就把你捧成炙手可热的当红女明星，这样的话，粉丝们就不会多说什么了吧。”
这也是许峰想到的办法。
对于冯笑笑的处境，他可不打算无动于衷。
估计扬蜜那边也很头疼。
毕竟眼下冯笑笑的情况有些特殊。
这可是捅了全国女友粉一刀啊。
这个情形，参考一下当时鹿寒的女朋友处境就知道了。
也就是后面时间推移，粉丝们才慢慢祝福。
但起码要经历几年的时间。
如果冯笑笑被网暴几年的话，许峰很担心她的心理状态。
说起这个，许峰也是过来人。
他很清楚，那些恶言恶语，看似没什么，但实际上，完全能够摧毁一个人的精神世界。
十年前，因为柳氏父女的缘故，许峰也遭遇了网暴。
好在那个时候，他两世为人，心理承受能力超强。
否则的话，他还真的撑不到考公上岸的时候。
由此可见，网暴的威力。
许峰可不敢去赌冯笑笑的心理承受能力。
说白了，这也不过是一个二十出头的小女孩而已。
所以许峰决定，插手这个情况，去进行改变！
“啊，这样行吗？”
冯笑笑闻言，有些惊喜，但转而有些担忧。
现在她这个情况，再去发歌的话，岂不是撞枪口上。
对于扬蜜让她休长假的原因，她也知道，无非是等事情冷却。
但现在，如果在这个时候发歌的话，岂不是火上浇油！？
听到这话，许峰自信的笑了起来：“诗诗，不要小看音乐的力量啊，尤其是好音乐！”
“好音乐到底拥有什么魔力，你不是应该很清楚吗？”
闻言，冯笑笑一怔，看着满脸自信的许峰，她忽然反应过来了。
是啊！
音乐的确是有力量的，尤其是好音乐。
这一点，许峰就是最好的例子！
只不过是四首歌，就让许峰这样一个过气歌手，重新走到了聚光灯下，万人瞩目。
不但压下了无数差评恶评，而且还让他成为了全民偶像！
爆火全国，火到国外！
而这，就是好音乐的魔力！
这样对比起来，她现在的处境，似乎比许峰还要轻微。
所以许峰的做法，或者可以！？
想到这里，冯笑笑也有些意动起来。
“那，我们试试？”
许峰顿时笑了，问道：“你这里，有没有音乐室？”
“有的有的。”
冯笑笑当即带着许峰，来到后面的音乐室。
里面比较简陋，但吉他，钢琴，这些普遍的乐器也是有的。
“好，我给你唱一遍。”
许峰看了一遍，然后就面带微笑的坐在了钢琴前面。
冯笑笑眼睛发亮的点头，看着许峰面带微笑的侧颜，不禁有些痴迷。
事实上，在她看来，许峰似乎也有魔力。
明明在她看来，如同天塌一般的情况，但在许峰的嘴里，却是如此的云淡风轻。
似乎轻而易举，就能够解决似的。
这种从容的态度，也不知觉的感染了她，让她躁动不安的心，平静了下来。
下一刻。
当优美的钢琴声响起，冯笑笑不知不觉，就沉浸起来。
光是前奏音乐，她就大为惊艳起来。
而此时的许峰，则是回忆着脑海中超级曲库的一首歌，缓缓弹唱起来。
“你的声音解开了故事的谜语”
“落下一万年的约定”
“大树下的你红色围巾手心里捧的雨”
“哭了笑了除了你还是你....”
也不知道是不是自己太过沉浸了，还是许峰唱得太好了。
这一瞬间，冯笑笑就感觉自己入戏，恍惚之间，看到了一对披着红色围巾，在大树下倾诉着衷肠。
“我们如果又一次错过”
“不敢牵起你的手”
“我会多么寂寞等待红线来的时候....”
那对情侣，最后还是因为一些原因分开了，但却互相思念着，百转千回。
也就在这时，许峰的声音高亢起来。
“如果可以我想和你回到那天相遇”
“让时间停止那一场雨”
“只想拥抱你在身边的证据”
“吻你的呼吸”
“一眨眼一瞬间你说好就是永远”
“不会变！”
场景里，下雨了。
两个人都想起了相爱到永远的约定。
冯笑笑顿时动容，美眸都下意识的瞪大。
“好好听！”
而且还有种刻骨铭心的遗憾之感，荡漾在心间，久久不能散去。
“大树下的你红色围巾手心里捧的雨”
“哭了笑了除了你还是你”
“我们如果又一次错过”
“不敢牵起你的手”
“如果没有如果等到红线来的时候”
“如果可以我想和你回到那天相遇”
“让时间停止那一场雨”
“只想拥抱你在身边的证据”
“吻你的呼吸”
“一眨眼一瞬间你说好就是永远！”
冯笑笑彻底痴了。
这就是许峰为她写的歌吗？
钢琴声也骤然激昂起来，仿佛述说着这段刻骨铭心的爱恋.....
“如果可以茫茫人海千年一眼相遇”
“月光下转身那就是你”
“红线划过深藏轮回的秘密”
“我挥霍运气”
“因为你才让我背对命运不害怕”
“靠近了相信了”
“到底我们爱得有多狼狈”
“暴雨狂风也不想防备”
“爱了就爱了”
“只刻在我们泪光的约定火开出了花.....”
就算百转千回，就算经历轮回，如果可以的话，我都想要回到和你相遇之时！
冯笑笑浑身颤抖起来。
……
“如果可以，我想和你回到那天相遇”
“让时间停止那一场雨”
“只想拥抱你在身边的证据”
“吻你的呼吸”
“一眨眼一万年留给我别困住你”
“如果可以茫茫人海千年一眼相遇”
“月光下转身那就是你”
“红线划过深藏轮回的秘密”
“我花光运气”
“你是我....赌上世界的决定.....”
不知何时，冯笑笑眼睛已经挂起了泪。
等到许峰唱完，她喃喃的问道。
“这首歌，叫什么？”
“如果可以。”


第127章 录音师也是许峰粉丝

当天，冯笑笑就开始学习演唱《如果可以》起来。
原本她就有一定的歌唱功底。
加上许峰的教导，瞬间就就进展飞快。
第二天。
冯笑笑没有二话，当即让扬蜜给自己安排了一个录歌室。
这个要求，对于扬蜜来说，自然不算什么。
虽然扬蜜有些奇怪，也不知道现在这个时候，为什么冯笑笑突然要找录歌室。
但她还是照做了。
在乐娱公司附近，扬蜜就给冯笑笑安排了一个录歌室。
许峰和冯笑笑驱车前往。
来到录歌室，一个女性录音老师已经等在那里了。
“冯笑笑你好，我是蜜姐安排过来的录音师。”
“你好。”
冯笑笑对其点了点头：“今天就麻烦你了。”
“不麻烦，不麻烦。”
录音师笑道，然后看向陪同的许峰，有些迟疑的道：“那个，许峰老师，我是你粉丝，不知道能不能给我签一个名。”
许峰闻言，顿时一怔。
冯笑笑听到这话，也诧异起来。
事实上，娱乐圈里面的工作人员，很少会去崇拜喜欢某个明星。
皆因他们也知道娱乐圈的黑暗，也知道很多明星光鲜的外表下，藏着怎样的龌龊。
在这样的情况，他们自然很少会崇拜喜欢明星，更多的，是公事公办的态度。
没有想到的是，这名录音师，竟然是许峰的粉丝！
这样想着，冯笑笑不禁羡慕的看了许峰一眼。
许峰真的是太火了啊，走到哪里都有明星。
而对此，许峰也有些意外，随后笑道：“没问题，给你签在哪里？”
录音师顿时激动起来，旋即拿出了一支笔，还有特地翻出了一张专辑。
许峰真的诧异了。
这张专辑，竟然还是他十年前出道发布的出道专辑，VAE。
这绝对是粉丝了，还是十年的老粉！
“嘻嘻，我喜欢了你十年。”
录音师见状，笑着解释了一声。
“谢谢。”
许峰道了一声，然后在专辑上写下自己的名字。
说起来，他在十年前，还没有举办过签售会呢。
当然，这些都不重要了。
眼下最重要的，还是给冯笑笑录歌。
录音师也知道许峰和冯笑笑时间宝贵，连忙收起专辑道：“许峰老师，还有笑笑，不知道你们今天来是做什么呢，是要录歌吗？”
“是的。”
冯笑笑应道。
录音师顿时眼睛一亮：“难道是许峰老师，又有什么大作了吗？”
值得一提的是，许峰最近推出的四首歌，她也都很喜欢。
如果能够再听到许峰的创作的话，对她来说，简直就是天大的惊喜。
许峰闻言，顿时失笑起来：“不是我，是她，她要录歌。”
冯笑笑有些尴尬，在许峰这位歌唱大拿面前，好像她来录歌，确实有些说不过去啊。
不过，要说是许峰的作品，也不为过。
意识到这一点，冯笑笑连忙说道：“这首歌，也是许峰创作的，只是由我来演唱而已！”
“原来如此！”
录音师闻言，并没有丝毫失望，反而精神一振！
说实话，许峰唱歌，的确是很好听。
但因为他创作的歌词，歌曲，实在太动人了，以至于相比起来，他的歌曲似乎要更加重要！
所以一听到的确是许峰写的歌，录音师顿时大喜。
“好好好，那我们开始吧啊！”
随后她露出一副朝圣似的模样，催促起来。
冯笑笑自然没有意见，当即深吸一口气，走进了录音室。
昨天的时候，她还有些紧张，但练习一天，加上许峰教导之后，她自然有不少底气了。
最关键的是，录音室其实不是直播，唱出的歌就算难听，后期也是可以修音的。
至于许峰，则是站在录音师旁边等待。
这一次，自然不需要他来伴奏了。
坐进录音室里面，冯笑笑已经按照录音师的指导，开始调试设备和使用。
许峰默默的看着，但就在这时，紧闭的房门被推开。
一阵香风传来，许峰扭头一看，顿时看到一个带着成熟风韵，又宛如少女的身影走了进来。
“扬蜜？你怎么来了？”
许峰见状，不禁露出意外之色。
里面录音室里的冯笑笑，也连忙隔着玻璃窗向扬蜜挥手示意。
扬蜜挥手和冯笑笑打了一个招呼，随即对许峰打趣道：“怎么，我不能来啊，不是听说冯笑笑要唱歌吗，我过来看看。”
事实上，扬蜜过来的原因，多少是因为许峰。
之前她挂断冯笑笑电话之后，马上就想到，冯笑笑突然要来录音室，或许跟许峰有关。
现在过来一看，果然看到了许峰。
“许峰，你们在做什么？”
扬蜜不禁疑惑的问道。
说起来，她过来的原因，也是有看看冯笑笑的原因。
毕竟眼下冯笑笑身陷绯闻爆料之中，其实并不适合发布什么新作品的。
没看到，目前冯笑笑的电视剧，还有电影广告什么的都停了吗？
这是对她的一种保护啊。
那么，许峰为什么会带笑笑过来呢？
“我是来陪小小过来录歌的。”
紧接着，扬蜜得到许峰的答复。
只是她听闻之后，更加懵了。
“录歌？”
扬蜜看了一眼录音室里面的冯笑笑，秀眉不禁一皱。
这个时候，冯笑笑要做的，可不是发表作品啊，而是应该隐藏起来，消失在公众视线之中。
这样一来，这场风波就会平息。
犹豫了一下，扬蜜还是价格自己的想法，对许峰说道。
她担心许峰一时冲动，又发什么视频炸裂网络，到时候再次在网友里面掀起热潮，那就麻烦了。
原本冯笑笑休息个把月就能够搞定了，但乱搞的话，甚至半年，一两年都有可能。
消失在大众视线半年乃至以上的话，对于一个出道不久的花旦来说，绝对是毁灭性的灾难。
不过扬蜜担忧的，许峰早就想到了。
于是乎，他说出了自己的处理方式，那就是将冯笑笑也捧成顶流。
到时候自然也算是门当户对了。
而听到这话，扬蜜不禁目瞪口呆了。
这是什么想法！？
许峰这是什么脑回路啊！？
这样真的行得通吗？
……


第128章 再次爆火的神曲

听到许峰的想法，扬蜜不禁目瞪口呆了。
要知道，捧红一个人，不是那么简单的！
要是那么简单的话，扬蜜手下的乐娱公司，就不是现在的体量了。
早就做到跟天启一样的地位了，甚至已经上市。
之所以没有那个体量，就是因为很难捧红一个人啊。
资源，机遇，运气，缺一不可！
关于这一点，就算扬蜜是专业的，也大感困难。
当然。
扬蜜也知道许峰在这一方面，也是有独特见地的。
其他的先不说，他能够成为超顶流，就证明了他拥有惊人的捧人本领。
皆因他捧红了自己！！
不过很快，扬蜜就反应了过来。
问题是出在接下来录制的歌曲身上。
很显然，这首歌不是冯笑笑写的，她暂时还没有这个才华。
考虑到现在的冯笑笑，已经成了许峰的女朋友。
那么这首歌是谁写的，也就可想而知了。
“这首歌叫什么，你这么有信心！？”
扬蜜目光熠熠的看着许峰。
此时的许峰，在接连四首新歌，首首炸裂的情况下，已经彻底证明了自己的写歌能力。
他的写歌能力，甚至都能够跟星爷拍电影的能力媲美。
星爷是每一部都是好电影，每一部都能火！
而许峰也是如此。
此时不但是扬蜜，估计很多人在心底都将许峰看成是好作品的保证了。
简单来说，就是一句话。
许峰出品，必属精品！
这样的他，又一次写下了新的歌曲。
那么这首歌曲，又会有多好听呢？
扬蜜大为期待起来。
“这首歌叫做如果可以，至于我为什么会有信心能够捧红笑笑，你听下去就知道了。”
恰在这时，录音室里面的冯笑笑，已经调试好所有设备，准备开始演唱了。
录音师见状，当即打开了音乐。
扬蜜见状，顿时吩咐道：“小柯，你开扩音让我来听听。”
录音师闻言，顿时依言照做。
当即，整个录音室，开始充斥悠扬的音乐起来。
扬蜜暗自点头，该说不愧是许峰吗？
这个开头音乐，就异常的动听。
当然，再动听的曲子，没有相匹配的歌词，也演绎，也是不行的。
冯笑笑的演绎，倒是勉强能够过关。
就是不知道这首歌的歌词，写的怎么样了！？
录音师也在暗暗点评，她的想法，跟扬蜜差不多。
也就在这时，录音室里面，冯笑笑深吸一口气，已经对着咪唱了起来。
“你的声音 解开了故事的谜语.....”
落下一万年的约定
大树下的你 红色围巾 手心里捧的雨
哭了笑了 除了你还是你
我们 如果又一次错过
不敢牵起你的手
我会多么寂寞 等待红线来的时候
如果可以 我想和你回到那天相遇
让时间停止 那一场雨
只想拥抱 你在身边的证据
吻你的呼吸
一眨眼 一瞬间 你说好就是永远
不会变
……
如果可以 我想和你回到那天相遇
让时间停止 那一场雨
只想拥抱 你在身边的证据
吻你的呼吸
一眨眼 一万年 留给我别困住你
如果可以 茫茫人海千年一眼相遇
月光下转身 那就是你
红线划过 深藏轮回的秘密
我花光运气
“你是我 赌上世界的 决定......”
很快，几分钟过后，一曲终了。
然而此时的扬蜜和录音师，都愣在了原地。
准确一点来说，在冯笑笑刚开始唱的时候，她们就开始发愣了。
这首歌，很好听！
还是那句话，冯笑笑的唱功，还是有些欠缺的。
但不知为何，她唱起来，就是很好听！
随即扬蜜和录音师回过神来，还是许峰写得好！
这又是一首好作品！
极有可能，会造成跟许峰之前作品一样的轰动！
“怎么样，怎么样？”
唱完之后，冯笑笑也从里面的房间走出来了。
她看向扬蜜，问道。
“太好听了！！！”
扬蜜感叹一声，随即转向许峰道：“许峰，你真是一个音乐天才啊！”
“这首歌，也是你写的吧？”
冯笑笑闻言，顿时笑了起来。
得到扬蜜的认可，她的底气又多了不少。
至于许峰，则是点了点头，干脆利落的承认下来。
“是我写的。”
事实上，刚开始的时候，许峰还想过，要不要干脆说这首歌是冯笑笑写的的好了。
那样一来，也能够给她竖立一个音乐天才的人设。
但后来许峰想想，那样并不现实。
很多人都知道冯笑笑的音乐水平，要说她一夜开窍的话，那也太突兀了！
所以在这一方面上，许峰并不打算隐瞒。
当然，这样一来，似乎就没办法显示出冯笑笑多有水平了。
但那个不重要。
主要是能捧红冯笑笑那就行了。
而且标注是许峰写的歌，也有更深一层用意。
那就是告诉他的粉丝们，这是他为冯笑笑写的歌，希望大家可以支持捧场。
这样一来，那些黑冯笑笑的人，久而久之，自然也会被淹没，感化。
“笑笑，您唱得很好听！”
这个时候，录音师也不禁赞叹起来：“当然，许峰老师写的歌，也一如既往的给力！”
作为录音师，她的音乐测评能力也是有的。
所以她跟扬蜜一样，也意识到这也是一首拥有爆火资格的歌！
“好了，这里交给你吧，小柯。”
接下来，扬蜜对录音师道了一声，然后就带走许峰和冯笑笑了。
她直接将两人带到了车里，然后询问起来：“许峰，你想好了，真的以这样的方式，来平息这场风波？”
扬蜜忍不住，又问了一遍。
虽然《如果可以》很好听，但发歌之后的情况，谁也没办法预料。
万一那些黑粉认为冯笑笑连许峰的歌都抢来唱的话，岂不是更加发疯！？
许峰闻言，和冯笑笑对视一眼，随即点了点头。
“扬蜜，其实冷处理不是一个好办法。”
“只要笑笑还在娱乐圈一天，她就要面对这些东西，逃避可不是解决的办法，这样的话，就算一段时间之后，这个热度下来了，但过不久，这个情况还是会被人提及。”
“所以，让笑笑成为顶流明星的话，问题就彻底解决了！”
听到这话，扬蜜点了点头。
她何尝不知道这个情况。
但问题是，捧红冯笑笑，并没有那么简单。
一首就行了吗？


第129章 如果可以发行，各大音乐平台第

扬蜜说出了自己的想法。
对此，许峰和冯笑笑对视一眼，却默契的笑了起来。
“一首不够的话，那就两首。”
“两首不够的话，那就十首！！”
许峰的话语，充满了自信。
扬蜜一怔。
而冯笑笑，则是看了一眼许峰，肯定的说道：“我相信许峰。”
是的，她不是因为许峰说的话，而是相信许峰这个人。
既然他说能够捧红自己，解决问题的话，那么就一定可以！
看到两人的样子，扬蜜暗自摇头。
她知道，现在说什么都没用的了。
“所以现在，你是打算发行新歌吗？”
扬蜜看向冯笑笑，询问一声。
听到这话，冯笑笑顿时笑了起来，倒是有些不好意思了：“可以吗，蜜姐？”
现在她想要发歌，的确是找扬蜜最合适。
扬蜜哑然一笑。
她现在还能不答应吗？
本来她就打算交好许峰，现在冯笑笑成了许峰女朋友，简直相当于她们公司的大宝贝了。
捧着都来不及，哪里会拒绝。
而这，也是她之前那么维护冯笑笑的原因。
说起来，扬蜜也有些感谢现在的局势。
要是这一次维护冯笑笑成功，她们乐娱，也算是彻底和许峰有了交情。
这样一来，以后提出一些合作，貌似也名正言顺了。
想到这里，扬蜜忽然心中一动。
那么，她是不是也可以让许峰给自己写一首歌呢？
要知道，她也是一个歌手啊！
一念及此，扬蜜都有些蠢蠢欲动起来。
当然，不是现在。
要先搞定冯笑笑的事情再说。
“好吧，那我去安排一下。”
听到这话，冯笑笑顿时笑着抱住了扬蜜。
“谢谢蜜姐。”
扬蜜的乐娱公司，还是蛮有实力的。
在她答应给冯笑笑发行新歌之后。
当天录音，第二天，冯笑笑演唱的《如果可以》，就登上了各大音乐平台。
〔歌手：冯笑笑，词曲：许峰〕
刚开始的时候，还没什么，但很快就有人注意到这首歌。
“咦，这首是新歌吗？怎么没听过？”
“真好听啊，如果可以？谁唱的？”
“我去，有种想哭的感觉，谁写的歌啊！？”
“天啊，许峰？是许峰老师写的歌吗？”
“歌手是冯笑笑，怎么回事，是许峰老师给冯笑笑写歌了吗？”
“我靠，大新闻啊！！”
很快，《如果可以》这首歌，就被放上抖阴，微博等各大平台。
传播率很高，几乎每一个人刷到，都会听两三遍。
有一些人，甚至会听数十遍。
原因很简单，因为在这首歌的介绍中，出现了“许峰”两个字。
还有“冯笑笑”！
要知道，许峰和冯笑笑现在，可是现在抖阴里面最火的热词啊。
当然，两人是两个极端。
许峰哪怕公布了和冯笑笑的恋情，人气也没有受到多大影响。
实在是他粉丝太多了，就算有大量女友粉脱粉，也没什么影响。
至于冯笑笑，则是受到无数黑粉和路人粉，以及许峰粉关注。
说实话，其实现在的冯笑笑已经火了。
虽然只是虚火，但她的名字，的确很多人知道了。
甚至有一部分人，不知道冯笑笑的作品，拍过什么电影，只知道她是许峰的女朋友。
这也导致了，《如果可以》这首歌的音频一放到各大平台上，顿时就引起了轰动！！！
“我的天啊，这是什么情况，许峰老师给冯笑笑写歌了吗？什么时候的事，难道是最近写的！？”
“应该是了，毕竟许峰老师以前和冯笑笑，可没有交集，也就是最近联系上！”
“实名羡慕了，许峰老师这是什么意思，难道是帮冯笑笑打脸那些黑粉吗？”
“不知道，反正许峰老师的态度是我看到了，他也是维护冯笑笑的，既然如此，我也会支持冯笑笑！”
“说得对，喜欢许峰老师的话，也要支持冯笑笑才行，这叫爱屋及乌啊！”
“听到这首歌，我反而不觉得是冯笑笑抢走许峰老师了，相反我觉得她是在帮我们找回许峰老师，找回十年前的许峰老师，要知道，许峰老师写情歌，都已经是十年前的事情了，但现在，他竟然再一次写爱情了！”
“这么说的话，我也有一点点感觉，许峰老师写的这首如果可以，是不是在述说跟冯笑笑的爱情呢，例如如果可以的话，我也想拥有爱情，而不是想要拥有遗憾？”
“楼上你这样理解我可要哭了啊，我在想许峰老师是不是也渴望拥有爱情？”
“其实这也不奇怪吧，许峰老师都三十岁了，他交个女朋友很正常，劝一下女友粉不要太上纲上线了！”
“是的，我听说冯笑笑都被网暴了呢，这些人太过分了。”
“好听，真好听！！许峰出品，必属精品！”
“我的单曲循环里面，以后又要多一首歌了！”
“冯笑笑唱的还是可以的，我喜欢这首歌！！！”
“对，我们支持一下，各大音乐平台，都上线了！”
“那还用说吗，赶紧的，许峰老师必须支持啊！”
“许峰老师，还有冯笑笑老师，谢谢你们，我最近失恋感觉天塌了，这首歌让我很好的宣泄了一下，我感觉活过来了！”
“我也是，最近感觉做什么事都提不起精神，但听完这首歌之后，我的心情一下子开朗了，好神奇！！”
“这就是音乐的力量吗？”
果然，这首歌虽然没有像许峰那样，在现场演唱时感动无数人。
但上传之后，因为歌曲本身的优秀，还是在短时间里面得到了大量支持者。
最重要的是，许峰现在的热度，依旧非常惊人。
于是乎，发现如果可以是许峰写的时候，他的粉丝们，也开始冲向了各大音乐平台。
等到许峰粉丝一出手，事情马上就变得不可收拾了。
哭狗音乐，扣扣音乐，七水音乐......
各大音乐平台，《如果可以》的热度迅速提升。
原本只是在排行榜的末尾，转眼间，好像坐上了火箭一样，迅速上升！
这种现象，很快就引起了大量人关注。
第五名，第三名，第一名！
很快，《如果可以》登上了各大音乐平台榜单第一！


第130章 歌火人不火？这种问题在许峰这

“什么！？”
“你说什么！？”
扬蜜这边，很快就接到了下属的通知。
《如果可以》竟然在音乐平台登顶第一了！
而且还不是一个音乐平台，而是大部分音乐平台。
那些没有登顶的音乐平台，不是因为《如果可以》不火，而是暂时还没有上传！
由此可见，《如果可以》的火爆程度。
扬蜜真的吃惊了。
原本她帮助冯笑笑的原因，很大部分都是为了交好许峰。
至于冯笑笑能够拿到多少成绩，她是不在意的。
就算是没人听，她也无所谓。
当然，既然是许峰作词，那么多多少少，还是会小火一把的。
可现在，扬蜜愣住了。
这是小火一把的程度吗？
才不过上线半天，就强势登楼了各大平台音乐榜单之首，这哪里是什么小火，简直就瞬间火爆全网的程度！
在全国的知名度还不知如何，但在众多网友之中，绝对是响当当了。
毫无疑问，许峰又创造了一个音乐奇迹。
但要说里面没有任何冯笑笑功劳，肯定不可能的，毕竟她可是演唱者。
回过神来，扬蜜也不禁惊喜不已。
她主要是为了交好许峰是没错。
但如果能够捧红冯笑笑的话，她当然也一百个愿意的。
因为现在，许峰帮助冯笑笑，也是在帮助她！
而且还是帮大忙了！
说实话，其实扬蜜的乐娱公司，最近并不好。
而这，也是之前她接受冯笑笑建议，去找许峰合作的原因。
但让扬蜜万万没有想到的，就是这个行为，竟然让她不断受益，收获比意外的都要大得多。
现在不但她们公司要好起来，就连冯笑笑也有被捧成顶流明星的趋势。
意识到这一点，扬蜜的兴奋，可想而知。
如果在这个时候，她们公司真的冒出一个顶流，公司的体量，绝对也会膨胀很多！
有了这个想法，扬蜜马上就开会决定，将公司的资源，向冯笑笑倾斜。
与此同时。
许峰和冯笑笑，自然也看到了《如果可以》的受欢迎程度。
“许峰！你太厉害了！！”
“如果可以真的火了！”
冯笑笑看到《如果可以》的火爆程度，一下子就欢乐起来。
她甚至忍不住抱住许峰，亲了一口。
许峰一怔，冯笑笑反应过来，脸色一红。
“那个，不，不行吗？”
许峰哑然失笑。
“当然可以，你喜欢的话，再来一次也无所谓。”
这样说着，许峰还将脸庞凑近了一些。
冯笑笑顿时脸色一红，松开了许峰。
不过她的脸上，还是带着明媚的笑容。
“许峰，谢谢你，你真的好厉害，如果可以现在真的火了！！”
冯笑笑满脸的喜色。
许峰却是纠正道：“不是如果可以火了，而是你火了。”
“哪有！”
闻言，冯笑笑却摇了摇头。
现在各大平台的热搜上，倒是再次出现了一个人名。
但这个人名，并不是她冯笑笑，而是许峰。
好吧，随着如果可以爆火，许峰又又又冲上了热搜。
没办法。
皆因现在各大平台，依旧被许峰的四首歌霸榜。
而现在，如果可以又强势登顶，许峰的热度，自然又不降反升了！
至于她自己，还真的不怎么样。
属于歌火人不火的情形。
事实上，这种情形，在娱乐圈里面，并不罕见。
很多时候，作品火了，但粉丝们不知道主演是谁，也不知道歌手是谁。
比如一些电视剧的OST，很多都比较火，甚至某些时候，都出自一人。
但电视剧火了，OST火了，幕后的创作人还是不火。
所以眼下，在冯笑笑看来，自己也是如此。
想到这里，其实冯笑笑也有些低落的。
这个心态，也是典型的歌火人不火的心态。
没办法，每一个混娱乐圈的人，都不是那么容易火的。
要是好不容易作品火了，自己却没火，到时候依然不能够提升咖位。
所以眼下，冯笑笑难免有些情绪落差。
而许峰的心思也很细腻，察觉到这一点之后，马上就笑道：“放心吧，我说捧火你就捧火你。”
许峰充满了自信。
其实对于冯笑笑现在歌火人不火的情形，他也是知道原因的。
这个现象造成的原因有很多，例如歌手不露面，又或者干嘛干嘛的。
而冯笑笑倒是有些特别。
她之所以不火，完全是被许峰的风头盖过了。
要知道，原本的许峰，就是处于火爆全网的处境。
在这个时候，如果出了一首热歌，跟他无关也就算了。
但如果可以，分明就是他写的，所以他受到的赞誉，自然比冯笑笑要大得多，甚至无意中压过了她的光芒。
对此。
许峰却并不担忧。
正如他对扬蜜所说的一样。
如果一首歌不能够捧火冯笑笑的话，那就两首歌。
如果两首不行，那就十首！
以他歌曲的质量，绝对是没问题的。
而且这个情况，按照许峰猜测，也不会持久。
毕竟他的热度，终究有回落的一天。
而随着冯笑笑发布的作品越多，到时候她收获的关注绝对一步步累积，达到冲天之势！
这些，正是许峰来自“超级曲库”的底气。
……
而就在冯笑笑在网上大火的时候。
柳诗诗也发现了。
这两天，她忙着拍戏，这会才有一些空。
原本想要上网看看许峰的发展，可让柳诗诗万万没有想到的是，竟然看到了火起来的冯笑笑！
“如果可以！？”
听完一遍之后，柳诗诗顿时又羡慕到眼睛发红。
从这个情形上看来，她也看出了许峰似乎要捧冯笑笑的心思。
一念及此，她更加恨的牙痒痒的。
这样的情形，让她不禁想到了十年前。
她不就是依靠许峰留下来的歌，加上公司的运作，从而逐渐火起来的吗！？
柳诗诗的红火，除了有天娱的功劳之外，其实更多的，还是许峰的好作品。
毕竟就算是有娱乐公司的帮忙，如果自身能力不过关的话，她还是很难火的。
由此可见，许峰的创作之强。
但现在，拿着许峰的歌，收获大量粉丝的人，却变成了冯笑笑！
这一刻，柳诗诗却是连冯笑笑都恨上了。
没有二话，她当即给王校长打了一个电话。


第131章  王校长的不爽，冯笑笑再次遭

王校长接到电话的时候，也在浏览网上的信息。
紧接着，听着柳诗诗不满的控诉，王校长也皱眉了起来。
“这个许峰，还真的能搞事！”
“这会谈个恋爱，竟然都能够引起这么大轰动！”
结束完通话，王校长不禁喃喃起来。
值得一提的是，现在的他，也有些讨厌许峰了。
许峰的存在，让他格外不爽。
他已经很久没有试过这种感觉了。
明明以他的能量，轻易就能够捏死一个小明星。
可现在呢。
三番四次的，竟然被许峰应付了过去。
当然，如果仅仅只是这样，王校长还不会恨上许峰。
毕竟之前的事情，都是他出手对付许峰。
但随着许峰爆火，王校长“国民老公”的外号，似乎都有被许峰夺走的趋势。
要知道，网上的那群疯女人，以前只会叫他国民老公。
但现在，在网上浏览的话，不难发现，不少人将许峰称为新的“国民老公”。
什么意思？
意思是他王校长死了吗？
再加上柳诗诗的事情，王校长自然越看帅气有才华的许峰越来越不爽。
不过最让王校长不爽的，还是这一次，又被许峰应付了过去。
原本他们拍到证据，还以为能够扳倒许峰了。
可万万没有想到的是，许峰一条澄清视频，就轻松解决了。
而且借助这个机会，似乎又火了一把！
倒是后面的情况，王校长有些意外。
没想到冯笑笑会受到网暴。
不过这对于他们来说，自然是一件好事。
现在的王校长，心态都有些趋向柳诗诗了。
看到许峰不好的话，他才开心。
所以对于冯笑笑的处境，王校长也是喜闻乐见的。
但现在呢。
许峰又来解决了。
一首《如果可以》，竟然似乎为冯笑笑转变了风评。
“哼，想要这么容易过关，那可不行！”
王校长冷哼一声。
他忽然间心中一动。
既然弄不了许峰的话，貌似对付冯笑笑也不错。
说实话，虽然现在很讨厌许峰，但王校长对于许峰，是真的有些头疼了。
原本以为，用他用惯的黑手段，很快就能够得手。
可万万没有想到的是，许峰的战斗力，比他唱歌的能力似乎都要强。
种种情况算起来，许峰简直就是文武双全了！
对于这样的对手，王校长也不免感到棘手。
他拥有的通天能量，似乎对许峰失效了。
好在，对方也不是毫无破绽的。
毫无疑问，冯笑笑此时就是许峰的破绽！
意识到这一点，王小站自然知道怎么做了。
他马上拿起手机，联系一些娱乐圈朋友。
于是乎，很快。
网上又出现了冯笑笑的恶评。
“真是不要脸啊，霸占许峰老师也就算了，现在还唱许峰老师写的歌！！！”
“是啊，这个冯笑笑，我看比柳诗诗还要可恶，之前的柳诗诗，也仅仅只是霸占许峰老师的歌曲而已，但现在呢，冯笑笑人也要，歌也要！！”
“太过分了，我就知道这个冯笑笑不是好人，你们看之前的视频，都是 她来找许峰老师的呢！！”
“看来那个人说的是真的，冯笑笑是早有预谋的勾引许峰老师的！！”
“啊，一想到许峰老师被冯笑笑这样的人耍到团团转，我就心疼！！！”
“老天爷啊，为什么不能够对许峰老师好一点呢，明明已经火起来了，就专心搞事业啊，现在竟然中了狡猾女人的圈套！！”
“冯笑笑，你配不上许峰老师，只有我才配得上！”
“跟许峰老师分手吧，冯笑笑，不要不识好歹！！”
“就是，放过许峰老师吧，求求你了！！”
一众恶评，顿时让冯笑笑再次陷入了漩涡之中。
王校长出手非同小可，转眼间各大平台，就再次充斥冯笑笑的恶评。
他跟之前那些游散粉丝不同，在他买通了无数自媒体人和微博大V什么的，舆论马上就被操控起来。
乐娱这边，扬蜜也已经吩咐宣传部，开始为冯笑笑，进行宣传吹捧。
但万万没有想到的是，王校长这边，开始发力了。
一时间，恶评来势汹汹，就连扬蜜这边也挡不住！
最关键的是，也有不少明星，为王校长效力，发文对冯笑笑冷嘲热讽。
【大法师：许峰你的歌确实很离开，我收回之前那句话，你是懂乐理知识的，而且比我还要懂得多，如果可以，又是一首好歌，不过你不该将这首歌给冯笑笑唱，她不配唱这首歌，我感觉不到她有任何的乐理知识。】
【大大：哎呀，许峰确实很厉害，但是眼光不怎么样啊，我跟你说，这个冯笑笑之前跟我工作，脾气很臭的，但表面上又装得很好，许峰老师肯定是被她骗了，许峰老师啊，谈恋爱还是要擦亮眼睛啊，一个好的伴侣，也是很重要的！】
【九亿少女的梦魇：我来爆爆料吧，其实我也跟冯笑笑合作过，这个女孩子其实很有心计，她不像表面那么单纯，许峰，你可要小心了！】
【这英：许峰，你真的太厉害了，你写的歌，让我佩服不已，让我五体投地，不过如果你想捧你女朋友的话，一首歌是捧不起来的，就算你登上各大音乐平台第一又怎么样，冯笑笑这个女孩有问题，希望你能够看清楚她的真面目！！】
在这些明星的引导之下，一些路人粉，也不禁对冯笑笑大为质疑起来。
实在是她跟许峰在一起的速度，太快了。
要知道，许峰还没有复出一个月呢。
但冯笑笑，明显是之前主持歌手舞台的时候，认识的许峰。
现在就搞在一起，实在让人联想翩翩。
在这些人阴谋论的引导下，一部分许峰的粉丝，都有些动摇了。
说实话，他们喜欢许峰，无关颜值，更多的是喜欢他的歌声，他的创作。
如果许峰是真的喜欢冯笑笑的，他们会祝福的。
而这，也是如果可以能够登上各大音乐舞台的原因。
看了如果对方不是良配的话，他们也不会轻易答应。
而眼下，陷入舆论漩涡的冯笑笑，也让他们有些不敢相信了。


第132章  谁是幕后黑手？许峰的办法！

眼看着冯笑笑的风评越来越差，扬蜜有些急了。
她本来还想趁着这个机会，将冯笑笑彻底推出去呢。
毫无疑问，在这个时间段，如果能够给冯笑笑接一些商演，或者大制作电影的话，估计冯笑笑很快就能够彻底爆火起来。
成为有作品的歌手，演员。
但现在，风评又转变了，怎么办！？
在这样情况下，扬蜜并没有主动给冯笑笑联系工作。
她想了想，还是先打给了许峰，打算商量一下。
毕竟眼下的情况，也有些超出她能力范围了。
她不是不想帮助冯笑笑，而是觉得冯笑笑被人针对了。
否则的话，只是闲散粉丝讨厌冯笑笑的话，肯定是形不成眼下的热度的。
毕竟许峰粉丝的数量太多了。
如果他们围追堵截的话， 那些讨厌冯笑笑的人，根本就成不了气候。
试想一下，那些抹黑冯笑笑的人，刚刚发帖，就被一拥而上的许峰粉丝包围了，她们怎么可能有机会对冯笑笑肆意恶评？
察觉到这一点，扬蜜决定先和许峰商量一下。
“许峰，网上的情况，你看了么？”
扬蜜很快就打通了许峰的电话，询问起来。
此时的许峰，自然是待在冯笑笑的住处。
听到这话，他看了一眼在旁边闷闷不乐的冯笑笑。
他们既然要解决情况，肯定是要一直关注网上的情况。
所以直到刚才，他们都在关注。
原先，看到如果可以那么火爆，冯笑笑自然欣喜不已。
而最让她开心的，还是因为网上对于她的风评，似乎逐渐改变了。
但某一刻，那些黑评恶评，又好像春风下的小草似的，再次蔓延生长了，甚至布满整个网络。
而察觉到这一点，冯笑笑的心情，自然又变得低落起来。
虽然她在许峰面前强颜欢笑，但许峰自然是一清二楚的。
所以这一刻，许峰也有些默然了。
事实上，许峰对于这个情形，是有些错愕的。
明明风评已经逐渐转好，为什么恶评还会反扑了呢？
是那些女粉丝接受不了他给冯笑笑写歌，所以再次发疯了吗？
不过很快，听到扬蜜的分析，许峰也回过神来。
好吧，看来是有人在针对冯笑笑。
想到这里，许峰再次心中一动。
如果说，之前那些女粉丝的行为，只是自发性的。
那么现在的情形，肯定是有目的性的了。
可现在的问题是，为什么冯笑笑被针对了呢？
是哪个那么有势力，还会看不惯冯笑笑？
难道是许峰某个神豪级别的粉丝？
想到这里，许峰马上就摇摇头，否定了这个猜测。
神豪级别的粉丝，可没那么闲。
不过如果不是粉丝的话，倒是可以说得过去！
一念及此，许峰忽然道：“对了，扬蜜，之前的案件，是不是还是没有查到什么？”
听到这话，对面的扬蜜一怔。
她知道，许峰所说的，是他粉丝见面会遭遇袭击的事情。
但可惜的是，直到现在扬蜜还有查到什么。
那些人的幕后黑手，势力太大了。
只是为什么许峰会突然说起这件事呢？
难道说......
果然。
就在扬蜜这样想着的时候，许峰沉声道：“扬蜜，你说这次网上的黑评，会不会也是那个人干的！”
“从对方的行为看来，他显然不想看我过得好，这样的话，他请人来攻击笑笑，也是很有可能的！”
听到这里，扬蜜顿时惊讶起来。
“你是说，那个人对付不了你，就转过头来针对冯笑笑吗？”
“很有可能.....”
扬蜜沉默了一下，问道：“许峰，其实你有没有怀疑的对象，我觉得这么针对你的话，现在为了你还要对付冯笑笑的人，肯定跟你有什么深仇大恨吧？”
听到这话，许峰点了点头道：“我确实有些仇家，而且那些仇家，是恨不得我贫困潦倒才开心的那一种，甚至我死掉的话，她们也会很高兴，你应该也知道是谁....”
“我知道？”
闻言，扬蜜一怔，转而反应了过来：“你是说.....天娱？”
是的，扬蜜很快反应了过来，许峰的仇家，最出名的，不就是天娱么？
准确一点来说，是柳氏父女！
“你怀疑那些事情，包括现在冯笑笑的恶评事件，都是他们做的？”
扬蜜惊异的问了一声。
“没错，就算不是他们，他们也逃脱不了关系。”
许峰十分肯定的说道。
对于自己遭遇那么多事情的幕后黑手，其实他早就有所猜测。
只是之前一直没有空理会而已。
以许峰的了解，柳氏父女可不是那么容易就忘却仇恨的类型。
当然，整件事情，其实他们也算是自作自受了。
许峰也是受害者。
但有些人的思想，就是那么极端，那么高高在上。
他来整你没事，如果你反抗，那就是你的不对了！
鉴于这一点，许峰并不认为，柳氏父女会就这样善罢甘休。
所以后面他遭遇的事情，很有可能是对方做的。
不过后来，扬蜜说那些亡命之徒被释放许峰有些奇怪。
按理来哦说，柳氏父女应该落势才对。
以他们的能量，还可以保释那些亡命之徒？
这就有些奇怪了。
想了想，许峰也就道：“扬蜜，你可不可以帮我去调查一下两个人，柳天启和柳诗诗，看看他们最近都跟什么人接触？”
他有些怀疑，柳氏父女，或许找到新靠山了。
扬蜜听到这话，自然没有拒绝。
如果可以的话，她也想尽快揪出幕后黑手。
这样的话，不但能够交好许峰，还能够保住冯笑笑。
挂断电话，许峰陷入了沉吟。
旁边的冯笑笑有些担忧的说道：“许峰，现在是出事了吗？”
对于许峰之前的遭遇，其实冯笑笑不太清楚。
不过听到许峰和扬蜜的对话，她也察觉到不对劲。
听到这话，许峰摇了摇头：“暂时还是不清楚。”
“不过现在，我们还是处理一下你的情况吧。”
“我的情况，你有办法？”
冯笑笑一怔，随即疑惑的问道。
毫无疑问，许峰所指的情况，正是她现在饱受恶评的情形。
但问题是，还有什么办法？
明明新歌都发了，现在似乎还更严重了。
许峰顿时为之一笑：“相信我吧，这个交给我！”


第133章 许峰的再次直播

看着许峰的笑容，冯笑笑顿时心头一安。
不得不说，随着相处的时间增多，她越来越为许峰而着迷了。
冯笑笑忽然意识到，自己喜欢上现在的许峰，似乎是注定的。
抛开才华，其实许峰的性格，也很吸引她。
或许是许峰三十岁了吧，非常的成熟稳重，这种泰山崩于前而面不改色的气质，真的很让人着迷。
受到许峰的感染，冯笑笑也突然安心了。
但还是忍不住好奇道：“你有什么办法？”
现在的情形，似乎比发歌之前还要严重啊。
许峰笑了笑。
事实上，眼下的情况，也有些出乎他的意料之外。
没想到针对他的那个人，竟然连冯笑笑都不放过。
先不管那个人是谁，这样的情况，的确有些麻烦。
这样一来，许峰原先的计划是用不了了。
原本他是打算慢慢给冯笑笑发歌，然后通过好几首歌曲，来彻底挽回风评。
到时候，就算是黑粉，只要感受到他对冯笑笑的心意，估计也会不了了之。
不求她们份上冯笑笑，至少她们不黑冯笑笑，那就行了。
但现在，那幕后之人又在煽风点火，这样一来，这个计划就无法实施了。
对方也不可能给这样的机会和时间，让他从容施为。
既然如此，那就只能下猛药了。
想到这里，许峰当即面带笑容的看向冯笑笑道：“我们，开一场音乐直播吧？”
“什么！？”
“音乐直播？”
冯笑笑愣住了。
许峰则是笑意更甚。
这就是他想到的办法。
既然温水煮青蛙的发歌方式，改变不了风评。
那他就直接来一个猛的，和冯笑笑弄一个音乐直播。
在直播里面，他当场写歌，交给冯笑笑来演唱！
“啊，这样能行吗？”
听到许峰的讲解，冯笑笑有些迟疑。
许峰对此，却是大有自信。
当然可以！
因为这场音乐直播的本质，就是再次增大粉丝队伍，又或者说是讨好粉丝。
另外，也有秀恩爱的意思。
这样双管齐下，他就不相信网上的风评不会转变。
听到许峰的分析，冯笑笑也蠢蠢欲动起来。
看着跃跃欲试的许峰，她很快就有了勇气。
“那就，试试看吧？”
……
很快。
许峰又拍了一条视频，放上了抖阴。
“大家好，我是许峰，不知道大家还想不想听我唱歌呢，今晚八点，我会在抖阴，再次直播。”
很简单的一句话，然后却再次引起了轰动。
皆因这是一条预告视频。
许峰，又一次要在抖阴上面直播了！
得知这一点，抖阴公司这边，没有二话，马上就将许峰的视频，推上了大热门。
十万点赞，百万点赞。
还有无数评论。
“我的天，太幸福了吧，许峰老师又要抖阴直播了啊！”
“这一次毫无征兆啊，感觉被幸福砸晕了啊！”
“许峰老师还会带来新歌吗，我去，如果可以我还没有单曲循环够呢！”
“哈哈，我前面四首也没听够呢，刚入坑如果可以，结果许峰老师又来直播唱歌了！”
“当许峰老师的粉丝，果然很幸福，惊喜来得太突然了！！”
“怎么这一次那么突然啊，该不会是跟现在的言论有关吗？”
“管他的，只要能够听到许峰老师的歌声，那就足够了！”
“嘿嘿，许峰老师直播，太好了，我刚好晚上有空！”
“呜呜呜，我好惨，我等下要找上晚班，赶紧跟同事说一下有没有人顶班才行！”
“喂，你们没时间的就别掺和了啊，要不然到时候人太多我的手机很卡啊！”
“楼上，你用华为最新版手机就可以了啊。”
“.......”
“许家军来也！！”
“我们将军又要直播了哦，到时候许家军众筹一个的大火箭！”
“许家军的兄弟歇着吧，许峰老师不收礼物的！”
“说起来很恐怖，以许峰老师的流量，要是收礼物的话，到时候可能会创下抖阴第一！”
“说什么呢，许峰老师早就是礼物榜第一了好吗，之前他直播的时候，轻轻松松就成为了榜首！”
“哎呀，我是说历史第一，抖阴收礼物历史以来最多的一个！”
“咦，如果是这样说的话，倒是很有可能，毕竟那可是许峰老师啊，我这个月薪三千的，都想给他刷点了。”
“槽，我没有找到工作啊，要不然高低都要支持许峰老师一下！”
“兄弟不要灰心，许峰老师会感受到我们的心意的。咱们有钱出钱，没钱的话，多多评论转发许峰老师的作品和视频，也是一样的！”
网友们都激动了。
尤其是许峰的粉丝们。
之前在粉丝见面会的时候，不少粉丝试图让许峰顺势举办演唱会。
只是两三天过去了，关于许峰的演唱会，没有任何消息。
原本以为泡汤了，但万万没有想到的是，这时候许峰突然就冒出来直播唱歌。
这样一来，其实也相当于开来一个线上演唱会了。
粉丝们自然激动不已。
至于许峰的朋友们，却是惊奇万分。
第一个打过来的，是扬蜜。
“许峰，你怎么突然要直播啊？你不要乱来哦！”
扬蜜疑惑的问道，最后又声音一沉。
直播虽然比较方便，但也是有其弊端的。
例如如果在直播间说出什么大逆不道的话语，或者发表不恰当的言论，对于艺人明星来说，就是毁灭性打击。
封号仅仅只是基本操作，后面甚至会对你作品进行限流。
扬蜜就担心，许峰因为冯笑笑的情况生气，做出什么冲动的事。
“扬蜜，你就放心吧，我只是正常的直播唱歌而已。”
感受到扬蜜话语里的关系，许峰笑着回道。
扬蜜这才放心下来。
然后是阿五哥。
“许峰，你要直播啊，要不要我派人给你帮忙？”
说起来，阿五哥跟许峰也有几天没见了。
这些天，阿五哥都忙得脚不沾地。
没办法，实在是粉丝见面会之后，他们无敌传媒的体量，赫然提升了百分之百。
这样的情形，是阿五哥没有预想到的。
毕竟在他看来，许峰就算再火，也最多给他们无敌传媒带来一批观众而已。
只是万万没有想到，直接将无敌传媒的体量都干成两倍了，简直恐怖如斯！
而阿五哥现在接到许峰的电话，自然是打算投桃报李。
听到阿五哥的话，许峰不禁心中一动起来。


第134章 布置音乐直播间，水军即将袭来

听到阿五哥的询问，许峰不禁心中一动起来。
他突然想起，如果要直播的话，或许可以求助阿五哥。
毕竟这一次的音乐直播，跟上一次不同。
上一次，许峰只是单纯的唱歌。
但这一次，他打算跟冯笑笑一起直播，那样的一来，就需要专业的设备，还有房间。
甚至一些工作人员。
这样的话，找阿五哥似乎恰到好处。
意识到这一点，许峰当即说道：“阿五哥，我这边决定八点开直播，能不能找你借一个直播间或者什么的？”
现在许峰才发现，自己的想法还是有些仓促的。
应该准备两天的，但现在预告的时间都说出去了，只能尽可能的张罗了。
要是阿五哥这边不行的话，其实也能够找扬蜜。
想到这里，许峰这才安心下来。
而对面的阿五哥闻言，顿时愣住了。
“什么？”
“许峰老师，您说找我借直播间？”
一时间，阿五哥都不敢相信自己听到的话。
回过神来，阿五哥激动的说道：“可以可以，当然可以。”
“许峰老师，您是要借什么直播间，要不我来帮你布置吧？”
阿五哥非常兴奋。
他没有想到，自己只是打电话给许峰问询一下，竟然遇到了这样的机会。
这简直就是天降横财啊。
要知道，之前给许峰办的直播红利，他们现在还没有吃完呢。
万万没有想到，这回许峰主动找上门来了。
别说借直播间了，就算建个新的直播间，他也没有二话。
“许峰老师，您是打算用来唱歌的么，具体需要什么设备，可以跟我说说。”
这个时候，阿五哥又展现出自己的专业来。
许峰暗自点头，当即解释了一番。
阿五哥顿时兴奋的说道：“这个简单，许峰老师，要不这样吧，我派人去接您，我这边就开始布置，然后到时候您来就可以直接开始了。”
“行。”
许峰自然没有意见，约定一个时间，也就挂断了电话。
接下来，许峰就和冯笑笑练习起来。
到时候他一边写歌，一边教冯笑笑唱。
不过歌曲方面，自然不需要现场创作，而是直接从他脑海里超级曲库提取就行了。
于是乎，冯笑笑很快就惊呆了。
……
而与此同时，网上的情况，也越演越烈的起来。
许峰发出的直播预告视频，很快就破千万点赞。
无数人在里面激动的评论起来。
“太好了，终于又等到许峰老师开唱了，这几天真的是茶不思饭不想的，就等着这一口呢！”
“楼上有点夸张了吧，不过我跟你差不多，我这几天脑子里，全都是许峰老师的歌，那个旋律什么的，我现在都会哼了！”
“哈哈哈，我比你们都要快，许峰老师五首新歌我学会了，有兴趣的朋友，可以进我主页听一下！”
“咦，楼上是大博主啊，还是个百万粉丝级别的歌唱博主！！”
“感觉许峰老师太牛了，最近因为他的缘故，很多歌唱博主都狠吸了一口流量。”
“说实话，我这几天都被许峰老师的歌洗脑了，都听得有些烦了，不过还是想去看他直播是怎么回事！？”
“还能怎么回事，许峰老师的歌好听呗，每一首都是精品，感觉如果出专辑的话，每一首都能成为主打歌啊！”
“太爽了，就算没有许峰老师的演唱会也没关系了，这个直播，我看定了！”
“喂，不要那么容易满足啊，要对许峰老师提出要求才行啊，这样的话，他心疼我们，才会不断的唱歌！”
“嘻嘻，说得对，许峰老师现在可是出道了，我们要多点捧场，给他制造演出机会才行，再说了，许峰老师现在可是歌手的冠军，趁这个机会，当然要多点演出啊！”
“你们太坏了，其实我觉得一天让许峰老师唱八个小时就行了，周末双休。”
“楼上，你也没有放过他啊。”
“大家猜猜这次许峰老师直播，会不会又唱新歌呢？”
“不管新歌老歌，我都喜欢，说实话，那几首新歌，我都还没有听够呢，要是许峰老师在直播里面再唱几遍，那就好了。”
“哎呀，我更好奇的是，这次许峰老师直播，是不是跟最近的言论有关，那他会不会带着冯笑笑直播呢，该不会是一场大型撒狗音乐会吧，呵呵。”
“哎？这样我感觉也蛮有意思的啊，夫妻双双把家还.....”
这个情况，很快也被柳诗诗，王校长得知。
柳诗诗忙着拍戏，暂时没空理会。
倒是王校长，目光一闪，忽然觉得这是一个好机会。
事实上，那些水军散发的恶评，在他看来，还是太小儿科了。
或许，会对冯笑笑造成不少影响，但无论怎么样，火也没办法烧到许峰身上。
这样的情形，可不符合王校长心意。
他最想要看到的，是许峰倒霉。
折磨冯笑笑，不是很必要。
不过现在看来，他的举动，还是有效的。
至少，一直没有动静的许峰，似乎也要出面了。
无论他是不是为冯笑笑出头的，这绝对是一个他能够针对许峰的机会！
那么，要怎么做呢？
王校长思索起来。
他知道，只是单纯的直播，还是弄不倒许峰的。
不过，趁着这个机会，他似乎可以请大量的水军带节奏。
到时候，把许峰的直播搞砸了，或许会让许峰受挫。
如果许峰因此受挫的话，说不定到时候会露出更大的破绽也说不成。
想到这里，王校长没有二话，又是一个电话打出去。
不过是花钱嘛。
如果花钱能够解决问题的话，对于他来说，问题将不复存在。
“许峰，我一定要看到你在我面前跪地求饶！”
这一次，王校长豪掷千金，足足请了上万个水军，准备发难。
而另一边。
阿五哥的动作也很利索。
不到半天的时间，就已经布置好音乐直播间了，甚至后面还有许峰直播间的横幅。
明显是有心了。
许峰和冯笑笑来到这里的时候，看了一下，都是大感满意。
“许峰老师，还有冯小姐，要是觉得满意的话，我们现在就开始吧。”
听到阿五哥的话，许峰和冯笑笑对视一眼，旋即都点了点头。
于是乎，下一刻。
万众期待的许峰直播间，开始了！


第135章 疯狂的流量，许峰带妹直播！？

“已经八点钟了，要开始了！！”
“天啊，太煎熬了，我才等了半个中都有些迫不及待了！”
“我也是，好期待啊，许峰老师的声音太戳我心了！”
“嘿嘿，我感觉能够听到许峰老师唱歌，简直就是一种顶级享受！”
就在这时，在万众期待的情况，许峰的直播间，终于开了。
有经验的粉丝，马上想要刷礼物，可惜立刻就被提示，不接受礼物打赏。
如果是许峰自己再次直播也就算了。
但这一次，是阿五哥帮忙把控，自然不会出现这样的细节问题。
粉丝们顿时大感可惜，不过直播间里面的弹幕，还是疯狂浮现起来。
“许峰老师太帅了！！”
“啊啊，真的带冯笑笑一起直播了！！”
“天啊，我猜对了吗，这是许峰老师的大型秀恩爱现场！！”
“呜呜呜，我的许峰老师，真的被抢走了！！”
“冯笑笑也很优秀，我支持他们！！”
“不行，许峰老师是我的，不能被冯笑笑抢走！”
“天啊，这让我怎么活啊！”
“声明一下，我是许峰老师的粉，我觉得他配得上更好的！？”
“楼上什么意思啊，什么叫做更好的，合适才是最好的，你懂个P啊！！”
“别吵了，别吵了，我们是来听许峰老师唱歌的！”
“可是许峰老师不打算好好唱歌啊，竟然把冯笑笑都带上来了，这是想要干嘛呢！”
“我们先别急嘛，先看看许峰老师说什么，他不会骗我们的，说直播唱歌就是直播唱歌！”
“哎呀，急死我了，我更想要知道，许峰老师是怎么跟冯笑笑走到一起的。”
“哈哈，我也是我也是。”
直播间里面疯狂上人。
主责管理的阿五哥，很快就精神一振。
值得一提的是，这一次直播用的，并不是无敌传媒的账号，而是许峰本人的账号。
但对此，阿五哥没有任何意见，皆因在他看来，自己就算没有抓住这一波流量，也不算什么。
只要跟许峰交好，以后大大的利益都有。
而且作为粉丝，他也倍感荣誉，能够帮助许峰直播，简直不要太爽！
事实上，这样近距离的接触许峰，还能够在现场听到许峰唱歌，对于阿五哥来说，也是心满意足了。
当然。
哪怕不是自己的账号，阿五哥也非常关心直播的人数。
“上一次，直播人数，达到了惊人的五百万，这一次，可以突破吗？”
这种突破，对于阿五哥来说，也是一种极其振奋的情形。
而让阿五哥兴奋的时候，随着许峰开播，直播间就疯狂的上人了。
眨眼间，就超越了十万。
然后是三十万，五十万，八十万.....
不到一分钟，直播间里面的观看人数，竟然就突破了百万大关！
阿五哥大喜。
周围的工作人员，也面面相觑，目瞪口呆。
不愧是许峰老师！
几乎可以说刚刚开播，就吸引了上百人观看！
等到时间长一点，那还得了！？
而与此同时。
抖阴公司总裁吴一鸣，自然也监控则许峰直播间的数据。
自从许峰上演了好几次数据奇迹之后，他当前公司的流量重心，已经彻底的放在许峰身上了。
事实上，有一点要说的是。
这些天里面，他们抖阴，算是彻底火了。
之前的日活量，的确过亿，但却已经显露疲态。
但自从许峰崛起，在抖阴上注册账号开始，这个日活量就疯狂飙升了。
原本是一亿左右，但现在，达到了惊人的三亿！
原因似乎是很多潜水的用户，因为许峰的原因，都活跃了起来。
还有就是下载抖阴软件的人员，也在急速增加！
这样的情形，自然也就意味着，很多原本没有抖阴，或者卸载了抖阴的人，都下载了抖阴！
意识到这一点，吴一鸣的兴奋，可想而知。
要知道，对于一个APP软件来说，下载人数，是一个非常重要的指标。
因为它代表了一个软件能够达到的上限。
例如软件商店里面，一个软件下载量过万的话，就是合格的软件。
但在这之上，还有受欢迎的，超级超欢迎的，顶尖的。
每一个数量，都代表软件的级别。
毫无疑问，发展到现在，抖阴已经算是一个全民APP了，广泛人知的同时，深受人们喜爱。
但现在，许峰的出现，又让抖阴的全民性大大增加了！
对于这样的流量之子，吴一鸣也是无比眷顾的。
在此之前，他已经让人许峰的直播预告视频，疯狂推流。
而现在，随着许峰开播，他也是一如既往的让技术员不断推送这个直播间。
所以知道的，不知道的，都会刷到。
这样一来，许峰直播间的人数，哪怕突破了百万，也在不断飙升。
一百二十万，一百五十万，转眼间，就逼近了两百万！
阿五哥兴奋不已。
而此时的许峰，却是意外的平静。
对于他这种习惯了舞台的人来说，想要驾驭直播间其实很轻松。
或者说，只是小儿科而已。
倒是冯笑笑，有些紧张，拘谨的坐在许峰旁边。
她或许也习惯了舞台，但这一次直播，是以许峰女朋友的身份出现，所以她倍感紧张。
似乎是察觉到了冯笑笑的紧张，许峰伸手在台下，捏了捏冯笑笑的小手，示意安慰。
感受到许峰的意思，冯笑笑这才缓解了很多。
接下来，许峰也就对着屏幕开口。
“很高兴在这里跟大家再次见面了，我是许峰。”
然后他就笑着介绍冯笑笑起来。
“我身边这位，相信大家也都知道了，没错，她就是演员，歌手，主持人...冯笑笑。”
“同时，也是我的女朋友，冯笑笑。”
“应该有不少人喜欢听歌吧，接下来，不如让她先给我们唱一下新歌如果可以怎么样？”
冯笑笑当即在旁边，演唱《如果可以》起来。
“你的声音，解开了故事的谜语.......”
随着演唱，冯笑笑也没那么紧张了，悠扬的歌声，很快就飘荡在直播间，并且通过设备，传到了网上。
这一刻，网上再次炸了！


第136章 CP粉乐疯了，粉红氛围满分！

这一刻，随着许峰述说起来，以及冯笑笑演唱起来，网络上又轰动了。
“卧槽，真的被那谁说中了，许峰老师就是来秀恩爱的！”
“CP粉要乐疯了吧，许峰老师现在直播承认恋情不说，还带妹直播呢！！”
“哎呀，不知道为什么，许峰老师陪在冯笑笑身边，这首如果可以，好像变得更好听了！”
“我也觉得，感觉直播画面，一下子变得粉红起来了，不行啊，感觉我也要当CP粉了！”
“没办法，现在看起来，他们是真的很般配！！”
“谁说不是呢，太般配了，怎么有些偶像剧的氛围！？”
“这就是偶像剧吗姐妹们，许峰这位霸道总裁，为了冯笑笑这朵小白花，在对抗全世界呢！！”
“什么全世界啊，我是支持许峰老师谈恋爱的好不好，就算不是冯笑笑，也无所谓！！”
“我不赞成，我不同意，许峰是我们的！！”
“没错，不能让冯笑笑抢走许峰老师！！”
“太可恶了，冯笑笑这是光明正大的蹭许峰老师的流量啊！”
“你们一个个想得太简单了，娱乐圈里面，可没有什么小白花，这个冯笑笑，肯定是因为流量才接近许峰老师的，不怀好意啊！”
“不要把人想的太坏了，冯笑笑的性格我是知道的，她之前还做过公益呢！”
“公益又怎么样，说不定也是装的呢！！”
王校长的钱很有用，刚开始，水军就开始带节奏了。
不过暂时还不影响此时直播间里面的粉红氛围。
无数CP粉，都开心极了。
这些CP粉，其实大多说，都是冯笑笑原先的女粉丝。
她们看到冯笑笑和许峰谈恋爱之后，不知道多开心，顺势就转化为CP粉。
而另一部分，则是一些路人粉，和许峰原来的粉丝。
许峰原来的粉丝，倒是没有那么女孩子，很多也是男生，或者理智的女孩。
所以看到许峰谈恋爱，他们也很高兴，甚至觉得许峰早就应该谈了。
毕竟现在的他，已经三十岁了。
而且如果之前谈的话，那就好了。
那样的话，他沉淀的十年里面，就有人陪在他身边，为他开导。
是的，这些可以说，都是真爱粉了。
他们只希望许峰过得开心。
而眼下看来，许峰也是真的喜欢冯笑笑，否则的话，不会专门开直播，给她站台。
察觉到这一点，这些许峰原来的粉丝，自然都转为了CP粉。
至于原来的路人粉，则是因为被许峰的歌曲吸引。
正好看到许峰和冯笑笑如此高调的官宣，不禁大为好奇，了解过去，也陷入了其中。
事实上，不止网上这一批人。
现实里面，阿五哥，以及他的下属们，也都磕疯了。
冯笑笑演唱起来的时候，脸上很快就挂起甜美的笑容，并且不时的看许峰一眼。
那眼里含情脉脉，情愫几乎要溢出来。
有人说，真爱是可以演出来的。
错，大错特错！
真正喜欢，爱一个人的眼神，是没办法彻底演绎出来的！
那种神态，那种意味，那种无法言说的暗流，绝对没办法完美诠释。
而这，也是很多演员，为什么拍爱情剧的时候，会跟感情戏的对手走在一起。
就是因为太过入戏，因此爱上了对方！
而察觉到冯笑笑的情意，众人自然暗自激动起来。
这种现场磕CP的感觉，简直妙不可言啊！
阿五哥也笑眯眯的看着许峰和冯笑笑。
受此影响，他一时间都忘记关注直播人数了。
然后他又以过来人的身份来看待许峰和冯笑笑的感情。
说实话，两人的确是很般配的。
这一点，不止是郎才女貌。
年龄上也很合适。
现在的小女生，太天真了，很容易被年轻男孩蒙骗。
所以男生比女生大个七八岁，完全没有问题。
这样一来，几年过后，男生彻底成熟，女生也依旧正值年轻，那个时候就可以谈婚论嫁了。
另外，性格方面，两人也很合适。
许峰是非常亲切随和的，而冯笑笑似乎也不难相处。
他们走在一起，肯定会很和谐。
好吧。
阿五哥反应过来，哑然失笑。
就连他都磕起CP来了。
真恐怖。
阿五哥回过神来，终于再次将目光落在直播人数上。
只是看了一眼，他就愣住了。
“什么！？”
只见现在的直播人数，竟然比之前翻了两倍。
足足达到了四百万左右！
我的天啊！
阿五哥震惊不已。
他看向许峰和冯笑笑，忽然心中一动。
难道，这就是炒CP带来的化学反应！？
事实上，古往今来，爱情的存在，一直都是人们喜闻乐见的事情。
尤其是明星艺人，每次恋情曝光，都会引来一大波流量。
无论是正面的，还是负面的。
所以这个时候，难道因为许峰和冯笑笑的氛围，才吸引来了那么多人！？
要知道，这个数字，已经逼近了之前的粉丝见面会热度。
但问题是，这才直播了不到十分钟！
太恐怖了！！
阿五哥感叹。
另一边抖阴公司总部的吴一鸣，也是感慨不已。
许峰的流量，实在太恐怖了！
现在公开恋情，带妹直播，似乎又让他的流量，出现了恐怖的上涨趋势。
而这个时候，许峰并不知道，自己只是随随便便带着冯笑笑唱一首歌，就引起了如此流量。
他的目光，其实也一直在留意冯笑笑。
他很细心，会关注冯笑笑的状态。
如果冯笑笑太过紧张唱不下去的话，他就会帮忙演唱。
不过许峰这个担心似乎是多余的，冯笑笑对于如果可以这首歌，已经非常熟悉了，此时也是正常发挥。
“如果可以茫茫人海千年一眼相遇”
“月光下转身那就是你”
“红线划过深藏轮回的秘密”
“我花光运气”
“你是我....赌上世界的决定.....”
终于，一曲完毕了。
冯笑笑如有所感的看向许峰。
恰在这时，许峰也在看着冯笑笑。
两人相视一笑，直接引爆了粉红氛围。
网上的CP粉们，顿时又疯了！


第137章 带不了节奏，许峰和冯笑笑合唱

“啊！这也太粉红了吧，我的天！！”
“好般配，许峰老师和冯笑笑锁死吧，我赞成！”
“天啊，之前我是有些反对的，但现在我觉得还是OK的！”
“我也觉得，这个氛围我太喜欢了，拆散他们的话于心何忍啊！”
“哎呀，我从来没有说过要拆散他们，我还嘱咐他们呢，现在看来是对的！”
“兄弟们，不要被表象骗了，许峰老师陷入热恋是不理智的，但我们给他把关啊！”
“说得对，冯笑笑这样的女人，不是许峰老师的良配啊！”
“依我看啊，许峰老师可能有什么把柄被冯笑笑抓住了呢！”
“楼上在搞什么，这个时候不要开黄腔，谢谢！！”
“有毛病啊，我只是分析一下都不行吗，我是真没看出来这两人有什么般配的！”
“哼哼，这个冯笑笑，就是一个狐狸精，尽是勾引我们家许峰！！”
“太可恶了太可恶了，爱情不是这样子的，冯笑笑玷污了我们许峰老师！！”
“强烈要求他们分手，强烈要求他们分手，强烈要求他们分手！！！”
网上，很多人都被许峰和冯笑笑的氛围给甜到了。
乐娱公司这边，扬蜜也在办公室里面，观看着直播。
对于这场直播，她当然很有必要关注。
毕竟是跟冯笑笑有关。
事实上，对于许峰突然要跟冯笑笑直播的情形，她也很意外。
不过现在看到这一幕，扬蜜突然反应了过来。
许峰肯定是故意让别人看到他和冯笑笑的恩爱画面的。
毕竟按照原来的情况，的确是冯笑笑高攀许峰了。
别说那些路人粉了，就算真爱粉，也很难不去猜疑。
毕竟现在这个时机，太过碰巧了。
要知道，许峰才重新出道多少天啊。
完全就是刚刚翻红，然后爆火。
在这个时候，却突然爆出恋情，这样一来，冯笑笑的动机，很难不让人怀疑。
但现在，许峰这一招就很巧妙。
让人知道他们的恩爱的话，自然容易接受得多。
“许峰，你的脑子到底是怎么长的？”
看着画面里的许峰，扬蜜不禁哑然失笑。
写歌那么厉害，应对措施也一项接一项的。
要不是许峰是歌手，她都准备请许峰来当公关部经理了。
不过扬蜜也很好奇，这就是许峰的所有手段吗？
还是说，还有其他的情况！？
而接下来，仿佛是在印证扬蜜的想法似的。
等到冯笑笑唱完之后，许峰顿时看着镜头笑道：“是不是还没有听够啊？”
“还想要听哪首歌呢，想听什么歌的话，把歌名发出来，我来看看！！”
而听到这话，粉丝们顿时惊动了。
就连路人粉也凑热闹！
“许峰老师，我要听你唱的如果可以！”
“是啊，许峰老师唱的话，估计又是另外一种味道吧！？”
“许峰老师，我想听万疆！”
“嘻嘻，我想听阿嫲，可以满足我这个愿望吗！？”
“天地龙鳞才是YYDS好吗！？”
“都别吵，照我说的话，许峰老师和冯笑笑都在，干脆何尝素颜好了？”
“咦，素颜吗，我也这么觉得，他们现在这个状态，唱素颜的话，一定很甜啊！”
“嘻嘻，我更喜欢断桥残雪呢！！”
“庐州月来一个！！！”
弹幕顿时刷屏。
正在观看直播的王校长，顿时脸色黑了下来。
“特么的，搞什么！？”
这个直播，他越看越不对劲，越看不越不爽。
明明他的钱都给出去了，为什么那么水军还不发力。
为什么节奏还没有带起来，搞什么！？
从刚开始，他看到的差评恶评虽然不少，但完全没有引起直播间网友的跟风。
以至于很快就消失了。
现在，许峰更是心安理得的让粉丝们点歌起来。
王校长那个气啊，马上就打电话给交易的那个人，将对方一顿臭骂。
然而对于王校长的训斥，那个人却是苦笑不已。
事实上，不是水军不给力啊，实在是许峰的流量太大了！
一万个水军，这个规模，其实已经非常可观了。
但问题是。
此时许峰的直播间，已经多少人了啊！
按照吴一鸣抖阴公司技术人员的通缉，赫然达到了四百万！
也就是说，他们一万人，只占据了四百分之一。
换算下来就知道怎么回事了。
简单来说，就是相当于一个人去带四百个人的节奏。
其困难，可想而知。
而且最关键的是，这个直播间，也是有管理的。
别忘了，许峰现在的直播间，是交给无敌传媒进行运营管理的。
而既然是专业的，他们肯定不会让人随便带节奏。
事实上，大多数他们发出的恶评和差评，都被清理了。
一些人更是直接提出了直播间。
这样一来，王校长想要达到的带节奏效果，根本就不可能实现。
只是这些，他都没有多说，只是表示尽力而为。
而王校长在无能狂怒的时候。
许峰和冯笑笑，已经挑选起来。
不过许峰并没有亲自挑选，则是指着弹幕对冯笑笑道：“你来选吧，看看要唱什么，或者合唱素颜也可以。”
听到这话，冯笑笑顿时一呆。
直播间里面的粉丝们顿时又懵了。
“我去，难道许峰老师真的是真爱啊，竟然让冯笑笑选歌！！”
“不行啊，以后岂不是想要听许峰老师唱歌，还要经过冯笑笑的同意！？”
“许峰老师，你不行啊，你是气管炎吗，赶紧给我唱一首天地龙鳞！”
“气管炎啊好，气管炎，我喜欢气管炎的，好像有别致的魅力！！素颜也不错，那就合唱素颜吧！”
“嘿嘿，我听什么歌都可以，只要是许峰老师唱的，不过看这个样子，许峰老师好像也想跟冯笑笑合唱啊~！”
“晕啊，又磕到了，看来许峰老师还有护妻狂魔的属性啊！既然这样，你们合唱一首庐州月也行啊！”
弹幕刷得飞起。
阿五哥等人，也看的一脸笑眯眯的。
直播间的气氛，越发融洽和谐起来。
而冯笑笑终于回过神来，脸色一红。
她的心脏忍不住漏跳一拍，事实上，她还真的想跟许峰合唱。
这完全可以说是她的梦想，现在突然实现，让她不禁紧张起来。
……


第138章 合唱素颜，太过般配了！

冯笑笑心跳加快。
和许峰合唱，她早就想过了，甚至可以说是梦想。
只是没想到，竟然就这样实现了。
冯笑笑莫名的有些紧张，犹豫了几秒，才道：“那，我们就合唱，素颜吧？”
是的，这就是她的梦想。
说实话，这些天跟许峰在一起，她晕头展现，都差点忘了。
她念初中的时候，听到素颜，就幻想过跟许峰一起唱。
可万万没有想到，还真的有这样的机会！
一念及此，冯笑笑双手紧握，有些拘谨起来。
许峰忍不住摸了摸冯笑笑的头颅，笑道：“好啊。”
粉红氛围，又在直播间里面洋溢。
网友们又磕了起来。
“哇，这不是摸头杀吗，好甜！！”
“其实吧，那个，那个合唱也不是不可以！”
“结婚吧，原地结婚！！！”
“许峰老师，你给我等着，我这就把民政局搬过来！”
“不行，许峰老师，不要被她单纯的外表骗到啊，她可是演员！”
“无语了，为什么要装娇羞的模样，来欺骗我家许峰老师！”
“许峰老师，色字头上一把刀啊，你要小心！！”
“不管不管了，先听完再说吧，合唱就合唱吧！！”
“太好了，许峰老师要唱歌了，就算是合唱，我也喜欢！”
“冯笑笑，你一定不能辜负我们家许峰老师，要不然的话我们不会放过你的！”
“就是，那么好的许峰老师，竟然被你截胡了！！”
“不用担心姐妹们，许峰老师还没有结婚，我们还有机会！！”
“行了，少说几句，听歌吧！！！”
不得不说想，许峰的办法，还是有效的。
短短的相处下来，已经有粉丝妥协了。
没办法，这也太甜了，很多人都受不了！
此时的阿五哥，也一脸笑意的看着。
如果许峰和冯笑笑在一起，他也是举双手赞成的。
素颜吗.....这首歌也好久没有听到了。
阿五哥眼里露出了怀念之色。
与此同时，不少人也期待起来。
直播间里面，许峰和冯笑笑，都拿起了咪。
阿五哥见状，当即让人播放素颜的音乐起来。
当那调皮得意的音乐响起，就连弹幕的频率都减少起来。
但直播间的人数，却还在不断的增加。
很快，就达到了，让阿五哥惊叹的地步。
“什么，五百万了！！”
听到手下的汇报，阿五哥瞪大了眼睛。
他之前的记录数字，再次达到了。
太不可思议了！
按理来说，这一次的音乐直播的规模，应该是比之前粉丝见面会要少得多才对。
但现在，竟然已经达到了一样的人数。
也就是是说，这场直播到时候的观看人数，肯定又要破纪录了！
意识到这一点，阿五哥又是一愣愣的。
直到那悦耳的声音响起。
“又是一个安静的晚上”
“一个人窝在摇椅里乘凉”
“我承认这样真的很安详”
“和楼下老爷爷一样...”
许峰的歌声一想起，无数人顿时仿佛梦回十年之前。
这一首《素颜》，绝对是许峰的代表作了。
十年老粉，都听得十分激动。
而就算是新粉丝，也有意外的体会。
十年前，许峰唱这首歌的时候，还有些青涩。
但现在，依然保持着少年的感觉，但却多了几分灵动和巧妙。
不自觉的，就沉迷了。
看着这样的许峰，冯笑笑也忍不住以后痴迷，然后也跟着唱到：
“听说你还在搞什么原创”
“搞来搞去好像也就这样”
“不如花点时间想想”
“琢磨一下模样”
“今夜化了美美的妆”
两人对视一眼，接下来，便是一人一句的对唱环节。
许峰：我相信是很美美的妆
冯笑笑：我摇晃在舞池中央
许峰：那种体态可以想象
冯笑笑：我做我的改变又何必纠结
许峰：那就拜托别和我碰面.....
悠扬的歌声，还在继续。
如果再看你一眼
是否还会有感觉
当年素面朝天要多纯洁
就有多纯洁.....
唱到这里的时候，许峰又转头，看了冯笑笑一眼。
莫名的冯笑笑有些娇羞，脸上都了一抹晕红。
不画扮熟的眼线
不用抹匀粉底液....
许峰：暴雨天
冯笑笑：照逛街
然后是两人深情对视的合唱：偷笑别人花了脸....
许峰身影微微摇晃，声音还是很稳。
如果再看你一眼
是否还会有感觉
最真实的喜怒哀乐
全都埋葬在昨天
受到许峰的感染，冯笑笑也彻底投入起来，情感满分：
不掺任何的表演
轰轰烈烈那几年.....
许峰：我怀念
冯笑笑：别怀念
最后以合唱结尾：
怀念也回不到从前.....
一曲终了，顿时又是满屏的弹幕。
“结婚！结婚！结婚！！！”
“好甜啊，我感觉糖尿病都犯了！”
“不知道为什么，看许峰老师撒糖我一个大男人心都化了！”
“许峰太帅了，冯笑笑也好美啊，他们的合唱也很合适啊！”
“是啊，现在看起来，他们真的是郎才女貌，天造地设啊！”
“这门亲事，我们许家军允了！！”
“太好了，是许家军，许家军都发话了，马上去领证吧！”
“不要发癫好不好，不过这首素颜真的唱的比当年还要好啊！”
“那是肯定的，之前和许峰老师合唱的，只是同事，现在换成相爱的冯笑笑，简直都要出现化学反应了！”
“这两人含情脉脉的样子，真是让人艳羡啊！”
“其实许峰老师谈恋爱也挺好的，这样我们就有很多情歌听了！”
“哈哈哈，就是不知道许峰老师的脑子，还有没有当时的情歌天赋！”
“我觉得不行啊，之前许峰老师的情歌，都是伤心调皮的，现在估计要转深情了，他能行吗？”
“哈哈，之前不是说许峰老师写的歌老是情情爱爱不好吗，为什么现在又向让他写情歌了！？”
“没事的，主要是许峰老师格局很大，就算偶尔写几首情歌，也是可以的。”
“说得对，他可不跟其他歌手一样，他的格局早就证明了，现在写写情歌恰钱，也无所谓！”
“什么恰钱啊，说得那么难听！！”
看到弹幕那么热闹，许峰忽然又语出惊人，投下一枚炸弹。
……


第139章 新的情歌，新的直播人数记录！

“大家有没有听够了呢，还想听吗？”
和冯笑笑合唱完之后，许峰忽然又笑着开口问道。
这一句话，无疑是在网上投下了一枚炸弹！
“这还用问吗，肯定是没听够啊！”
“许峰老师，继续唱吧。我可以听一个通宵！”
“舍命陪君子了今天，许峰老师尽管唱！！！”
“哈哈，怎么今天感觉许峰老师那么反常，竟然那么轻易就给我们唱歌！”
“许峰老师看来是护妻狂魔呢，是担心冯笑笑我们不接受吧！”
“哎呀，其实我也觉得他们挺般配的，走到一起也是一件好事！”
“这桩婚事许家军赞成了，将军直接洞房吧！！”
“许峰老师，能不能请你再唱一首阿嫲啊，我的确没有听够啊！”
“呜呜呜，太感人了，我好喜欢这样的氛围，我本来不相信爱情的，但是现在，我好像相信了！”
“许峰老师和冯笑笑的合唱，也把我给唱感动了，他们也许真的是真爱，大家支持一下吧！”
毫无疑问，许峰的话语，得到了无数响应。
如果是听歌的话，他们当然是听不够的。
只要许峰一直唱下去，他们也愿意去听。
但就在这时，许峰又说出了一句让众人震撼不已的话。
“不过之前的歌，好像有些不适合了，现在我开始谈恋爱了，还是【如果可以】这种歌曲，比较合适，你们说呢？”
听到这话，网友们都懵了。
“许峰老师这是什么意思啊！？”
“不知道，我都搞不明白！”
“奇怪了，他是觉得之前的新歌，和十年前的老歌都不符合现在的状态吗？”
“其实想想也对，万疆，阿嫲，天地龙鳞，都是格局较大的爱国神曲，写这种歌曲，一定耗费了大量的脑细胞和情怀。这样的话，偶尔舒缓一下，写几首爱情歌，也是可以的！”
“许峰老师到底想要干嘛！他难道还要唱新歌！？”
“唱新歌好啊，许峰出品，必属精品哦兄弟们！！”
“许家军再次报道，许家军想要听新歌！！”
“许峰老师你就放心大胆的唱吧，我们一听一个不吱声！！”
事实上，别说网友们了，就算是阿五哥，扬蜜等人听到许峰的话，也有些疑惑。
这是什么意思！？
只有冯笑笑，知道许峰的意思，又不禁有些紧张起来。
关于许峰写的歌，其实她也有预习一下，但并没有了解全部。
现在如果许峰拿出来的话，她也不知道能不能唱好。
但到了现在，已经是箭在弦上，不得不发了。
许峰又说道：“既然这样，那我和笑笑，就唱一些关于爱情的歌吧！！”
听到这话，网络上又炸了。
“什么，什么！！”
“许峰老师到底什么意思，真的要唱新歌吗？”
“应该是了，十年前的老歌虽然也有不少关于爱情的，但如果是那些老歌的话，许峰老师没必要特意重复一遍！”
“爽了爽了，没想到请假看直播，真的有大收获，还以为是大型秀恩爱现场呢，没想到的新歌发布会！！”
“哈哈，新歌发布会，我喜欢，赶紧唱吧，我太爱了！！”
“许峰老师是不是知道我今天心情不好，所以故意来唱歌来逗我开心啊！！太贴心了吧！？”
“赶紧录下来赶紧录下来，等一下我也要体验一把火爆的感觉！！”
“哈哈哈，如果能够录到现场的话，起码是十万点赞啊！！”
“太酷了，兄弟们有没有注意到，按照许峰老师的语气，好像不止一首那么简单！！”
“哈，这是要唱好几首歌吗，许峰老师写歌的速度简直太快了吧，高产量，却又保住了质量？太牛了吧！！”
与此同时。
在一个剧组。
柳诗诗闲下来之后，马上打开了手机。
值得一提的是。
许峰的直播预告，她也看到了。
只是刚才一直没有空去看而已。
至于为什么去关注，也是因为王校长给她发信息了，说是有好戏看，让她去看直播。
于是乎，在拍戏的间隙，柳诗诗马上就打开了抖阴，点进了许峰的直播间。
一看到那疯狂浮现的弹幕，柳诗诗的心情就不开心了。
这个许峰，都火了快有半个月了吧，为什么还是热度不减！？
这到底是什么情况，难道他真的要成为超一流明星！？
一想到这里，柳诗诗就大为难受。
她总感觉，许峰这是把自己的成就地位给抢了似的。
但实际上，她现在的地位和知名度，很大一部分功劳，是盗窃了许峰的歌曲成果。
当然，这一点柳诗诗肯定是不会反省的。
所以她只想看到许峰不好过。
王校长的消息，无疑给她带来了不少期待。
只是五分钟过去，十分钟过去，柳诗诗的脸色有些阴沉下来。
“怎么回事！？”
“不是说有好戏看吗？”
柳诗诗强忍着不适，看着许峰和冯笑笑合唱完素颜了，现在似乎许峰还要唱新的情歌。
这样的情形，自然让柳诗诗大感不爽。
但她都强忍下来了，为的，就是打算看许峰会不会倒霉。
可直到现在，她都依旧没有看到许峰有什么要倒霉的地方。
相反，随着他要唱新的情歌，直播间的热度再次飙升。
那些弹幕简直如同幻影似的不断浮现又消失。
这一刻，哪怕不清楚直播间详细的观看人数，柳诗诗也能够猜测得出，观看人数至少达到上百万以上！
事实上，柳诗诗不知道的是。
此时此刻，许峰直播间的观看人数，已经达到了一个令人叹为观止的数值。
抖阴公司这边，吴一鸣看着手下汇报出来的实时数据，已经说不出话了。
而这一边。
阿五哥看着刚刚出炉的观看人数，也是激动得满脸通红！
现在的许峰，还没有开始唱新的情歌呢，但现在的观看人数，又突破了新的关卡！
之前是五百万，而现在，赫然达到了六百万！
也就是说，正如阿五哥所想，之前的最高直播观看人数记录，又一次被突破了！
阿五哥眼睛发亮，猛地看向不远处的许峰。
心里也不禁感慨一声。
许峰牛逼！
……


第140章 甜度过高了，合唱乌梅子酱！

就在吴一鸣，阿五哥激动不已的时候。
许峰已经拿出了一把吉他，坐在冯笑笑旁边。
阿五哥见状，连忙打开了之前就准备好的音乐。
网友们，粉丝们，都是精神一振。
他们都知道，许峰马上就要唱了。
果然，许峰一边弹着吉他，一边嘴上轻唱起来。
“背靠在树枝上”
“蜻蜓落在露水旁乘凉”
“表白后的乌梅树下”
“土壤发了芽”
“美得不像话....”
歌声轻快灵动，音乐轻柔舒缓。
众人光是听了第一段，就有种异常的舒适感。
紧接着，许峰给了冯笑笑一个眼神，冯笑笑也笑着拿起了咪。
“再让我想一想”
“那最腻的情话怎么讲”
“慢火熬的细水长流”
“念长长久久”
“约好到白头....”
众人顿时惊讶了。
直播间的弹幕，顿时又刷得飞起。
“好甜啊！！！”
“典型的情歌啊！！”
“好听，好听！！”
“许峰出品，必属精品！”
“哇，我许峰老师果然厉害，光听这两段，我已经感觉心花都开了！”
“咦，我为什么在笑，还是姨母笑？”
“太爽了太爽了，许峰老师的歌，听起来就是享受！”
“哎呀，别刷屏了，我想安静的听歌，呜呜呜呜！！”
“怎么我一下子就想起了初恋啊，许峰老师太牛了！！”
“我也是， 爱情的酸臭味，感觉啧的一下就上来了！”
“有点上头这首歌，感觉又是一首火爆神曲了！”
“嗨，这还用说吗，也不看看创作者是谁！”
“许峰老师，我太爱你了！！”
看着不断刷出来的弹，柳诗诗脸色阴沉至极。
原本她就看许峰不爽了，现在看到许峰在这里，一边秀恩爱，一边唱情歌，更是不爽。
回过神来，她马上发信息质问王校长起来。
但收到信息的王校长，也是脸色发黑。
他已经打电话过去将那个收钱的人骂好几遍了，但终究还是带不起许峰直播间的节奏。
这也难怪。
毕竟许峰直播间的观看人数，越来越多了，已经超过了六百万。
所以一万的水军，也彻底翻不起一丝波澜。
于是乎，王校长也只能继续无能狂怒的看着许峰和冯笑笑甜蜜合唱。
另一边。
乐娱公司里面，扬蜜有些怔怔的看着直播画面。
许峰拿着吉他，坐在冯笑笑身边。
两人对视一眼，又唱了起来。
“你浅浅的微笑就像 乌梅子酱”
“我尝了你嘴角唇膏 薄荷味道”
“是甜甜的爱情 来的这么确定”
“因为你每个害羞的反应.....”
两人的歌声，在这一刻，似乎奇异的交融起来。
整个直播间，产生了奇妙的化学反应。
粉红的氛围，再次产生。
“你浅浅的微笑就像 乌梅子酱”
“迎风吹过你的头发 我好喜欢”
“厚厚的甜蜜感”
“用幸福秤杆秤一些收藏”
“合照一张和夕阳....”
众人全都听呆了。
在歌曲的间隙，直播间的弹幕再次刷疯了。
“挖槽，太甜了，老夫的少女心受不了了！”
“妈呀，刚才测了一下，说我高血糖了！”
“许峰老师你要不要那么会撩？”
“确实啊，吉他，才华，唱歌，帅气，许峰老师全占了，我突然觉得，是不是许峰老师追的冯笑笑了！”
“我也觉得，许峰老师太会撩了，这情歌一首接一首，谁不沦陷啊！”
“现在看来，也不能全怪冯笑笑，还是许峰这个小子，太迷人了！！”
“啊啊啊，有没有神豪投资一下，让许峰老师和冯笑笑去拍一部偶像剧吧，肯定能火！”
“对对对，到时候OST就由许峰老师来写，哈哈，太合适了！”
“我好爱这一对啊，最近在看恋综呢，但是感觉糖分太少了，现在才发现，恋综什么都弱爆了，要看谈恋爱的话，还是得看许峰老师啊！”
“恋综都是假的吧，许峰老师这明显是真的！”
“以许峰老师的名气，显然不需要超CP来增加热度，冯笑笑也不可能让许峰老师为她这么做，所以这两人的恋情，百分百真实，也只有这种真实的恋情，才会有这么高的甜度啊！”
“好喜欢，这首歌我喜欢，这对CP我也好喜欢！”
“天啊，感觉我都要走不出来了，要不许峰老师和冯笑笑原地结婚吧！！”
“原地结婚！！原地结婚！！”
“哈哈哈哈哈，会说话就多说点！！”
网友们，粉丝们，全都起哄了起来。
那些黑粉，再也消失不见。
倒不是消失不见，而是看着这恩爱和谐的一幕，听着那小情歌，那些黑粉好像也黑不起来了。
因为这样的画面，让人格外的愉悦。
而直播间里面，许峰和冯笑笑，还是在不断唱着。
“舀一勺这味道”
“暮暮朝朝比例刚刚好”
“果肉配焦糖的温柔”
“再几个春秋”
“我喂你一口....”
音乐稍稍停竭，又是新的一轮高潮。
“你浅浅的微笑就像 乌梅子酱”
“我尝了你嘴角唇膏 薄荷味道”
“是甜甜的爱情 来的这么确定”
“因为你每个害羞的反应...”
“你浅浅的微笑就像 乌梅子酱”
“迎风吹过你的头发 我好喜欢”
“厚厚的甜蜜感”
“用幸福秤杆秤一些收藏”
“合照一张和夕阳”
“厚厚的甜蜜感”
“用幸福秤杆秤一些收藏”
“合照一张和夕阳.....”
一曲终了，大部分人还沉浸在其中。
例如扬蜜。
她看着许峰和冯笑笑和谐共处的画面，眼里浮现出艳羡之色。
说实话，她真的好羡慕冯笑笑啊。
要是，这个时候，坐在许峰身边的人，是自己就好了。
想到这里，扬蜜没有再排斥这个不该有的情绪，而是让其在心底蔓延，以至于她的脸色也变得复杂起来。
而网上的弹幕也再次炸了。
“卧槽卧槽，你知道我不说脏话的，但是这首歌，是真的好听啊！”
“这首肯定是新歌啊，对了，许峰老师还没有说歌名呢！”
“对啊，这首歌叫什么名字，太好听了，太甜了，我好喜欢！”
直播间里面。
许峰看了一眼弹幕，这才道：“这首歌，叫做乌梅子酱。”


第141章 乌梅子酱大火，掌握音乐密码！

“乌梅子酱？好好听的名字啊！！”
“哈哈哈，我刚才就在猜这首歌的名字叫做乌梅子酱，结果还真的猜到了！”
“嘻嘻，许峰老师恋爱之后，果然是画风大变啊！”
“是啊，谁能够想到，前不久还在万疆，阿嫲，转眼间，竟然写出了这样的情歌，乌梅子酱吗，这是什么味道的酱料吗？”
“我知道，这还是我的家乡特产呢，酸酸甜甜的，哇，这不就是爱情吗？”
“有才啊，许峰老师是不是喜欢吃乌梅子酱呢？”
“有这个可能哦，天啊，这是不是一个商机，这个时候开个乌梅子酱厂会不会太晚了！”
“肯定晚了啊，直接收购啊傻，要是能够跟许峰老师签约代言的话，简直绝了！！”
“牛逼牛逼，这么一说，我家正好是生产乌梅子酱的，许峰老师能不能瞅一眼呢！！”
“哈哈，你们只想着赚钱，但我只觉得好甜，许峰和冯笑笑也太甜了！”
“确实啊，磕他们两个，感觉比去磕那些恋综还要甜，我现在都一脸姨母笑了！”
“哎呀，许峰老师真是我的救星啊，最近觉得很无聊都抑郁了，现在听了许峰老师的歌，又是爱国，又是期盼爱情的，突然感觉这个世界好像也很有意义，我觉得无聊，只是我缺少发现美的眼睛，决定了，明天就开始旅游，走遍全国！”
“楼上的兄弟不要太灰暗哈，这个世界还是有很多好事的，人生来就是没有意义的，但如果你能够充实自己，体会过世界种种美好，那就是意义所在，例如多听一下许峰老师的歌，活下去，这样的话，就能够听到更多许峰老师的歌！”
“我去，许峰老师牛了，他的歌还能治抑郁啊！”
“那是肯定的，一个好的作品，肯定会传递某些力量的，例如之前许峰老师的万疆，阿嫲，都传播了很多正面的能量，这首乌梅子酱虽然没有那么大气大爱，但它的导向，明显也是正面的！”
“确实啊，我感觉更正能量的，是许峰老师本人，建议他写一些慈善之类的歌曲，估计会更有效果！”
“喂喂，不要带偏我的许峰老师啊，我觉得情歌就很好，最近我也谈恋爱了，很想听一些情歌，这样会让我身心愉悦呢！”
“太好了，我也是这样的状态，看着许峰老师和冯笑笑，感觉更有信心跟男朋友走下去了，甚至有了结婚的想法”
“哇，许峰老师的情歌，还能够促进结婚率吗，这也太牛了吧，这样下去，许峰老师的歌，都能够包治百病了！”
“楼上别闹啊，其实也不用给许峰老师带那么多高帽，太多的话，他会受不了的，其实作为一个歌手，唱歌好听就足够了，只要带给我们片刻的愉悦，他也是合格的，当然，作为歌手，许峰老师肯定是满分了，太厉害了，他唱写兼具，也太全面了！”
“许峰老师还是太全面了！”
“许峰老师还是太全面了+1！”
随着许峰说出歌名，网上顿时又掀起了一阵阵讨论热潮。
没办法，这可是许峰啊！
哪怕现在直播没有结束，各大平台里面，关于许峰的帖子，视频，已经疯狂增多起来。
尤其是他和冯笑笑，合唱乌梅子酱的视频。
有人刚刚录屏完，就马上剪辑放到了网上，争取成为第一个吃螃蟹的人。
各大平台流量都汇聚而去，点赞破十万，转发无数。
许峰的直播，赫然在各大平台，造成一个个流量奇迹。
眨眼之间，一个个热搜形成。
“许峰”“许峰合唱”“乌梅子酱”！
就连抖阴也一样，很多人还在直播间里面，但也有不少人已经在外面，疯狂的转发许峰视频起来。
负责帮助洛可运营的阿五哥，彻底惊呆了。
“有没有搞错。”
听着手下再次传来的汇报，他都懵了。
这个时候，应该是很多人出去直播间发视频了，但直播间的人数，却不降反增！
很显然，这样的情形，意味着就算有一部人出去了，但却有更多的人慕名而来！
这样的现象，毫无疑问证明了，乌梅子酱，又一炮打响了！
接下来没有意外的话，估计乌梅汁酱会和如果可以一样，霸榜各大音乐平台。
那样的情景，阿五哥光是想想都震撼不已。
偏偏许峰本人，却是一脸淡然，似乎根本不知道自己已经造成怎样的轰动。
此时的许峰，看向冯笑笑，夸奖道：“你这一次唱得比上次好多了。”
冯笑笑听到许峰夸奖，顿时露出欢快的笑容：“是吗。”
其实她也觉得自己唱的很好听，不过在直播间里面，对着那么多人，也不好意思表露出来。
不过此时的网友，粉丝们的注意力，显然不在冯笑笑的歌声上。
听到许峰这么说，马上就乐了起来。
“我去，看来许峰老师在唱歌之前，已经跟冯笑笑甜甜蜜蜜的排练过，不行了，糖分又超标了！”
“楼上的消停一点吧，不要调抗许峰老师了，要是之后这两人不出来秀恩爱的话，我哪里来情歌听？”
“对对对，现在我们应该鼓励许峰老师，让他多点创作才行！如果可以，乌梅子酱，看来从此以后经典情歌又要多两首了啊！”
“哈哈，我要干净练熟这两首歌，到时候去KTV大展身手！”
“许峰老师是真厉害啊，他完全掌握了音乐密码吗，怎么唱一首火一首呢！”
“说起来真的是这样，之前的万疆等歌也就算了，现在你曾是少年，如果可以，乌梅子酱，每一首好像都很好传唱的样子！”
“是啊，之前的万疆，天地龙鳞，我还真的唱不明白，但现在这两首，我觉得可以试试。”
“兄弟们，我倒是觉得，许峰老师沉淀十年，好像彻底掌握了商业化创作似的，每一首歌，都能够抓住眼球，引起人共鸣，这是很多歌手都达不到的境界啊！”
“厉害了我的许峰老师！”
只是接下来，让粉丝们意想不到的是，更厉害的，还在后面。
……


第142章许峰要继续唱歌，乌梅子酱被带火

网友们激动不已。
粉丝们也兴奋万分。
许峰实在太厉害了。
只是让他们没有想到的是，更厉害的还在后面。
唱完之后，许峰看了几眼弹幕，忽然又笑着问道：“这首乌梅子酱还满意吗，不满意的话，还有哦。”
这话一出，弹幕顿时就画风大变起来。
“什么！？还有？”
“我的天，许峰老师护妻狂魔啊，这是准备了多少首新歌！！”
“快唱快唱，我想听！”
“咳咳，其实乌梅子酱也不怎么样，还是换一首吧！”
“对对，换一首换一首！”
“我们现在的嘴可是很刁的，不对，是耳朵很难满足的，乌梅子酱还是差点意思，你还是换一首吧！”
“还有什么情歌都唱出来啊，我们糖尿病也没事的！”
“我去，乌梅子酱根本不堪入耳好不好，赶紧换一首！”
“天啊，乌梅子酱简直就是辣鸡，许峰你不拿出好听的情歌，我跟你没完。”
“额，楼上也不用这么说吧，虽然我也觉得乌梅子酱不怎么样，要是许峰老师接下来能够唱出新的情歌，我就原谅她了！”
“说得对，许峰老师，还有什么新歌快拿出来，乌梅子酱很难听呢，我才听了十遍。”
“许家军的兄弟们出来了，要督促一下我们的将军，好好写歌啊！”
“确实，比起她之前的歌，乌梅子酱确实拿不出手啊，看看还有什么歌！”
“听到没有，许峰老师，现在许家军也不帮你了，不过没关系，只要你接下来的歌质量过关，还是可以商量的！”
看到这里，阿五哥愣住了。
其他的工作人员，也是面面相觑。
说起来，他们对于许峰到底准备了多少歌，其实也是不清楚的。
皆因在直播开始之前，许峰才将内存卡交给他们，让他们按照顺序播放。
刚才的时候还不觉得什么，但现在他们突然反应过来。
对了，按照顺序播放，那岂不是说，除了如果可以和乌梅子酱之外，还有其他歌！？
意识到这一点，阿五哥等人都震惊了起来。
就连他们也是好奇不已。
许峰这是准备了多少歌啊！
与此同时。
扬蜜也看呆了。
“这个许峰.....”
随即她反应过来，摇头失笑。
不过眼里的艳羡之色，更加浓郁了。
“笑笑，真是羡慕你啊！”
看着几乎依偎在许峰身边的冯笑笑，扬蜜感慨一声。
说实话，她之前一直都没有察觉到冯笑笑和许峰的异常。
现在看来，两人的确早有端倪。
之前的念头不知不觉，又升了起来。
扬蜜一阵遗憾，要是她早点认识许峰，就好了。
而另一边。
王校长直接暴跳如雷起来。
“去你吗的，下次不要让我在外面看见你！”
眼看着许峰一曲乌梅子酱，又引起了剧烈的反响，王校长又不禁打电话给水军头子训斥。
结果对面闷不做声，估计人都傻了。
王校长一气之下，连手机都摔了。
不过很快，他又在爱派上打开了抖阴，继续观看直播起来。
虽然很生气，但他还是想要看看许峰能够搞出什么花样。
而剧组这边。
柳诗诗气得胸口剧烈起伏起来。
刚才她忍不住，打电话骂了王校长一通。
跟王校长不一样，接下来，柳诗诗彻底看不下去了，直接就关上了手机。
正好就在这时，副导演找过来，让她继续演戏了。
只是看了一会许峰直播，柳诗诗的状态大受影响，很快就被导演骂了一个狗血淋头。
“咔！！”
“咔！！！”
“柳诗诗你怎么回事，刚才不是好好的，现在搞什么！！”
“你要是没练熟的话，就跟我说，不要浪费时间！！”
柳诗诗现在虽然找到了王校长当靠山，但还不算稳妥，而且刚刚重新起步，她也不敢得罪人，只能够连忙低头认错。
“不好意思不好意思，导演！”
“再给次机会，再给次机会！”
柳诗诗心里委屈极了。
作为天娱的小公主，她什么时候遭遇过这样的对待！
这一切，都是许峰造成的！
柳诗诗低下的头，充满了戾气。
……
“爆单了，真的爆单了！？”
林东激动得满脸通红。
他是一个入行两年的电商。
就在刚才，他还在观看许峰直播呢。
是的，他也是许峰的粉丝。
虽然不是十年老粉，但也是从歌手舞台看过来的。
许峰的一首首意义非凡的歌，让他低沉的电商生涯，多了几分色彩。
自此以后，他也就迷上了许峰。
甚至之前的粉丝见面会，他也亲自到场了。
而这一次的音乐直播，林东自然也没有缺席。
说实话，其实他觉得许峰和冯笑笑很配。
这是真的。
说起来，林东也是一个在爱情上受过伤害的人。
前两年，他坚持要搞电商，陪伴他三年的女孩离开了他。
但他一点也不恨对方，只是觉得有些遗憾而已。
遗憾自己没有给到对方想要的生活。
这也导致了，之前冯笑笑推出《如果可以》的时候，他整个爆哭。
后来知道如果可以也是许峰的作品之后，自然更加喜欢许峰了。
至于冯笑笑，自然也是爱屋及乌的喜欢。
而这一次直播，林东以为，自己也只是一个看客，看许峰和冯笑笑撒撒糖而已。
可万万没有想到，许峰竟然带来了新歌，乌梅子酱！
巧合的是，林东做电商，就是做酱料之类的，其中一款产品，就是乌梅子酱！
只是这种小地方的特产，并不受欢迎。
但就在刚才，一个网友的评论，让林东愣住了。
那个网友说可以开一间做乌梅子酱的工厂，来蹭许峰的热度！
这个评论，宛如一道闪电击中了林东。
他倒不是想到开厂，而是突然想到，自己的乌梅子酱，会不会因为许峰的缘故，而大卖？
结果接下来，他颤抖的打开电商界面，果然发现乌梅子酱出单了！
而且还是疯狂增加的那一种。
十单，一百单，一千单，一万单！！
短短两分钟之内，竟然爆单了！！
林东愣住了，回过神来，一下子喜极而泣。
或许，他可以试着去挽留那个女孩了！
……


第143章 灵感来袭现场写歌

“许峰老师太厉害了，我做了电商两年都没有起色，他一首乌梅子酱，一下子把我的业绩拉升上去！真的太谢谢徐冯老师了，或者我可以挽回一下之前分手的女朋友了！”
“不是，楼上，我真的只是随口一说，你真的赚钱啦？怎么听你说的，还有故事的，能不能展开说说说？”
“这个当然没问题，不过现在还是先听许峰老师的歌吧。”
林东的评论，引起了不少人关注。
但这个时候，众人的关注，还是放在许峰要唱什么歌上。
很快。
直播间再次响起了音乐。
许峰拿着麦克风，再次深情演唱起来。
当爱情遗落成遗迹
用象形刻划成回忆
想念几个世纪
才是刻骨铭心.....
“咦，不错耶！！”
“我就知道，许峰老师不会让我们失望！”
“嘿嘿，好听好听，我爱听。”
“嘶，我不自觉就闭上了眼睛。”
优美的旋律，音乐，让阿五哥等人也露出了享受之色。
真是好听啊。
许峰又继续唱道：
若能回到冰河时期
多想把你抱紧处理
你的笑多疗愈
让人生也苏醒....
吉他的声音，也越发轻灵。
冯笑笑痴迷的看了许峰一眼，也唱了起来。
失去 你的风景
像座废墟 像失落文明
能否 一场奇迹 一线生机
能不能 有再一次 相遇.....
冯笑笑的尾音拉长。
这一刻，在众人的感受中，仿佛一场千年爱恋，眼前上演。
只是遗憾依然，轮回之后，能不能再次重逢呢。
西一秒。
许峰和冯笑笑的声音同时响起。
想见你 只想见你
未来过去 我只想见你
穿越了 千个万个 时间线里
人海里相依....
“好甜，我牙都掉了！”
“我去，刚才的糖分我都还没有消化完呢，这会又来了！”
“许峰牛逼，我简直佩服到五体投地！”
“嘻嘻，情歌创作者过来学习！”
“太好听了，又是熟悉的惊艳感！”
“许峰出品，必属精品！”
“太牛了，这个歌词写到我想哭。”
“有种深切的期盼，太感人了！”
许峰和冯笑笑继续唱到：
用尽了 逻辑心机
推理爱情 最难解的谜
会不会 你也 和我一样
在等待一句 我愿意.....
现场的阿五哥等人，顿时一副磕了糖的样子。
没办法，实在太甜了。
本来两人就是一对情侣的粉红氛围。
现在唱情歌之后，尤其是唱那种好听的情歌之后，直接就引起了化学反应。
不少工作人员都看呆了。
阿五哥也是暗自点头。
而另一边。
扬蜜在遗憾过后，也不再多想，开始面带笑容的看着直播里面的许峰和冯笑笑。
歌声再起。
任时光更迭了四季
任宇宙物换或星移
永远不退流行
是青涩的真心....
未来 先进科技
无法模拟 你拥抱暖意
如果 另个时空 另个身体
能不能 换另一种 结局....
许峰和冯笑笑一人一句，很快又唱到了新的高潮。
音乐的曲调随之上升。
想见你 只想见你
未来过去 我只想见你
穿越了 千个万个 时间线里
人海里相依
用尽了 逻辑心机
推理爱情 最难解的谜
会不会 你也 和我一样
在等待一句 我愿意.....
网友们都听嗨了。
“太好听了，太好听了，太好听了，重要的事情说三遍！”
“哈哈，我已经录屏了，刚才冯笑笑看了许峰老师很多次！”
“录屏能发我一份吗，我想要听。”
“我也要我也要，许峰老师的歌绝对不能错过！”
“你们知道吗，刚才那个拿着乌梅子酱录屏发视频的人，好像获得了几十万的点赞！”
“哈，这才过去多久啊，也太火爆了吧！？”
“那是，你也不看看谁的歌！！”
歌曲还在继续。
悠扬的传遍直播间，以及网络。
……
想见你 每个朝夕
想见你 每个表情
想穿越 每个平行
在未来 和过去 紧紧相依
想follow 每则IG
不错过 你的踪迹
会不会 你也一样
等待着那句 我愿意
……
想见你 只想见你
未来过去 我只想见你
穿越了 千个万个 时间线里
人海里相依
用尽了 逻辑心机
推理爱情 最难解的谜
会不会 你也 和我一样
在等待一句 我愿意
……
终于，随着许峰和冯笑笑对视一笑，音乐终于停了下来。
直播间里面的弹幕，顿时飞了起来。
“6666许峰老师，666啊，你情歌小王子的外号，果然名不虚传！”
“就这才情歌小王子？我愿意称许峰老师为最强，他是情歌皇帝好不好！”
“是啊，太厉害了，我都不知道许峰老师是怎么写出这些情歌的！”
“我觉得是跟冯笑笑交往之后，激发了许峰老师，以至于他能够写出这么多好听的情歌！”
“楼上说的好像有道理啊，十年前的许峰，虽然也是写了很多情歌，但是据说没有谈过恋爱。那个时候，他没有谈过恋爱，都能够写出那么多情歌，更别说现在了，估计是灵感爆棚了！”
“哈哈哈哈，这样也太爽了吧，许峰老师写情歌，又可以撩妹，又可以做事业，简直是一举两得啊！”
“咦，这个说法可以，许峰老师以后多点写情歌吧，拜托了，我感觉他写的情歌，都比得上周董了，但问题是，周董结婚之后，几乎躺平了！”
“呵呵，我也是周董的粉丝，只能说谈恋爱和结婚是不一样的状态，周董将更多的时间投入家庭，也是正常的！”
“我去，这么说的话，要干净催许峰老师写多点情歌才行，要不然到时候他结婚的话，那就麻烦了！”
“有道理，有道理，这桩婚事，我允了！！”
“可以啊，许峰老师和冯笑笑原地结婚吧，我随三百，记在天娱账上。”
“哈哈哈哈哈，我随一万，记在柳诗诗头上！”
网友们都很开心。
粉丝们也非常激动。
甚至他们都忘了询问这首歌的歌名。
许峰看了一下弹幕，也就拿着麦克风笑道：“虽然没有人问，但我还是说一些，这首歌的歌名，叫做想见你。”
听到这话，直播间自然更加热闹了。
不过接下来，许峰的一句话，又点爆了直播间。
“你们还想听吗，我好像有灵感了，要不直接现场写歌吧？”
……


第144章 写歌？那不是有手就行？

“你们还想听吗，我好像有灵感了，要不直接现场写歌吧？”
听到这话，坐在许峰旁边的冯笑笑，顿时就是为之一呆。
更旁边的阿五哥也呆住了。
工作人员们，更是面面相觑。
什么情况！、
正在观看直播的扬蜜，也大感错愕。
到了现在，许峰已经唱了两首新歌了。
《乌梅子酱》《想见你》。
这两首歌，已经让人非常满足了。
但万万没有想到，许峰自己还没有满足。
竟然还要现场写歌！？
而直播间里面的粉丝们，也是大为惊愕，回过神来，开始刷屏起来。
“许峰老师牛逼！！”
“许峰老师，您这是太客气了吧，要不这样，把礼物打开，我给你刷点！”
“对对对，我就算贷款，也有高低给您刷点！”
“我刷两个火箭，最多下个月啃一个月泡面！！”
“求求你了，许峰老师，赶紧打开礼物吧，不刷我们心里过意不去啊！”
“哈哈哈哈，都说我家许峰老师是护妻狂魔你们不信，估计这次直播过后，会有新闻说是我家许峰老师，为了护妻，一口气连唱三首新歌，而且还现场创作！”
“真爱啊，许峰老师这绝对是真爱啊！！”
“那还用说吗，冯笑笑暂且不知道，但我们许峰老师，肯定会是真的投入感情了，也对，他写出万疆，阿嫲，天地龙鳞，完全就是真诚度爆棚才会创作出来，这样的人，对待爱情，肯定不会儿戏！”
“向许峰老师学习，爱就轰轰烈烈的爱！”
“太牛了，我泪流满面啊，我感觉许峰老师都有些恋爱脑的趋势了！”
“哈哈哈哈哈，没想到许峰老师那么有才华，也是恋爱脑！”
“什么恋爱脑啊，许峰老师这是真诚，这是付出了真挚的感情，说实话，我也被感动到了，许峰老师唱得歌，做的行为，简直就是知行合一，了不起啊！”
一众粉丝，几乎都沸腾了。
而此时此刻。
故宫文化博物馆里面。
宋馆长难得的偷懒了一回。
他没有出去巡查，而是躲在办公室里面，看起了手机。
手机里面的画面，不是别人，正是许峰和冯笑笑。
难为宋馆长啊，都要戴老花镜了，但还是看着直播。
看着里面无关端正，一脸正气的许峰，宋馆长那是越看越喜欢啊。
事实上，他已经后悔了。
之前许峰又爆出和冯笑笑的黑料，那个时候，他虽然没有明确的拒绝许峰，但也打电话给孙女宋倩，透露了那么一层意思。
反正就是让她告知许峰，没必要那么着急。
成为故宫文化宣传代言人的事情，慢慢考虑也行。
甚至，天地龙鳞的版权播放权，他也拿过来了，但还是暂时没有在故宫里面播放。
至于原因，当然是担心许峰塌房！
这也导致了，这些天，宋馆长一直关注着许峰的动态。
但这个时候，看到许峰的直播，宋馆长有些愧疚了。
“自己这么大年纪了，怎么还会看花眼呢！”
“真是老糊涂了啊！”
听着许峰唱的情歌，宋馆长并不排斥，反而越来越愧疚。
明明之前他已经很看好许峰的，为什么举棋不定呢，不能够坚定的站在许峰身边呢？
看看。
许峰多么正能量的一个孩子。
根本就没有任何黑料，人家只是正常的谈恋爱。
但因为职业问题，不好曝光。
现在曝光了，也没有丝毫怨言，而是大大方方的和女友上在直播上秀恩爱。
这些情歌，每一首都 很好的抒发了他的感情，他对冯笑笑的爱。
宋馆长真的很愧疚。
这种可以大大方方承认自己的爱，抒发自己的感情的男人，怎么可能会塌房呢！
没有二话，宋馆长马上给宋倩打了一个电话。
得知宋倩没有转告自己之前的话，顿时大松了一口气。
而此时的直播间。
许峰看了一眼屏幕，脸上笑容更甚。
他抱着一个吉他，看了看冯笑笑，嘴角扬起。
“大家都知道，我最近谈恋爱了，所以现在要写的，还是情歌。”
“情歌的话，肯定要体会出感情的。”
蹬，蹬，蹬.....
许峰一边说着，一边弹了起来。
刚开始的时候，很没有规律，这里弹一下，那里弹一下。
但很快，一种奇妙的规律，出现了。
与此同时，许峰嘴里，也似乎无意识的哼唱起来。
冯笑笑在旁边顿时看呆了。
阿五哥也一脸懵逼。
“怎么回事！？”
“许峰真的打算现场写歌吗？”
工作人们也懵了。
不过最懵的，还是直播间的粉丝们。
“我去，怎么完全看不懂啊，有没有懂哥来说一下！”
“我懂我懂，许峰老师这是在，写歌！”
“楼上你不发言的话，其实可以安静一下的。”
“你们别贫了，有没有大师出来说一下，这么多人应该有学音乐会音乐的吧！”
“那个，其实我是音乐学院的学生，我来说一下吧，其实许峰老师，的确是在写歌，不过一般来说，写歌不是那么容易的，很多时候，都是断断续续，甚至一个月写不了一首歌都是正常的！每一个旋律，每一个音符，每一句歌词，都是需要灵感！”
“这么说的话，就懂了，原来许峰老师这么神神叨叨的，真的是在写歌！不过现在许峰老师直播写歌，他真的写得出来吗？”
“许峰老师刚才说有灵感了，但这些灵感，能够支撑他创作出一首歌吗？”
“我也是专业的音乐人，我可以肯定的话，许峰老师最多创作出一段而已，想要一下子写出整首歌，估计就算是周董都不行吧？”
“啊这样的话怎么办，我还想听许峰老师能写出什么歌呢，所以说这次直播的话，只能算是预告吗？可问题是，我看许峰老师的样子，不像是在预告啊！”
“的确，我也看出来了，快看快看，许峰老师已经在写什么了。”
“怎么他都没有停顿，该不会，真的是现场把一首歌写出来吧！”
“这样的话，倒是可以，但这么快写出来的歌，能好听么！？”
对于粉丝们的质疑，许峰表示大可不必。
写歌？不是有手就行？


第145章 特别的人，好幸福的歌啊！

弹了一段旋律，哼唱了一会儿之后。
然后在笔记本上记录一会。
许峰便是抬头自信一笑。
“好了，现在可以唱了。”
“这首歌的名字，提前透露一下，叫做.....”
说到这里的时候，许峰特意的看了冯笑笑一眼。
“特别的人。”
冯笑笑一怔，顿时闹了一个大红脸。
阿五哥和旁边的工作人员也懵了。
这首歌的歌名，未免也太直接了吧？
直播间里的粉丝们听到这个歌名，也一下子起哄起来。
“什么！？什么歌名，我没听清楚！”
“我去，真的写好了，这首歌的歌名搞事情啊，特别的人！”
“特别的人，许峰老师肯定是故意的！”
“我的天，许峰老师直播唱的这几首歌，是不是有什么特殊含义啊。”
“对哦，如果可以，乌梅子酱，想见你，还有，特别的人？”
“哇，这么一说，这几首歌的歌词串联起来也太美了吧，如果可以的话，想见那个拥有乌梅子酱般笑容，特别的你！？”
“天啊，这也太浪漫了吧！？”
“许峰老师大才啊，真是我辈榜样，决定了，我也要去学音乐，到时候用音乐去撩妹！”
“楼上的小兄弟啊，不是用音乐去撩妹，而是用音乐去表达心里面的感情啊，如果你想着撩妹的话，格局已经输了！”
“是啊，许峰老师的格局，可是非常大的，而现在看来，他的才华也非常犀利，几首歌还能够串联起来！”
“太不可思议了，你们说，许峰老师是不是早有预谋啊，为什么唱的几首歌，都那么甜，该不会他早就爱上冯笑笑了吧？”
“咦，这个说法也有可能哦，如果许峰老师写歌速度真的那么快的话，他喜欢上冯笑笑的话，的确有可能想着冯笑笑写出那些歌！”
“音乐人来证实，这是真的，我们思念一个人的时候，经常会灵感爆发，这个时候写情歌会如有神助。”
“如有神助？要不要那么夸张啊，还是先听听看许峰老师接下来这首特别的人先吧。”
“对啊，其实好作品往往都是需要打磨的，这种灵光一现的作品，就算是许峰老师，我也觉得够呛！！”
“要相信许峰老师的实力，他的实力其实已经毋庸置疑了吧，万疆，阿嫲那么深奥的作品都难不了他，小小情歌，还不是拿捏！？”
“楼上你这个说法就不对了，每个类型的歌曲创作难度其实是一样的，没有说哪个类型会比较好创作，主要还是看人！”
“不会吧，那儿歌就感觉很好创作啊！”
“好了好了，别吵了，安静的听许峰老师唱歌吧。”
粉丝们都激烈讨论起来。
从许峰透露的歌名上，他们就发现了很多东西。
很明显，这是唱给冯笑笑的歌啊。
就是不知道，许峰只用了半小时创造的歌曲，有没有之前那么牛逼。
而此时的冯笑笑，也强忍住了娇羞，脸色粉红的看向许峰。
听到歌名的时候，她心跳就漏跳了一拍，然后此时正以比平时更加快的速度跳动着。
之前的几首歌，倒是也算是唱歌她听的。
但或许是因为合唱的缘故，冯笑笑也没有那么紧张。
可现在，她是真的有些紧张了。
而且之前几首歌，她也听过几遍，但现在，许峰似乎真的来真的了。
这首到底是什么歌！？
抱着这个想法，冯笑笑也用心聆听了起来。
此时的许峰，已经弹起了吉他。
一阵抑扬顿挫的吉他声中，许峰开口：
“爱一个人也许要慷慨”
“若只想要被爱”
“最后没有了对白”
听到第一段，冯笑笑就是一怔。
阿五哥等人也下意识屏住了呼吸。
“必须有你我的情真”
“不求计分的平等”
“总有幸福有心疼”
“生命的起伏要认可.....”
许峰低头，露出了一脸温柔，继续唱到。
“懂一个人也许要忍耐”
“要经过了意外”
“才了解所谓的爱”
“今后的岁月”
“让我们一起了解”
“多少天长地久”
“有几回细水长流.....”
听到这里，粉丝们顿时愣住了。
这首歌，果然是情歌。
但怎么说呢。
跟之前的浓烈以及奔放不同。
这首歌，似乎较为平淡。
但神奇的是，随着许峰唱下去，他们越品越有味道了。
就好像两个平凡的人走在一起，原本以为相爱起来也会很平凡。
但却逐渐收获了不一样的幸福，有不一样的体会。
想到这里，无数人都产生了共鸣，感同身受。
他们大多数人，都是普通人啊。
这种普通而又充实的情感，正是他们的写照。
“我们是对方 特别的人
奋不顾身 难舍难分
不是一般人的认真
若只有一天 爱一个人
让那时间每一刻在倒退
生命中有万事的可能.....你就是我要遇见的 特别的人.....”
许峰充满磁性的唱腔，一下子唱到了高潮。
就像普通人的感情，也有激烈的时候，但很快又归于平凡。
“懂一个人也许要忍耐
要经过了意外
才了解所谓的爱
今后的岁月
让我们一起了解
多少天长地久
有几回细水长流....”
歌曲依然很平淡，音乐也格外的舒缓轻柔。
只是所有人都听得很舒服。
“我们是对方 特别的人
奋不顾身 难舍难分
不是一般人的认真
若只有一天 爱一个人
让那时间每一刻在倒退
生命中有万事的可能
你就是我要遇见的 特别的人....”
这一刻，不少人都看向了自己的伴侣，露出温柔之色。
“有时候我们都会寂寞
有时也会失败 怕被淘汰
想去找一个明白
而我曾经多次的等待未来
你何时会来
人山人海 总有你的存在
有你我的爱
我们是对方 特别的人
奋不顾身 难舍难分
不是一般人的认真
若只有一天 爱一个人
让那时间每一刻在倒退
生命中有万事的可能
你就是我要遇见的 特别的人.....”
终于，许峰最后尾音拉长，宣布了歌曲的落幕。
只是这一刻，直播间里面寂静无声起来。
冯笑笑怔怔的看着这个男人，眼里泛起了泪光。
自己真的成了对许峰来说，特别的人吗？
好幸福！！


第146章 恐怖的直播人数，情歌火爆！

这一刻。
冯笑笑直接眼泛泪光了起来。
她已经猜到了许峰写的这首歌，是一首情歌。
但这首情歌的质量，还是大大的超乎了她的意料。
太好听了。
平淡中，带着充实，洋溢着幸福。
事实上，以他们的身份，谈恋爱的话，注定不会平凡。
不过许峰这首歌，明显是提出了自己的思想。
如果能够平平淡淡的谈恋爱，那就好了。
不过就算没有也没关系，因为他们已经成了彼此特别的人。
这一个瞬间，冯笑笑感到无比的幸福。
同样，感到幸福的，还有听到这首歌的无数人。
阿五哥脸色变得复杂起来。
他也不禁想起了藏在脑海中的那个倩影。
扬蜜不知不觉，泪流满面起来。
她想起了自己不幸的婚姻。
如果她不是大明星的话，对方也不混迹娱乐圈，会不会她们的爱情能够延伸下去呢，一直做对方特殊的人？
出租屋里，林东怔怔的看着手机直播。
那平淡的旋律和歌词，也让他越发坚定要找回那个特别的人的心。
与此同时。
感触最多的，当然还是直播间里面的粉丝。
“对不起，我收回之前那句话，许峰老师太会写情歌了！”
“我也是，许峰老师我给自己一个大嘴巴子才行，刚才竟然觉得你这么短时间里面写不出好歌，还以为只是个标题党！我肤浅了我！”
“啊，好好听啊，又是一首神曲啊，这首神曲，没有那么爆炸，但就像小桥流水一样，越看越迷人，越品越有味道！！”
“特别的人，这首歌也非常切题啊，太舒服了，听着这首歌，回想起那个特别的人，感觉整个人都释怀了！”
“哈哈，我听着这首歌，却有其他的感觉，或者是因为我恋爱不久，我觉得很幸福，想要跟我那个特别的人，一起走完余生！”
“我也是这样耶，我刚追到女朋友不久，她也是我特别的人！”
“感觉许峰老师，现在用一己之力，改变了词语啊，以后都不叫男女朋友了，就叫特别的人！”
“这个好这个好，感觉叫男女朋友有些直白啊，特别的人就刚刚好，有种诗意，而且也跟爱情也很搭配！”
“这个主意泰酷啦，许家军同意！！”
整个直播间都变得非常热闹。
就算是之前一直潜水的人，都忍不住出来评论一下。
实在是许峰这一首特别的人，唱的太过动人心弦了。
之前的想见你，乌梅子酱，还有如果可以，也非常动听，但总感觉，有些无法共鸣。
主要是想见你，如果可以，都和轮回时间有关，还有乌梅子酱，也比较小众。
但这首特别的人，就不同了。
直白的表达心意，平淡中透着充实的小幸福。
当然，也有可能是之前几首歌停下来，已经在在众人心中形成了足够的铺垫。
以至于在听完特别的人之后，一下子爆发了出来。
这一刻，众人眼里，不只是看到了处于粉红氛围之中的许峰和冯笑笑，还看到了自己。
看到了自己，和心爱的人。
那种感觉，那种幸福，是难以言喻的。
“好了各位，今天的直播，就到此为止，谢谢大家。”
“再见。”
就在这时，许峰干脆利落的告别起来。
冯笑笑回过神来，也向着镜头招手。
阿五哥如梦初醒，连忙让工作人员结束直播。
但随后浮现而出的直播数据，还是让他吓了一大跳。
之前这个直播间的数据，就达到了六百万，超越了之前所有的记录。
而现在，截止到直播结束，观看人数，赫然已经达到了让人惊骇的六百八十万！
阿五哥毫不怀疑，如果再继续下去，直播人数，甚至回答道惊世骇俗的七百万！
太恐怖了，这就是许峰！！
阿五哥感叹着，迎向了许峰。
“许峰老师，您太厉害了，这些好听的情歌，竟然信手捏来。”
冯笑笑闻言，也连忙附和：“是啊，许峰，你的脑子里到底是怎么长的，怎么我就想不出什么情歌呢？”
许峰呵呵一笑，并没有多说。
随即阿五哥又带着惊叹的口气说道：“嘿嘿，许峰老师，你知道这一次的直播观看人数，有多少吗？”
“观看人数？应该有二十万吧？”
冯笑笑听到这话，也忍不住说道。
在她看来，二十万已经是很惊人的数字了。
阿五哥闻言，顿时一呆：“什么二十万，二十万刚开始就达到了好吗？”
“啊，那是多少？”
冯笑笑愣住了，在这个方面，她也是有些了解的。
能够有二十万观看人数的直播间，在抖音里面都是凤毛麟角了。
难道他们的直播间更多？
阿五哥一看冯笑笑的样子，就知道她没有这个概念，笑道：“许峰老师直播的时候，观看人数基本都是破百万的，上一次粉丝见面会，可是超过了五百万，而这一次更夸张，几乎达到了七百万观看人数！”
什么！？
冯笑笑听到这里，顿时目瞪口呆起来。
事实上，就连许峰，也有些惊讶。
他没有太过关注这些。
不过也清楚七百万观看人数，意味着什么。
而这样的情形，自然正合许峰之意。
皆因越火的话，冯笑笑的负面新闻也就越容易减少。
事实上，到了现在，他已经觉察到了，粉丝们对于冯笑笑的恶评越来越少。
那些弹幕的字里行间，反而更多的是看好他们恋情，在磕他们CP的评论。
这样一来，许峰之前的目的，基本上达到了。
他就是要大秀一波恩爱，撒一波狗粮，让那些粉丝知道，他对冯笑笑的心意。
当然，许峰也没有做得那么生硬，而是通过唱歌的方式，从歌曲歌词中表达心意。
这样一来，绝对要比什么干巴巴的澄清要好得多。
而接下来的情形，正如许峰所想。
关于他和冯笑笑的恋爱，恶评差评，真的少了很多。
人们的注意力，更多的，是放在许峰这一次直播所唱的情歌声。
乌梅子酱，相见你，特别人.....
这三首情歌，加上之前的如果可以，很快就组成关联情歌，火爆全网！


第147章 冯笑笑的言论风暴彻底结束！

许峰的直播过后，网上依旧喧嚣。
“太幸福了，真的太幸福，其他的先不说，这么算下来，最近许峰老师一口气写出了四首情歌啊，每一首都是精品！”
“嘿嘿，果然是许峰出品，必属精品啊，我感觉每一首歌都很好听，单曲循环都有些犯选择困难症了。”
“许峰老师再次复出，我感觉是来统治歌坛的吧，之前的万疆，阿嫲，打开了爱国新风，在歌手界，其他爱国歌手那种中规中矩的爱国歌曲，都弱爆了。还有你曾是少年，简直就是人生之歌，激励满满，在众多激励神曲里面，也是出类拔萃，而现在呢，那些情歌，更是首首精品，谁顶得住啊！”
“咦，说得有道理，其实现在的华语乐坛，是有些萎靡不振的，周董半退休了，而那些网络歌手几乎都是红一首歌就销声匿迹了，根本没有持续创作好作品的能力，这样一看，简直就是处于一个青黄不接的时代，但现在，许峰老师复出了，似乎又扛起了大旗，他的唱歌，他的创作能力，都是一流的， 甚至超一流，以后乐迷们，是真的有福了！”
“哈哈哈，楼上说得好，我也这么觉得，就是没有认识那么深刻而已，不过在我个人感觉来，也是觉得最近没有什么好歌听了，现在看来，华语乐坛真的有些拉胯，还好，许峰老师复出了，真是万幸！”
“其实这一点，看看之前的歌手舞台就行了，在预赛的时候，那些什么大法师啊，小鬼头的，全都是不顶用的，外国歌手差一点就要通关决赛，甚至有可能拿下冠军。好在许峰老师横空出世，以绝对的实力，改变了这个现象！”
“呵呵，在唱歌方面，许峰老师简直就是叶天帝啊！”
“咦，楼上也看小说啊，是不是也跟我一样，看小说的时候喜欢听歌啊，我看小说的时候，就最喜欢听许峰老师的歌了！特有感觉！”
“不行了，我要去我喜欢的唱歌博主那里，让他们唱许峰老师的歌才行，听不够啊，意犹未尽的！”
“哈哈哈，我也一样，我关注了很多唱歌博主，要赶紧给他们安利一波才行！”
“喂，我其实觉得不用安利了，现在许峰老师的情歌那么火，哪个唱歌博主不知道啊？这也不知道的话，都不用混互联网了！”
一直到许峰的直播结束，关于他的新歌讨论度，越来越火爆。
很快，各大平台，也形成了相应的热搜词条。
“许峰新歌”“许峰情歌”“许峰和冯笑笑合唱情歌”
“许峰的情歌组合”“许峰冯笑笑CP”！
每一个热搜词条下面，都有大量的视频和文章。
许峰再一次爆火，冯笑笑的曝光度，也直逼一线。
如果可以火了，后面的乌梅子酱，想见你，还有特别的人，都火得一塌糊涂。
王校长见状，自然不爽到极致。
他再次让那个水军头子，带人去冲锋。
总的来说，就是绝对不能让许峰那么顺利。
但这一次，因为热度太火了，以至于一万个水军，在网上依旧翻不起什么浪。
而且现在对于冯笑笑的差评，很多粉丝也不会视而不见了。
正如许峰之前所想，感受到他对冯笑笑的心意之后，很多粉丝都爱屋及乌，维护冯笑笑起来。
一些对冯笑笑的差评恶评，他们没看到也就算了。
看到的话，基本都会举报。
一个人或者没什么，但成千上百的人一起举报，那个威力就强了。
于是乎，在网上冲锋陷阵后，上万个水军很快就被封掉了账号。
哪怕后面，他们再利用其他账号，也无补于事。
在这个时候，抹黑许峰，贬低冯笑笑的行为，都会引起无数人举报封号。
就此，王校长的手段，彻底的胎死腹中。
……
而就在网上无比火爆的时候。
许峰却带着冯笑笑回来了。
还是冯笑笑开车，许峰，则是抽空看着网上的评论，很快露出一抹笑容。
“许峰，你在看什么，那么开心的？”
冯笑笑一边开车，一边忍不住偷瞄许峰。
在看到许峰露出开心笑容时，忍不住问道。
许峰转头看向冯笑笑，脸上笑容更甚。
“网上对于你的恶评，应该解决了，以后应该没有人会黑你了。”
许峰观看评论，自然是想要看看，现在还有没有在说冯笑笑坏话。
如果有的话，也就证明，他直播唱歌的办法不行。
可能要重新想办法才行。
如果没有的话，自然证明，他之前的想法是可行的。
而现在，他翻了一小会，就惊奇的发现，网上的确还有关于冯笑笑的黑评恶评。
但每一条恶评出现之后，都会在极快的时间里面消失。
这样的现象让许峰有些疑惑，但很快就想明白了。
很显然，是他的粉丝发力了，又或者是那些喜欢他的人，都看不过眼了，纷纷举报。
一些关于他的视频里面，博主也会很主动的删除评论。
这样一来，对于冯笑笑的言论风暴，自然迅速消弭下来。
看着那满屏的好话，许峰自然放下心来。
他知道，冯笑笑的言论风暴，是彻底过去了。
现在没出现的话，就不会再出现了。
因为从明天开始，人们的注意力，更多的会放在他的情歌上。
好几首情歌呢，足够彻底转移人们的注意力了。
等到后面，自然不会再有人提起冯笑笑和他不般配之类的恶评差评了。
冯笑笑闻言，顿时感动的看向许峰。
到了现在，她自然也明白了许峰所说的办法。
这个办法，事实上，就连冯笑笑也不确定会不会有效。
但刚才，听到阿五哥说直播观看人数接近七百万的时候，冯笑笑就知道，这个办法应该能奏效了。
因为喜欢许峰，喜欢她们这对情侣的人太多了。
在这样的基数下，他们是不会允许那一小部分人兴风作浪的。
想到这里，冯笑笑顿时感到无比的心安。
“许峰，谢谢你，有你真好。”
“呵呵，我们不是彼此间特别的人吗，说这些干什么。”
许峰淡然的回道，冯笑笑却是心中一动，脸色发红起来。
她觉得，自己也要做些什么才行。
……


第148章 共用西餐，酒不醉人人自醉！

大半个小时候之后。
冯笑笑开车载着许峰，回到了家。
这时候，天色已经黑了。
回到家的瞬间，冯笑笑连忙道：“许峰，你饿了吧，我马上给你做饭吃。”
虽然也是一个明星，但冯笑笑的手艺可不差，平时在家，也是自己做饭吃的。
值得一提的是。
结束直播的时候，阿五哥其实邀请许峰和冯笑笑一起吃饭的。
但许峰考虑到自己和冯笑笑的人气，也就拒绝了。
开玩笑，他可不想造成什么轰动。
而且平时也就算了。
现在他刚刚直播结束，万一被人认出来，到时候绝对会引来无数人强势围观。
到时候，别说吃饭了，就算想要逃离都很难。
阿五哥自然也知道许峰的顾虑，所并没有强求。
冯笑笑当然也是听许峰的话，和他一起回来，做。
不过她自然不会让许峰动手，一回来就忙活起来。
许峰却有些心疼：“你开了那么久的车，累不累啊，要不先休息一会。”
说实话，许峰确实有些饿了。
不过考虑到冯笑笑开了那么久的车，也怕她累到了。
许峰的关心，顿时让冯笑笑脸上绽放笑容。
“没事的，你在旁边坐一下，我很快就好了。”
事实上，两个人的晚餐，的确不用怎么忙活。
更别说现在冯笑笑幸福满满，浑身都是充满了冲劲。
她突然间很想要报答许峰一下。
尽管许峰是她男朋友，做这些似乎无可厚非。
但冯笑笑内心，也充满了感激。
她也想为许峰做些什么。
但以她的能力和地位，许峰在事业上，根本不需要她来帮忙。
所以冯笑笑也只能在这种日常行为上，多付出一些了。
再说了，就算没有这些关系，给偶像做一顿饭，她也非常乐意。
许峰看着冯笑笑勤快的样子，似乎也明白了什么，也就不再多说。
趁这个机会，他去洗了一个澡。
滋滋.....
很快，厨房里响起一阵热油攒动的身影。
许峰洗完澡出来一看，顿时就嗅到了一阵香气。
“好香啊。”
许峰感叹一声，来到欧式风格的大厨房，马上就明白过来。
“你在煎牛扒啊！”
冯笑笑此时围着围裙，正拿着木铲，翻动着平底锅里面的两块牛扒。
“这是西冷牛扒，西餐的话，你吃么？”
看到许峰，冯笑笑顿时露出笑容，笑着问道。
许峰点点头：“吃的吃的。”
在吃的方面上，他倒是没有什么要求。
中餐吃腻了，偶尔吃一下西餐，也很不错。
许峰看了看，除了西冷牛扒之外，冯笑笑还准备了一道奥尔良烤鸡翅，一个水果沙拉，以及一份大的意面。
不得不说，冯笑笑是真的有点东西。
许峰洗完澡不到十分钟，冯笑笑已经做好了。
一份份餐食摆在餐桌上，你还别说，真的有西餐那个味道了。
许峰笑着走过去。
“看起来就很好吃！”
他的称赞，顿时让冯笑笑心里更加甜蜜。
看了一眼许峰，冯笑笑忽然面红红的问道：“许峰，你要喝红酒吗，我这里有红酒。”
听到这话，许峰一愣，下意识就要拒绝。
他的酒量可不好。
还有冯笑笑，也是一样。
也正是因为这个原因，所以之前两人阴差阳错的发生了亲密关系。
许峰虽然不排斥这个关系，但已经有些排斥喝酒了。
万一再喝出什么洋相，那就麻烦了。
不过注意到冯笑笑粉红粉红的脸容，许峰又反应过来，露出一抹笑容：“好啊。”
小心一点，不喝那么多的话，其实也是可以的。
毕竟红酒度数也不高。
当然，最关键的是，他现在已经和冯笑笑成为男女朋友了。
就算再喝醉出什么事，好像也没关系了。
估计冯笑笑主动提出，也是这样的想法，一念及此，许峰也就没有扫兴，直接答应下来。
看到许峰点头，冯笑笑显然很高兴，裹着粉红色的围裙，踩着毛茸茸的脱鞋，哒哒哒的就跑去拿红酒了。
很快，冯笑笑就拿着一瓶一看就知道价值不菲的红酒过来，还有扎壶和红酒杯。
“这个是阿菲利，也是别人送我的，听说很贵，平时我是喝不懂的，现在跟你一起试试。”
“红酒的话，要先醒半个钟。”
冯笑笑一边介绍，一边将红酒打开，倒入扎壶里面。
红色的液体流动，煞是漂亮。
“许峰，那我们先吃点东西吧。”
紧接着，冯笑笑坐了下来，对许峰笑容。
许峰顿时哑然一笑，忽然站起身，走向冯笑笑。
“嗯.....”
冯笑笑一怔，脸色有些发红起来。
许峰来到她身边之后，便低下头去。
两人的距离，迅速拉近。
这一刻，冯笑笑愣住了，能够感受到自己的心跳。
但接下来，看到许峰的举动，她顿时又闹了一个大红脸。
“啊，我都忘了解开了。”
原来，许峰特意过来，是给她解开围裙的。
放好围裙，许峰重新回到座位上。
“行了，那我们吃吧。”
冯笑笑点点头，很快就沉入了粉红氛围中。
她害羞之余，忽然有些懊恼。
应该去找挑蜡烛放在旁边取代灯光的。
那样一来，就是灯光晚餐了。
不过好像她家里没有那种西餐蜡烛啊。
就在冯笑笑胡思乱想的时候，一份切好的牛扒，忽然放到了她的面前。
许峰很有绅士风度，先帮冯笑笑切好了牛扒。
冯笑笑一怔，转而笑了起来：“谢谢。”
“是我该谢谢你才对，做了这么丰盛的西餐，很好吃。”
许峰也切下一块牛扒，沾了沾黑椒酱，顿时竖起了大拇指。
冯笑笑的厨艺，的确很不错，看来以后自己也能享福了。
许峰很享受着这种温馨的氛围。
不过很快，当两个喝起红酒，氛围马上就变得粉红起来。
乓的一声。
红酒杯碰撞。
两人都拿着红酒，小酌起来。
冯笑笑的容颜，也不知道是不是因为喝了红酒，越发的鲜艳粉红。
许峰一时间，都看呆了。
“你，你在看什么？”
察觉到许峰直勾勾的目光，冯笑笑心脏都漏跳了一拍，有些结巴的问道。
许峰顿时嘴角上扬，忽然放下红酒，走向了冯笑笑。
好吧，他有些醉了。


第149章 发行新歌？给许峰做专辑！？

第二天。
许峰和冯笑笑相拥着醒来。
跟以往在酒店的时候不同。
这一次，两人醒来之后，再也不用惊吓和伪装。
而是相视一笑，然后又抱得更紧，感受对方的温暖。
就这样躺了半个小时，冯笑笑忽然说道：“对了，许峰，昨天晚上蜜姐发消息来了，说你的歌要不要发行，她可以帮忙。”
发行？
许峰脑子愣了一下，然后点点头。
事实上，他之前的万疆，阿嫲，天地龙鳞，其实都可以发行的。
只是那个时候，许峰没有这个精力，也没有这个条件。
不是现在，如果他真的要开演唱会的话，还是发行一下比较好。
这样一来，不但能够提升歌曲的知名度和传唱度，还能够给人们一个接受的过程。
到时候举办演唱会唱起来，人们就不会感到生疏。
事实上，演唱会一般都是唱那些耳熟能详的歌曲，很少会唱新歌。
主要是担心新歌粉丝不买账。
而老歌，因为发行过，根据销量什么的，就能够判断出粉丝的反应。
简单来说，就是受欢迎的老歌，都会拿到演唱会上面去唱。
这样一来，就不用担心冷场什么的。
原本许峰也有这个想法的，没想到扬蜜主动问起来。
既然如此，当然是没问题的。
说起来，粉丝见面会的事情，还要谢谢她呢。
现在交给扬蜜的乐娱来发行，自然最好不过了。
“那行，我回复她一下。”
冯笑笑看到许峰点头，顿时笑了起来，然后拿出床头的手机，给扬蜜回了一句消息。
接下来，又磨蹭了半个小时，两人终于起床了。
洗漱结束，冯笑笑惊喜的发现，许峰已经做好了早餐。
两个煎蛋，两片面包，两杯热牛奶。
虽然很简单，但冯笑笑却有种两人真的在过日子的感觉。
没有想到，许峰做歌手的时候，那么光芒万丈。
也会有这种家居男的一面。
嘻嘻。
冯笑笑窃笑起来，坐在许峰对面。
“笑什么？”
许峰擦擦手，也坐了下来。
注意到冯笑笑的表情，他不禁笑着问道。
“就是，就是没想到，你也会做饭，感觉充满了烟火气息一样，也很幸福。”
冯笑笑喝了一口热牛奶，毫不思索的回道。
许峰顿时哭笑不得：“怎么，你也是明星啊，难道你以为明星就不吃人间烟火啊！”
“没有，就是觉得你不应该这么接地气而已。”
冯笑笑笑着说道。
她自己的确也是明星。
但她的级别，和许峰还是相差太大了。
而且之前她一直将许峰当成偶像，自然有种将许峰神化的感觉。
直到现在，看到许峰如此接地气的给自己做早餐，诧异的同时，也不禁感受到一阵强烈的幸福。
“行了，快吃吧。”
许峰自然是摇头失笑，宠溺的揉了揉冯笑笑的小头颅。
冯笑笑顿时感觉到幸福极了。
甚至有种不真实感。
不知不觉，她竟然和许峰发展到现在这种关系。
还真是神奇，也真是让人喜悦万分。
冯笑笑面带笑容，感觉本就好吃的早餐，都变得美味无比起来。
吃完早餐之后，两人就驾车直奔乐娱。
来到公司，不用说，同事们又围了过来。
“许峰老师！！”
“笑笑！！！”
“你们两个太般配了！”
“昨天的情歌太好听了，我循环了一个晚上！”
“嘻嘻，你们今天来公司干嘛啊！”
“许峰老师，什么时候开演唱会！！”
同事们比起之前更加热情了。
虽然他们也算是见惯明星了，但对许峰的态度，还是超级热情。
没办法，实在是因为许峰太火了。
至于冯笑笑，原本在公司里面，也只是中下层，但现在，谁也不敢小觑她了。
甚至有两个导演，也是笑脸相迎。
这种待遇，许峰已经习以为常了，倒是冯笑笑一愣愣的。
有些不习惯。
现场闹哄哄的。
“好了好了，都忙去吧。”
直到扬蜜听到动静，出来将许峰和冯笑笑拉进办公室，才让两人挣脱出来。
“呼。”
进到办公室，冯笑笑大松了一口气。
她都不知道，以前自己这些同事，有那么热情的。
看到她的样子，扬蜜顿时笑道：“呵呵，笑笑，是不是很不习惯？”
听到这话，冯笑笑吐着舌头点点头。
事实上，在之前她被恶评缠身，被网暴的时候，同事们还有些疏远她的趋势。
但现在，一切都改变了。
而这些改变，似乎只在一夜之间。
扬蜜笑着说道：“这个现象，在娱乐圈很正常的，你再混久一点就能够习惯了，不过以后你估计都感受不到这种落差了。”
听到这话，冯笑笑一怔，随即有些脸色发红的看了旁边的许峰一眼。
她明白扬蜜的意思。
无非是认为，自己和许峰一起之后，没有人再敢对自己不客气。
以后就算她咖位变得再低，或者干脆变回素人，恐怕其他人对她也是毕恭毕敬的。
毕竟她有一个超一流的大明星男友！
看着两个女人在那里眉来眼去的，许峰不禁摇头一笑：“好了，说正事吧。”
“好。”
扬蜜自然没有意见，给许峰和冯笑笑各自倒了一杯茶之后，也就请两人坐下来。
“许峰，你是同意让我帮你发行新歌是吗？”
听到这话，许峰点了点头。
但就在这时，扬蜜却又问道：“你说的新歌，是指昨天直播唱的，乌梅子酱，想见你，还有特别的人吗，之前的呢？”
闻言，许峰一怔，随即明白了扬蜜的意思。
扬蜜指的之前，正是天地龙鳞等歌曲。
那几首歌曲，已经和文工团签署版权了。
不过也是没有正儿八经的发行的，如果要发行的话，大概要跟周团长说一声才行。
当然，问题应该不大。
想到这里，许峰也就道：“之前的也可以，一起发行吧。”
“好！”
听到许峰的答复，扬蜜顿时精神一振：“那这样的话，正好做一个专辑。”
虽然许峰这些歌起来，没有十首，但也可以做一个专辑了。
专辑的价格，自然比单曲更高。
到时候，她们公司也能够赚取更大的利润。
但就在这时，许峰却有了不同的说法。
……


第150章许峰的脑子里，有数之不清的好歌

扬蜜满脸笑容起来。
之前她帮着许峰忙前忙后，就是为了交好许峰，获得一些合作机会。
而现在看来，这个机会已经来了。
帮助许峰发行新歌的话，她们公司显然能够获得一部分分成。
因为许峰不是他们公司的签约艺人，这个分成比例，肯定是高不到哪里去的，最多百分之二十，又或者干脆是十分之一。
但饶是如此，扬蜜也非常满足了。
别忘了，现在许峰的流量的多么恐怖！
昨天晚上，扬蜜不但联系了冯笑笑，甚至还给阿五哥打去了一个电话。
之所以打去电话，就是询问许峰昨晚直播的时候，有多少人观看。
原本，扬蜜已经做好心理准备了。
但当阿五哥说出那个观看人数之后，她还是震住了！
接近七百万！！
太恐怖了！
简直不可思议！
这七百万，几乎都是许峰的粉丝了。
由此可见，许峰发行新歌的话，会有多少人买账了。
这七百万，都是很有可能会付费的人群！
而且真实情况，只会更多！
所以扬蜜推测，许峰如果发行单曲唱片，或者专辑的话，购买人数，保底会在一千万！
是的，就是一千万！！
这样恐怖的购买人数，也就意味着，他们随随便便搞个唱片，都能够卖出一个小目标的销售额！
到时候他们公司分到的利润，就算只有十分之一，也是千万以上！！！
毫无疑问，这绝对是一桩大生意了！
所以扬蜜非常重视这个合作。
其实今天她也有通告的，但却都被推了，就是为了等待许峰的到来。
而现在看来，她这个做法也是对的。
许峰不但同意将那些情歌交给她来发行，之前你曾是少年，天地龙鳞等也是一样！
意识到这一点，扬蜜的兴奋可想而知。
只是就在这时，许峰却说出了不同的说法。
“那个不行，你曾是少年还可以，但天地龙鳞，万疆，阿嫲这些，和特别的人这些歌曲风格差别太大了，不适合一起放在一个专辑里面。”
听到许峰这话，扬蜜不禁一怔。
冯笑笑则是附和点头。
回过神来，扬蜜也就道：“行啊，那就分开发行。”
放在一张专辑，自然更好销售。
但分开发行的话，其实也没什么，最多也是麻烦一点而已。
不过利益那么巨大，麻烦一点自然也没关系。
只是就在扬蜜这样想着，许峰却道：“不是，我是说，我再出一些新歌，风格类似的，然后分别组成两张专辑。”
听到这话，扬蜜顿时愣住了。
冯笑笑也是一呆，错愕的看着许峰。
“你，你还有新歌？”
稍微反应过来，冯笑笑惊诧的看着许峰。
扬蜜也是无比震惊。
怎么许峰的新歌，好像无穷无尽似的。
最关键的是，他每一首歌都是那么好听，到底是怎么做到的？
看着两人懵逼的表情，许峰失笑的说道：“没有了啊，我不过可以继续创作，我这里，可是有数之不清的好歌。”
这样说着，许峰指了指脑袋。
扬蜜和冯笑笑对视一眼，有些面面相觑。
不过一想到昨晚的直播，她们好像又有些明白了。
扬蜜点点头：“也对，你昨天晚上，可是不到半个小时，就写出了特别的人。”
“那么好听，质量又那么高，速度偏偏那么快.....”
说到这里，扬蜜都不禁用一种看“怪物”的眼神看向许峰。
这个男人，真的是太不可思议了。
创作对他来说，竟然是这么简单吗！？
当然，还是那句话，创作并不难。
难就难在，创作出来的东西，要有质量，受人欢迎，有人买账。
而许峰，就正是这种类型的！
这个家伙，真的是一个怪物！
而此时的冯笑笑，回过神来，也是忍不住错愕的看着许峰。
许峰的创作能力，一再刷新着她的认知。
感受着两人怪异的目光，许峰暗自一笑。
他没有说话，他的脑子里面，的确拥有数之不清的好歌。
只是没有将其“创作”出来而已。
而眼下，也就是害怕太过惊世骇俗，要不然的话，他现场给扬蜜凑够两张专辑的歌，也不是什么问题。
“你那么有信心的话，那就行了，那今天就先录制，昨晚直播的那几首歌吧？”
听到这话，许峰自然没有意见。
于是乎。
几人很快又离开办公室，前往录音室。
有扬蜜这个老板陪同，那些同事倒是不敢再起哄围过来了。
只是等到扬蜜离开，一众同事还是忍不住议论起来。
“你们说，许峰老师今天过来是做什么的？”
“不知道啊，没有接到任务啊，应该不是搞什么粉丝见面会！”
“该不会，是找老板商议开演唱会吧？”
“什么，演唱会，我要去看，真的假的？”
“我怎么知道，但如果没事的话，许峰老师和笑笑也没必要专门来这里吧？要知道，以他们现在的人气，如果在大街上被认出来的话，那就麻烦了！”
“说的也对，这么说的话，我得准备好钱才行了，我一家五口都很喜欢许峰，到时候大出血啊，演唱会门票有内部员工价吗？”
“哈哈哈，你想多了，你在这里都做那么久了还不知道吗，像那些不卖座的演唱会，不但会有内部价，甚至送你几张都没问题，但如果是许峰老师这种的，到时候肯定一票难求，别说内部价了，你可以争取到几个优先购买权，都是偷笑的了！”
“是哈，不好意思，我忘记这是许峰老师的演唱会了！”
“哎呀。不对啊，要是演唱会的话，老板早就让我们筹备了，怎么可能还让我们闲着！”
“也是哦，上次的粉丝见面会，可是把我们累得够呛！！”
“那到底是什么事呢，我想看演唱会啊！！”
众人议论纷纷。
就在这时，门口处忽然走入了一个靓丽的身影。
一头披肩长发，五官精致无比，大眼睛彤彤有神，踩着高跟鞋，款款而来。
“大家都在说什么啊，怎么那么热闹！？”
正是扬蜜公司期下的一个女明星，迪巴！
……


第151章 顶流女明星迪巴，也是许峰粉丝

“哎呀，迪巴，您回来啦！？”
“迪巴姐姐，很久不见啊，你拍摄还顺利吗！？”
“哇，我们的美女姐姐，嘻嘻！！！”
这个时候走进来的靓丽倩影，不是别人，正是扬蜜手下的顶流女明星，迪巴。
迪巴的存在，可以说是乐娱的招牌了。
论起女明星的等级和知名度的话，扬蜜下面，就是迪巴。
但扬蜜是老板，已经逐渐减少通告的次数了，专心经营。
于是乎，迪巴完全可以说是乐娱里面的第一女明星。
迪巴也没有辜负扬蜜提供的资源，很争气的成为家喻户晓的大明星。
这样级别的大明星，自然是非常忙碌的。
正如迪巴，她半年前就是接了一部电视剧的拍摄，进组去了，很久都没有出现在公司了。
现在再次出现，一众同事也都纷纷热情欢迎起来。
“对了，你们在讨论什么啊，刚才我好像听到许峰的名字！？”
迪巴和同事们一一打完招呼之后，又再次问道。
很多人不知道的是，其实迪巴也是许峰的粉丝。
她跟冯笑笑差不多，但却是高中的时候，喜欢上许峰的。
现在十年过去，她不但大学毕业了，还成为了大明星。
但让迪巴惊喜的是，许峰竟然也复出了。
只是之前在剧组的时候，迪巴的手机都交给经纪人管理，未能清楚太多关于许峰的消息。
现在一听到同事们说起许峰，不禁好奇起来。
同事们听到迪巴的话，顿时笑了起来。
“迪巴，你也喜欢许峰啊？”
“对了，迪巴你进了半年的剧组，应该还不知道许峰老师最近出了很多新歌吧？”
“嘻嘻，迪巴你来晚了，要是喜欢许峰的话，你早到一会的话，就能够见到他本人了！”
同事们你一言我一语的说了起来。
迪巴顿时愣住了。
什么意思？
“刚才许峰老师来到我们公司！？”
她反应过来，顿时就是美眸一亮。
“怎么回事，许峰老师怎么会来到我们公司，难道有什么合作不成！？”
迪巴美眸彻底亮了起来。
她还真的不清楚许峰和乐娱的关系。
因为她也只是断断续续的知道了一些信息。
这会结束拍摄了，直接就过来了，对于许峰的现况，还真的不清楚。
但如果许峰跟乐娱公司有合作的话，那就好了！
或许她可以和许峰合作拍一部偶像剧？
要不然的话，让她和许峰合唱一首歌什么的，都是好的。
想到妙处，迪巴嘴角不禁露出一抹笑容。
而接下来，同事们看到迪巴一副不清楚状况的样子，也就热心的为她解答疑惑起来。
只是一听完，迪巴顿时就呆滞了。
“什么，许峰老师真的跟我们公司有合作！？”
“我们公司还给许峰老师举办过粉丝见面会！？”
“冯笑笑还是许峰老师的女朋友！？”
“天啊！！！”
迪巴惊呆了。
同事们却是见怪不怪。
扬蜜的管理，其实还是很严格的。
尤其是对于工作中的人。
迪巴进组的话，可能连手机都会被收起来。
所以对于许峰的现状，迪巴不清楚是正确的。
不过她的反应怎么这么大！？
同学们有些狐疑。
但迪巴回过神来，已经顾不上解释了，连忙掏出手机，给扬蜜打了电话过去。
那边的扬蜜接到电话，也没有多想，就将录音的地址告知了迪巴。
迪巴挂断电话，马上就向录音室赶去。
当然，路上的时候，她也没有忘记，拿出刚才经纪人还回来的手机，在网上浏览许峰的信息起来。
半个小时之后。
迪巴怔怔的回过神来。
“原来许峰老师，还有这种经历！”
原本对于许峰复出的情形，迪巴也没怎么在意。
但浏览一番之后，她不禁呆住了。
说实话，十年前她也奇怪为什么许峰突然就退圈了。
但那个时候，她没有空理会，因为忙着高考。
后面考上大学的喜悦，也冲淡了对许峰退圈的遗憾。
时间推移，说实话，她都快要遗忘许峰了。
直到最近，从一些剧组人员口中听到许峰复出的情形，才回忆起来。
并且在得知许峰拿下了歌手决赛总冠军之后，才再次喜欢上许峰。
没办法，许峰的三首新歌，就连她一个女孩子听到也觉得热血沸腾啊！
后面随着拍摄工作加大，迪巴也就没空关注了。
直到现在，她才知道，许峰的身上，竟然发生了那么多的事情！
因为遭遇霸王合约，不得不黯然退圈。
沉淀十年后复出，一鸣惊人，拿下了歌手决赛总冠军！
然后是勇敢的说出自己遭遇，直播唱歌，曝光自己的国家队歌手的身份！
随后是粉丝见面会，一呼百应，造成了好几万人的盛况。
紧接着，传出和冯笑笑的恋爱传闻，为了维护女朋友，不但发布了澄清视频，而且还直播，霸气护妻。
了解了这一切，迪巴只能说，许峰老师，实在太酷了.....
“到了。”
就在这时，助理的声音传来。
迪巴连忙下车，不顾经纪人的叫喊，快步走向了录音室的位置。
后面的经纪人，看到迪巴连帽子口罩都不戴，只能够一脸无奈的追了上来。
“喂，你戴一下帽子口罩啊。”
在等电梯的时候，看到经纪人追上来，迪巴这才回过神来。
“不好意思，有些激动了。”
迪巴一边戴上帽子口罩，一边抱歉道。
经纪人哑然失笑：“你是许峰老师的粉丝啊，怎么以前没有听你说过。”
“要是知道的话，我早就跟你说一下许峰老师的事迹了。”
迪巴点了点头，也没有怪责经纪人的意思。
毕竟她是许峰粉丝的情况，她也没有主动去说。
主要是因为当时许峰已经退圈很久了，她也没必要去说这个。
但谁能够想到，时隔十年，许峰竟然再一次复出了，还弄出了这么大动静。
一想到很快就能够见到许峰，迪巴就莫名有些紧张起来。
明明她也是大明星，但还是忍不住紧张。
经纪人见状，自然摇摇头。
她也喜欢许峰，但看迪巴这个样子，绝对是真爱粉啊！
……


第152章 许峰受欢迎的原因

很快。
在经纪人的陪同之下，迪巴走进了录音室。
录音室外面，只有录音师小柯和扬蜜。
迪巴扫了一眼，马上就往录音内室看去。
果不其然。
里面除了冯笑笑之外，还有另外一个熟悉的身影。
身材挺拔，脸容帅气，不是许峰还是谁！？
看到许峰，迪巴不禁有刹那间的失神。
此时的许峰，似乎跟十年前没有差什么。
衣着打扮变得时尚成熟了，但那张脸，岁月貌似并没有留下多少痕迹。
只是更加的轮廓分明并且英俊。
“你来啦，迪巴，辛苦你了，没必要特意过来跟我报到，你拍完半年戏也累了，先放你半个月假，回去好好休息吧。”
看到迪巴，扬蜜点点头，道。
她还以为迪巴是完成工作了，专门来向她汇报的呢。
事实上，也的确如此。
毕竟迪巴拍完戏，也要跟扬蜜确认行程，看看接下来有没有其他通告。
但在知道许峰的存在之后，迪巴自然改变了主意。
她这一次过来，是咱们看许峰的！
也正因此，哪怕听到扬蜜的声音，迪巴也没有反应，只是怔怔的看着许峰。
扬蜜见状，顿时察觉到了端倪。
“嗯？怎么了你？”
经纪人连忙凑到扬蜜身边，小声解释道：“老板，迪巴是许峰老师的粉丝呢！”
哦？！
听到这话，扬蜜诧异的看了迪巴一眼，随即也不再奇怪。
事实上。
一个明星是另一个明星的粉丝，其实并不奇怪。
甚至娱乐圈里面，有不少人，都是追着星，追着追着，自己也加入了娱乐圈。
这种例子并不少。
事实上。
扬蜜最近都有些被许峰圈粉了呢。
迪巴喜欢许峰，也并不奇怪。
“你是许峰的粉丝啊？”
回过神来，扬蜜笑吟吟的问道。
迪巴这时候，总算反应过来，大方的承认道：“是，我还是许峰老师十年前的老粉了！”
说这话的时候，迪巴不自觉有些骄傲。
事实上，现在的网上，许峰的粉丝，也分出了三六九等。
最低级别的，自然是最近粉上许峰的人。
更上一些，则是许家军，专门为许峰冲锋陷阵，立下不少汗马功劳的。
而最上级，当然是从十年前就喜欢许峰的老粉丝。
随着许峰现在爆火全网乃至全世界，这些老粉丝也不免有种优越感。
就好像自己早就喜欢的宝藏歌手，终于被全世界发现似的。
他们又欣喜，又自豪。
看到迪巴的样子，扬蜜哑然失笑。
“那你可就有福了，正好，许峰在这里录制新歌呢，一起听吧，算是我这个老板给你的福利。”
扬蜜这样说着，示意录音师打开了扩音。
录音师点点头，依言照做。
当即，录音室里面的许峰歌声，传了出来。
“若能回到冰河时期”
多想把你抱紧处理
你的笑多疗愈
让人生也苏醒
失去 你的风景
像座废墟 像失落文明
能否 一场奇迹 一线生机
能不能 有再一次 相遇
想见你 只想见你
未来过去 我只想见你
穿越了 千个万个 时间线里
“人海里相依......”
听到这个歌声，迪巴顿时一怔，脑海里不禁回忆浮现。
她这才发现，原来不知不觉，在高中奋斗的时候，许峰一直都陪在她的身边。
现在的她，已经想不清高中的知识和数学题了，但稍微一回忆，还是能够轻松的想起许峰的歌。
回忆稍纵即逝，迪巴很快就回到了眼前。
但很快，她又沉浸在其中。
说起来，刚才迪巴主要还是搜索许峰的信息，对于他的新歌，还来不及听。
现在骤然听到，迪巴马上就着迷了。
许峰的歌声，一如既往的好听，还有他的歌，似乎也进步了很多，不再那么单调，而是蕴含了更多的感情。
“好不好听？”
看着迪巴入迷的样子，扬蜜顿时又笑着问道。
迪巴疯狂点头。
何止是好听，简直是太好听了！
不愧是偶像，怎么会写出那么好听的歌！
迪巴一阵激动。
她觉得，之后自己的日子，不会无聊了。
有了许峰的歌曲陪伴，或许她可以更有勇气的迎接生活的所有挑战。
很快，一曲终了。
迪巴满脸的享受，以及意犹未尽。
旁边的经纪人也听呆了。
她虽然已经听过，但再次听到，还是忍不住沉浸其中。
这就是许峰的魔力。
“这首歌，叫什么名字？”
随后，迪巴看向扬蜜问道。
“想见你。”
“想见你？”
迪巴念叨一声，美眸不禁发亮了起来。
“这个歌名也很好啊。”
她满脸的笑容。
也不知道是不是巧合。
她来这里，就是想要见许峰。
结果许峰唱的，竟然就是想见你。
这种巧合，也太有缘了吧？
迪巴笑了笑，但不知为何，一看到坐在许峰旁边的冯笑笑，就有些笑不出了。
好在，接下来，许峰又唱起了另一首歌。
在场的人，倒是没有发现迪巴脸上的异样。
“你浅浅的微笑就像 乌梅子酱”
“我尝了你嘴角唇膏 薄荷味道”
“是甜甜的爱情 来的这么确定”
“因为你每个害羞的反应.....”
又是一首很好听的歌。
歌词简单，曲调轻快。
原本迪巴有些沉重的心情，都因此缓解了起来。
目光落在许峰身上，迪巴脸上，重新浮现出笑容。
“我们是对方 特别的人
奋不顾身 难舍难分
不是一般人的认真
若只有一天 爱一个人
让那时间每一刻在倒退
生命中有万事的可能.....你就是我要遇见的 特别的人.....”
到了最后，许峰开始唱特别的人，她都不禁有些痴迷了。
到了这个时候，她也深切的感受到许峰情歌串烧的威力了。
后劲实在太大了。
迪巴忽然明白，为什么许峰这次复出之后，会受到那么多人追捧热爱了。
这样的男人，颜值一流，唱歌一流，才华满分，怎么可能不爱！？
想到这里，迪巴忽然抓住了扬蜜的手，可怜巴巴的道。
“老板，帮我引荐一下吧，我想跟许峰老师交个朋友！！”
听到这话， 扬蜜一怔，然后有些奇怪的看着迪巴。
迪巴想要认识许峰，还需要她引荐吗？
这妞傻了？


第153章 迪巴的心思，冯笑笑似乎有情敌

录完之后，许峰和冯笑笑，也就从里面走了出来。
“嗯？”
看到外面多了两个人，许峰和冯笑笑都是一怔。
但很快，冯笑笑就是眼睛一亮。
“迪巴姐姐！！”
冯笑笑一下子走过去，抓住了迪巴的手。
她跟迪巴也是有不少交情的，此时看到迪巴，不禁惊喜起来。
扬蜜暗自无语。
她已经隐隐看出了迪巴的心思。
不过在迪巴没有表达出来之前，她也不好多说什么。
而且，也不用她介绍了。
果然。
冯笑笑笑过之后，马上就向许峰介绍起来。
“许峰，这位是迪巴姐姐，不知道你有没有看过她的电视剧，她可是当红女明星哦！”
“迪巴姐，这位是许峰，不知道你认不认识他？”
许峰向迪巴点了点头。
反倒是迪巴，瞬间露出了热情的笑容。
“笑笑，不用介绍了，我可是许峰老师的粉丝，怎么可能不认识他。”
听到这话，许峰一怔。
冯笑笑则是惊喜道：“啊，迪巴姐，你也是许峰的粉丝啊？我怎么从来没听过？”
迪巴看着许峰，解释道：“那个时候许峰老师退圈了，我就没有提，没想到这么巧，许峰老师现在跟我们公司有合作！”
说到这里，迪巴美眸亮晶晶的，灿如繁星。
冯笑笑一脸认同的点头：“是啊，我也是许峰的粉丝，之前也没有想到，他会复出，嘻嘻。”
就在这时，扬蜜插话道：“那个，我们之所以跟许峰有合作，也是因为冯笑笑介绍的。”
“哦，是这样吗？”
迪巴惊讶的看了冯笑笑一眼。
这个时候，听到这里，就连许峰也不禁露出惊讶之色。
因为他并不知道这一点。
之前扬蜜打来，还以为只是正常的相邀呢。
毕竟那段时候，很多娱乐公司都在找他。
没想到其中，还有冯笑笑的原因。
看来这妞从那个时候开始，就惦记着自己啊。
许峰好笑的看了冯笑笑一眼。
冯笑笑似乎也明白了许峰的意思，俏脸上露出羞涩的笑容。
看到这甜蜜的一幕，扬蜜等人都有些哑然。
只有迪巴，有些无所适从。
也不知道为何，以往在其他场合，虽然经常万众瞩目，但也有被其他人抢走风头的情况。
但对于那种情况，迪巴完全不在意。
可这一次，发现众人的目光落在冯笑笑身上的时候，尤其是许峰看向冯笑笑的时候，迪巴不知为何，感到非常羡慕，甚至有一丝嫉妒。
这样的情绪，让她的神色多了一分复杂。
好在，这个时候，也没有很多人在留意她。
只有经纪人看到，神色为之一动。
扬蜜忽然又笑道：“好了，你们小两口别在这里打情骂俏了，我们去吃饭吧，正好中午了。”
许峰和冯笑笑闻言，也点了点头，正好饿了。
冯笑笑马上就邀请道：“迪巴姐，你也一起去吧，跟我说说你拍戏的事情。”
迪巴一怔，转而笑道：“好啊。”
看到这样的情况，扬蜜忍不住暗自摇头。
冯笑笑这个单纯的傻妞啊。
难道就看不出迪巴对许峰的过分热情吗？
就算是粉丝，也要防备一下啊。
毕竟迪巴可不是那种普通的女粉丝。
迪巴可是一个大美女，还是女明星，威胁力可比普通女粉丝，强大无数倍。
她还敢拉着迪巴往许峰身边凑，真是不害怕许峰被抢走啊！
当然，也有可能是刚刚见面，冯笑笑没有考虑那么多。
关于这些，扬蜜自然不好去说，只能够当没看见了。
许峰倒是不觉得有什么，于是也没说什么。
就这样，接下来，在扬蜜安排之下，众人很快就去到了一间私密性很强的餐厅。
包房里面，扬蜜主动将菜单给许峰递了过去。
“诺，大歌手，看看要吃什么？”
对此，众人都没有意见。
每一次吃饭，都有一个核心人物存在。
而毫无疑问，许峰就是这样的核心人物。
扬蜜照顾他的口味，无可厚非。
对此，其他人自然也没有意见。
不过许峰接过菜单之后，并没有看，而是顺手递给了冯笑笑。
“你看看喜欢吃什么吧？”
冯笑笑一怔，现场的气氛，顿时变得暧昧起来。
“好绅士啊。”
扬蜜调笑道。
“蜜姐，别这样。”
冯笑笑脸红的叫道，这才满脸甜蜜的看向菜单。
她也没有矫情，知道许峰这是在体贴女朋友。
于是乎，她一口气点了四个菜，才递给了许峰。
许峰也点了两个，然后是扬蜜叫了一些饮料，红酒之类的。
倒是迪巴，非常随和的说道：“我没关系，你们吃什么，我就吃什么，反正是过来蹭饭的。”
她这一番话，自然说的众人都笑了起来。
接下来这一顿饭，也算是宾主尽欢。
吃完饭之后，扬蜜就让人将许峰和冯笑笑送回去了。
不过在离开之前，迪巴忽然问道：“那个，笑笑，还有许峰老师，之后等你们来录音的时候，我还能来旁听吗，你们也知道，你们唱歌太好听了！”
迪巴看似面带笑容，实则心底有些紧张。
虽然许峰已经有了冯笑笑，她不适宜再过去，但对于偶像的喜爱，还是让她忍不住做出这样的举动。
对此，许峰和冯笑笑自然是点头答应的。
冯笑笑甚至道：“可以啊，迪巴姐，到时候我给你发消息，不过你最近都有空吗？”
迪巴连忙点点头。
扬蜜和经纪人见状，神色变得微妙起来。
等到许峰和冯笑笑离开之后，扬蜜又和迪巴谈了一会，主要还是拍戏那些东西。
不过在假期方面，迪巴竟然提出主动延长，需要一个月的假期。
听到这话，扬蜜还有些奇怪。
据她所知，迪巴可不是一个贪图享乐的人，甚至有些工作狂的性质。
原本她给迪巴放半个月的假，还担心对方不同意呢。
没想到，现在竟然还要求主动延长。
不过联想起刚才迪巴要主动听许峰和冯笑笑录音的情况，扬蜜又有些明白了过来。
看来冯笑笑，真的要有一个情敌了。
很显然，如果让迪巴和冯笑笑闹矛盾的话，会影响眼下的和谐，甚至导致她的公司利益大损。
不过鬼使神差的，扬蜜同意了迪巴的请假。


第154章 接到新任务！专辑销量过亿！？

回去的路上，迪巴坐在后座，有些失神的看向窗外。
前面助理在开车，经纪人则是坐在迪巴旁边。
“迪巴，既然你要休假的话，到时候我就让小李跟在你身边就行了，我也趁机休息一下，嘿嘿。”
经纪人笑着说道。
小李正是前面开车的助理。
不过这些，似乎迪巴都不在意，只是有一搭没一搭的应着。
经纪人见状，忽然眼珠一转，又道：“对了，迪巴，你还不知道之前许峰的粉丝见面会，有多火吧？”
“当时小李被调过去，也是因为这件事。”
“哦，是吗？”
迪巴闻言，顿时来了兴趣。
她还记得，不久之前，助理小李被调走了一阵子。
那个时候，据说公司接了一个超大型活动，急需人手。
只是她没有想到的是，那个超大型活动，竟然就是许峰的粉丝见面会。
想到这里，迪巴目光一闪。
“周姐，你跟我说说呗，关于许峰的事情。”
最后，迪巴咬了咬嘴唇，还是忍不住说道。
“看来你很喜欢许峰啊！”
经纪人周姐似笑非笑的说道，在说道“喜欢”两个字的时候，似乎加重了语调。
迪巴脸色一红，但还是点了点头：“当然，我可是十年的老粉丝了。”
周姐笑了笑，也没有拆穿，而是跟迪巴讲述了起来。
对于许峰，她也是十分了解的。
毕竟许峰现在的事情，在网上传得沸沸扬扬。
而他们公司和许峰有过接触，自然能够更加了解。
事实上，之前周姐虽然跟着迪巴，但关于许峰的事情，早就在群上面跟其他经纪人助理聊飞了。
此时说起许峰，周姐那叫一个滔滔不绝。
而迪巴听着，目光也逐渐有些痴了。
不知不觉。
夜幕降临了。
许峰和冯笑笑这边，也已经回到了家中。
这一次，依旧是冯笑笑争着抢着做饭。
“许峰，你不是要写歌吗，让我做饭就行。”
虽然许峰做饭，会让冯笑笑感到非常幸福。
但是冯笑笑还是舍不得。
最关键的是，目前许峰的任务，还要创作那么多新歌呢。
冯笑笑更加不好意思让他下厨了。
许峰闻言，顿时哑然失笑。
不过现在的他，的确要“写歌”，也就不跟冯笑笑去争抢了。
“那我先进去房间里面，好了你就叫我。”
“好。”
“那个，亲一个。”
冯笑笑听到许峰的话，顿时俏脸通红起来。
如同天边的火烧云，很可爱。
看着这样的冯笑笑，许峰顿时笑容更甚，随即他一把拉住了冯笑笑的小手，拽过来。
吧唧的一口。
冯笑笑顿时瞪大美眸，愣在原地。
许峰已经笑着，转身回房了。
留在冯笑笑一人，回味着刚才的滋味。
好一会后，冯笑笑才回过神来，含情脉脉的看向许峰的房间，这才又一次戴起围裙，当起了明星厨娘。
而房间里面，许峰也用纸笔，开始写了起来。
他自然不是在写歌，而是在写歌名而已。
这一次出专辑，对于他来说，最大的难度，并不是创作歌曲。
而是从众多好歌曲里面，选择出一些歌曲来。
要知道，许峰的脑海中，可是藏着一个超级歌库。
前世里面的好歌，全都在里面了。
根本取之不尽。
所以他的烦恼是，好歌太多了，犯了选择困难症。
也就在这时，让许峰为之一喜的是，系统终于又冒头了！
【叮！接到第二个任务，推出专辑，专辑的销量数达到一亿，奖励神秘大礼包一份！】
许峰先是一怔，紧接着脸色一喜。
“终于又来任务了！”
他精神一振。
上一次的任务，让他尝到了甜头。
要知道，超凡体质的存在，可是帮了他好大的忙。
甚至，救了他好几次命。
要不然的话，在娱乐圈里面混迹，他早就没命了！
许峰也彻底明白过来，要在娱乐圈混，如果没有强大的背景，那么你自己也要有保命的技能。
要不然的话，怎么死的都不知道。
在他的前世，为什么那么多娱乐圈人“紫砂”跳喽？
真的有那么多抑郁症，或者什么吗？
当然不是。
其中绝大部分，极有可能是跟他之前一样，受到了黑势力的侵害。
最后落得了悲惨下场！
由此可见，娱乐圈的险恶。
这是名利场，也是屠宰场！！
一不小心，真的是会渣都不剩！
也正因此，许峰更加重视系统起来。
只是上一次完成任务之后，很久系统都没有动静了。
这一次，总算重新出现了。
而这一次的任务，依然不简单。
上一次是拿下歌手决赛冠军，这一次，似乎还更加难了，竟然让他推出的专辑，销售量过亿！！
如果是销售额的话，那还好。
但如果是销售量过亿的话，哪怕以他现在的名气，估计也不容易。
看来，自己真的要认真挑选歌曲才行，免得到时候销量不够的话，那就麻烦了。
有了这个想法，许峰也真的认真工作起来。
……
而另一边。
一间豪华别墅里面。
柳诗诗下班之后，就直接来到了这里。
王校长此时，已经穿着浴袍，在房间里面等候着。
看到柳诗诗出现，王校长顿时端着一杯红酒，笑吟吟的走过来。
柳诗诗却没有好脸色。
“你不是说许峰会倒霉的吗，怎么现在还是好好的。”
“他的好几首情歌，已经登录各大音乐平台榜首了！！”
说这话的时候，柳诗诗满嘴的发酸，包含嫉妒之意。
许峰过得越好，她也就越不高兴。
最关键的是，之前王校长明明又说有手段让许峰直播倒霉丢脸的，但完全没有看到。
许峰直播不知道多顺利，甚至还引起了新一轮热潮。
这样的情形，顿时让柳诗诗大感不爽。
王校长也知道柳诗诗不快的原因，马上解释起来。
“什么，你真的请了那么多人去黑许峰！？”
在听到王校长，足足请了一万个水军，去黑许峰的时候，柳诗诗不禁惊讶起来，甚至顾不上王校长揽过来的咸猪手。
“当然，不然你以为我之前为什么信誓旦旦的跟你说。”
王校长冷哼着说道，眼里寒光闪过。


第155章王校长为了许峰，豪掷一个小目标

此时的王校长，说到许峰，也是满眼的寒光。
他也是越来越讨厌许峰了。
刚开始，是受到柳诗诗影响，但现在，完完全全是他自己自发的讨厌了。
至于原因，自然是之前所说的那样。
因为他死活拿捏不了许峰。
要知道，以王校长的金钱地位，以往他想要拿捏谁，就拿捏谁的。
别说什么明星了，就算大导演，什么大老板，他在网上也是想刁就刁。
这也导致了，他获得了一个“娱乐圈纪检委”的外号。
但现在，他这个“娱乐圈纪检委”，却完全拿许峰没有办法。
当然，他也可以在微博上面，刁许峰，说许峰的坏话。
但结果，绝对不会太好。
这样的情况，自然让王校长也非常难受。
不过最让王校长难受的，还是许峰把他的“国民老公”称号给抢了！
之前的他，三十岁左右，作为首富之子，简直就是风光无限，是当代物质时代所有女人追捧的结婚对象。
但现在，同样是三十岁的许峰，却一下子抢走了他所有风头。
至于原因，也很简单。
一个，有才华。
另一个，许峰也许比他还有钱，而且还是创一代！
还有就是许峰的颜值，也是将他秒杀的！
跟许峰相比的话，王校长似乎真的不适合“国民老公”的名号！
这样的情况，自然让王校长更加不爽了。
三翻四次下来，别说柳诗诗一直要求了，就算没有要求，他也是要搞许峰的。
不过许峰这个人，也真是邪门。
目前看来，黑白两道的手段，似乎都对他没什么效果！
真是绝了。
所以这个时候，王校长说起许峰，也有些无奈的意思。
柳诗诗顿时大为皱眉。
听到王校长的解释，她的怨气倒是消散了很多。
原来，王校长的确是做出努力了。
而且前几次，他也的确是有出力了，柳诗诗也看见。
只是让柳诗诗也没有紧皱的话，许峰也太强大了。
这一次，王校长请了一万水军去直播间黑他，黑冯笑笑，竟然都没有任何作用。
这也太夸张了吧？
不过就在这时，王校长又解释了一下：“我找到抖音公司的人打听了，昨天许峰直播的时候，有几百万观看人数！”
“什么，！？”
听到这个骇人听闻的数字，柳诗诗不禁美眸一瞪，满脸的难以置信。
她对于直播，也是有所了解的，很清楚这个数字，意味着什么。
这样一来，难怪王校长请了一万人，也不起作用了。
因为许峰直播间里面，足足有几百万人观看。
这里面，起码有百万人，是会评论的。
如此一来，一万人还真的翻不起什么水花。
难怪了，昨天看直播的时候，其实柳诗诗也有发现一些恶评。
但到了后面，全是赞叹和赞赏了。
原因自然是因为，许峰一首首新歌丢出来，甚至还当场直播写歌，引起了粉丝们的强烈反应。
一个个都疯狂的刷起评论，哪里还有那些水军发挥的余地。
“那现在怎么办，总不能放任他不管吧？”
“他这样发展下去，总有一天会找我麻烦的！”
回过神来，柳诗诗有些忧心忡忡的说道。
她知道，许峰在娱乐圈一天，自己都会不安一天。
这是必然的。
就算许峰不找她麻烦，但随着许峰爆火，知道她们之间恩怨的人，想要讨好许峰，也会向她下手！
所以，现在的情况就是，就算许峰不找她麻烦，也会有人帮许峰出手！
还是根本不用许峰开口！
这样的情况，让柳诗诗极其没有安全感。
别看她现在演着女二，说不定什么时候就被撤了。
而且以许峰现在的影响力，只要他发话，别说女二了，就算是女一，他都能想撤就撤。
甚至过分一点，许峰一句话封杀她，也不是什么问题。
到时候，甚至连王校长都捞不起她。
没办法，在华夏国，资本的力量虽然可怕，但最可怕的，还是舆论，还是流量，还是人民本身！
而现在，许峰就是代表国家，掌握了流量，深受人民爱戴！
王校长闻言，脸色一冷的道：“放心吧，我会死死盯着他的，接下来他有什么行动，我都会找人唱衰他。”
“目前我已经找到十万人了，每一个人都给了一千块，到时候，一起发动，绝对能够操控舆论！”
“什么，十万人，一人一千块！？”
柳诗诗闻言，顿时一阵震惊。
“这不是一个亿了吗？”
她看着王校长，大受感动。
柳诗诗还以为，王校长这是为了自己出气而下的血本呢。
感动得，一下子就抱住了他。
王校长顿时哑然失笑，这个傻女人。
事实上，他现在所做的，更多是为自己出一口恶气。
不过柳诗诗既然这样误会，他自然是不介意的。
“没什么，也就一个小目标而已。”
王校长轻描淡写的说道，仿佛一亿不是钱似的。
事实上，哪怕是他这样的超级富二代，豪掷一亿出去，也是有些心疼的。
不过只要想到能出一口恶气，他又感觉很值。
“所以，你现在知道我对你的事情很上心了吧，你算算，我都为你出头多少次了，只是许峰那个家伙太难缠而已，不过我们坚持下去，肯定能够将他扳倒！”
这样说着，王校长的双手变得不老实起来。
柳诗诗脸色一红，也没有抗拒，而是半推半就的顺从了。
她其实也看到了王校长的付出。
之所以一直生气埋怨，只是因为没看到许峰倒霉而已。
不过真正算起来，似乎的确不是王校长不出力。
他还是出了很大力气的，尤其是这一次，竟然舍得拿出一个亿来对付许峰。
绝对算是大手笔了。
既然如此，柳诗诗自然也没有理由，去抗拒王校长了。
于是乎。
他们两人，度过了一个愉快而邪恶的夜晚。
只是第二天起来，王校长和柳诗诗很快就不爽了。
因为他们在网上，又看到了一个关于许峰的好消息。
对他们来说，这自然就是坏消息了！
一早上的好心情，瞬间就丧失殆尽。
……


第156章 专辑预售？十万水军发动！

王校长一大早醒过来，心情还不错。
正想拉着柳诗诗，梅开二度，但此时的柳诗诗，看了一眼手机，脸色忽然冷了下来。
“怎么了！？”
王校长暗暗奇怪，还道女人真是奇怪。
脸色说变就变。
只是接下来，当柳诗诗将手机递过来，看到里面的内容时，王校长也忍不住脸色变幻了起来。
“什么！？”
他一下子坐直了身体，瞪大眼睛。
手机里面推送的，赫然是一条新闻，是关于许峰的。
原来，也不知道哪里来的消息，说许峰要出专辑了！
甚至很快就要在网上发起预售。
看到这里，王校长自然大为不爽了。
他点进去，发现新闻还是有些捕风捉影。
不过在社交平台上面，网友们显然又炸了。
“我的天，昨晚还是听着许峰老师的歌睡觉的，一大早起来给我来了一个这么惊喜的消息，许峰老师要出专辑了，我去，这是时隔四年的专辑！”
“哈哈哈，太爽了太爽了，我要预约，这一次一定要买上几张，到时候找许峰老师亲自签名！！”
“许峰老师这是有大动作啊，早就该出专辑了，他写歌能力太强了！”
“是啊，许峰老师，不要藏着捏着了，赶紧出个十张八章专辑吧，我有的是钱！”
“楼上的，能不能先V50看看实力，我也很喜欢许峰老师，可是我只是穷学生，买不起专辑！”
“搞笑吧，怎么可能买不起专辑，少买一个皮肤就够了，许峰老师的专辑也不会很贵的，几十块最多。”
“就是，嘴上说着喜欢许峰老师，几十块都不肯花，不要在这里碰瓷哈！！”
“兄弟们别吵了，现在我高价购买一个预售名额，我担心之后抢不到啊，就算抢多了，估计也能够溢价出！”
“我去，这么说的话，这又是一场黄牛的狂欢啊！！”
“谁说不是呢，每一次什么演唱会，或者什么小米发布会，那些黄牛党就会闻风而动，别提多可怕了！”
“不过这个东西，其实有好也有坏的，就像之前，我去看一场周董的演唱会，没有票了，虽然花多了几百块钱在黄牛那里买到票，但最后能够听到周董唱歌，我也是很值得的！”
“呜呜呜，这么说的话，我的烂手机，到时候想要抢到预售，可能很难了！！”
“楼上不用伤心，你可以去官网购买，那个会便宜一点。”
“别说的那么好，官网正式发布的话，也是要抢的，难道不知道现在许峰老师多火吗！？”
“我最关心的，就是许峰老师会不会又有什么新歌，按理来说，一张专辑不是十首歌吗，但是许峰老师这明显有些不够啊，看来又能够听到许峰老师新歌了，太好了！！”
“许家军到此一游，兄弟们，到时候给点面子哈，让许家军抢购一些！！”
“许家军的兄弟们不用担心，我的手机网速快，到时候我抢夺几张，免费送给你们，你们当时为许峰老师冲锋陷阵的，辛苦了！”
“不辛苦不辛苦！只要喜欢许峰老师，我和你都是许家军！”
网上又一次掀起了新的热潮。
无数博主看到流量，马上录制视频，在网上讨论起来。
一个个话题展开，很快，在王校长目光阴沉的注视下。
“许峰出专辑”的话题，很快又冲上了各大平台热搜。
原本，之前的几首情歌，就让许峰的热度再次居高不下了，这一次要出专辑的传闻，更是让他突破了新高。
无数粉丝在网上狂欢，欢呼。
这样的情形，自然看得王校长面沉如水。
一下子，他的好心情都烟消云散了。
“这个许峰，也不知道有什么好的，为什么那么人多喜欢追捧他！！”
王校长不满的道了一声，然后将手机递还给了柳诗诗。
柳诗诗接过手机，却忽然道：“亲爱的，让你的十万水军，开始出动吧！”
嗯！？
王校长一怔。
柳诗诗继续道：“许峰如果推出新专辑的话，正是我们动手的好机会！”
“你马上让人去网上骂他，抹黑他，这样一来，他的新专辑如果没销量的话，那就搞笑了！”
听到这话，王校长忽然神色一动。
对啊。可以试试看。
以许峰现在的人气情况看来，推出专辑的销量，肯定会很恐怖。
甚至有可能，让如今萎靡不振的唱片市场，都为之一振。
没办法，他实在是太火了。
但如果，这么火的许峰，到时候卖不出多少专辑的话，那会怎么样呢？
那些粉丝也就算了，但网友们肯定会怀疑他的实力吧？
到时候，他们又可以利用这一点来做文章！！
一步步毁坏许峰的声誉和诋毁他的实力，再火的明星，也要黯然坠落！！
想到这里，王校长连忙道：“好的，我这就让他们开始。”
他这一次让水军头目请了十万水军，一个人一千块，当然不是管一辈子的。
只是一个月的时限。
所以要瞄准时机，才会动手，否则的话，钱就像之前直播一样，白花了。
但现在，听到柳诗诗分析，王校长也觉得是一个不错的机会。
从现在开始，一个月的话，顺利的话，应该可以把许峰的名声给搞臭了！
一念及此，王校长当即拿起了电话，拨打了出去。
……
另一边，。
乐娱公司，总裁办公室里面。
扬蜜拿着手机，看着网上众人的期待和激动，不禁露出了笑容。
事实上，关于许峰要出专辑的新闻，是她故意放出去的。
这个操作，在娱乐圈其实很常见，叫做预热。
很多时候，都会有预热的情况。
例如一部新电影要上映，会放出一些消息和片段来预热。
例如一个新的节目要播出，也会放出很多的花絮片段，来吸引人。
而现在，她放出新闻，自然是让网友粉丝们提前做好心理准备。
这样一来，就会有大量的人，关注专辑的动态。
只要到时候一开始预售，或者销售，就能够瞬间吸引来大量的客户！
总的来说，这会省掉她们很多宣传的功夫！
只是接下来，扬蜜看着看着，感觉有些不对劲起来。


第157章 突然的黑料，舆论战再次打响！

扬蜜看着看着，觉得有些不对劲起来。
“嗯！？”
她眉毛一扬，惊讶的看着抖阴上面的评论。
她现在点入的视频里面，评论好像突然变得有些不一样了。
“许峰疑似抄袭，你们千万不要相信他！”
“太可怕了，顶流男歌手，都是营销！”
“娱乐圈还有什么可以相信的，许峰的歌，都是从一个人手里买来了！”
“现场写歌，也是骗局，只是他早就有新歌，进行表演而已！”
“大家不要被某些人骗了，甚至沉淀十年，又不是去留学了，怎么可能一下子变得那么厉害！”
“我实名举报许峰，他根本就没有那么厉害！！”
“我这里也有许峰的爆料，这个人太假了！！”
“这一切，都是骗局，大家不要去买他的专辑啊！！”
“太可怕了，娱乐圈真的是太可怕了，一个人想要火，也太简单了！”
“是啊，都是资本在后面，操控一切！”
“冯笑笑其实不是许峰女朋友，而是资本放在许峰身边的，一切都是资本做的局！”
“我就说天娱怎么对付不了许峰呢，原来许峰背后，有更大的资本，这个资本，甚至能够让他成为国家队歌手！”
“黑暗，太黑暗了，新时代竟然还有这样的事情！！”
“我的天啊，这到底是什么情况！？”
扬蜜越看眉头皱得越紧。
很明显，有人在黑许峰。
但这一次，似乎非常恶毒，直接就推翻了许峰的人设，将他往资本，骗局上面带。
不过，只是一个视频，还是整个网络都是呢？
这样想着，扬蜜又打开了另一个新闻频道。
果然，又看到了一堆黑评。
“呼吁大家不要太过追捧某人了，要是翻车了话，也太难看了！”
“其实大家可以想想，一个人的创作能力再强，也不可能风格那么大差异！！实话告诉你们吧，最近某个很火的男歌手，背后有资本找了一个创作团队！”
“说实话，我都佩服资本的运作能力了，许峰身上的黑点被发现之后，马上就借此推动舆论，最后还真的给他们推出了一个全网爆火的大明星！！”
“是啊，其实想想就知道了，怎么可能有人能够火得那么迅速，那么夸张，背后，都是资本的推动啊，大家不要傻乎乎的被骗了！”
“说的太对了，我早就怀疑这个许峰了，只是之前不敢说而已，怕被别人喷，现在总算找到同志了！”
“兄弟们，跟大家透露一下，其实我跟许峰背后的一个创作者认识，他们说许峰在欺负他们创作者，这个创作者不忿，所以在网上曝光了他！”
“不会吧，许峰老师真的做出了这样的事情吗？怎么感觉你们在瞎扯啊！”
“一个人在瞎扯，那这么多人都在瞎扯吗，大家醒醒吧！！！”
“我可以用人头发誓，许峰绝对没有大家看上去那么简单，他也资本之一！！”
“据说许峰跟资本的一个女老板，勾搭在一起了，和冯笑笑的恋爱，只是营销！！”
“太可怕了，贵圈真乱啊！！”
看到这里，扬蜜的眉头皱得更紧了。
她点开视频，又点开其他视频。
其他视频也一样，凡是跟许峰有关的，尤其是最新发布的新闻，视频，都仿佛在转眼间，充斥了大量的黑评。
这些黑评，甚至每一个都得到了无数人点赞，几千，上万的点赞，比比皆是。
也就说明，很多人还认可了他们的说法。
接下来。
扬蜜想了想，干脆进入了许峰的账号里面，点开最新的预告直播视频，也看到了无数黑评。
“许峰，你这个大骗子！！”
“许峰，别演了，别以为你能够演一辈子，告诉你，欺骗大家是没有好下场的！”
“许峰老师，你出来解释一下，那些事情不是真的吧！？”
“好可怕的人，现在看来，颜值高的人，越容易骗人啊！”
“是啊，我觉得资本看上许峰，也是因为这张脸吧，说实话，这张脸看久了，真的有种不寒而栗的感觉！！”
“你们别说了，我是不会相信的！”
“楼上的不要那么天真了，没听说过空穴来风吗！？”
“说得对，要是许峰真的清白的话，怎么可能有那么多人黑他！！”
“那么多人黑许峰老师，只是眼红他，嫉妒他而已！！”
“呵呵，楼上的，这话你说得有自信吗，你自己都不相信吧！？”
“我这里有许峰是资本走狗的证据，不信的话大家点个赞，我很快整理出来发布！！”
“楼上的好样的，对，就应该整顿这些操控舆论，愚弄百姓的人，不管他是什么资本，还是什么明星，都要把他拉下来！！”
“对，我们的人要站起来，不要再被资本蒙蔽了！！”
许峰的视频里面，显然也是沦陷了。
哪怕是有一部分许峰粉丝出来帮腔，也很快被压了下去。
扬蜜脸色凝重起来。
如果只是一部分人黑许峰，也就算了。
但现在看来，明显不简单啊。
这是一个极大的团队，极有可能，是有备而来的！
而接下来。
乐娱的宣传部的人，也找了过来。
“老板，你看看，大事不好了。”
宣传部的人递来的资料，更加准确。
不但有抖阴平台的，还是微博，以及更多的平台。
这些平台上，也是突然出现了一大批的人，黑许峰，对许峰辱骂，甚至人身攻击。
这样的情形，跟之前许峰第一次直播之后有些类似。
但明显要更加凶猛了！
感受这一次舆论的来势汹汹，扬蜜不敢怠慢，连忙进行安排起来。
“马上让人去澄清，带动舆论，绝地不能够让对方牵着鼻子走！”
“我们要尽快给许峰正名。”
扬蜜没有丝毫犹豫，马上就决定维护许峰起来。
她很清楚，这些黑评辱骂，都是虚无缥缈的东西。
肯定是有人要再次对许峰下手了！
扬蜜猜测，应该是许峰要推出新专辑，引起了一些人的嫉妒眼红。
原本扬蜜是打算借此机会预热的，没想到却引起了这样的麻烦，她自然不能袖手旁观。
于是乎，舆论战再次在网上打响。


第158章 许峰又一次被黑

“许峰，你看！！”
这一边，冯笑笑也很快发现了网上的舆论。
原本她也笑眯眯的关注着预热的火爆，但没有想到的是，舆论急转直下。
冯笑笑没有耽误，直接将这个情况，告知了许峰。
许峰见状，不禁眼睛一眯。
“又来了。”
是的，又来了！
在许峰看来，这个制造舆论的人，极有可能就是之前针对自己的人。
对方策划了多次意外无果之后，就选择在网上控评，操控舆论。
之前还针对冯笑笑呢，不过被他带着冯笑笑直播唱歌化解了。
只是没有想到的是，这一次又调转枪头，过来对付他了。
不对。
应该说，对方的目标，一直都是自己。
自己被不知是谁的幕后黑手盯上了！
只是因为对付冯笑笑没用，又将矛头对准了他。
当然，也有可能是他要推出新专辑了，所以对方又趁机搞事。
意识到这一点，连许峰也不禁眉头一皱起来。
原本也没什么。
对于专辑的销量，他是不太在意的。
但这一次不同。
要知道，在这之前，他可是接到了系统任务。
任务的要求，是要让卖出一亿张专辑！
这个数量，比销售额都要惊人。
换做销售额的话，就是好几十个小目标。
虽然现在她非常火爆，但能不能达到这个目标，就连许峰也没有太大信心。
可万万没有想到的是，就在这时，对方竟然又操控舆论对付他了。
不得不说，这一招，阴差阳错的击中了他的软肋。
许峰打开了自己的账号，视频里，都是黑评和谩骂。
“许峰，出来，马上解释一下，是不是心虚了！”
“我看这个许峰，就是被揭穿了，才没有任何动静！！”
“说得对，我早就怀疑这个许峰了，他的面相看起来，真的不是什么好人！”
“什么鬼，你们在说什么啊，不许你们诋毁许峰老师！！”
“还许峰老师呢，他的才华，你真的相信吗，都说了他背后有一个创作团队！”
“哈哈哈，如果这样也能当大明星的话，让我爸也投资几百万让我来当当好了！”
“咦，楼上我以为是吹牛的，点进去没想到家里是开车行啊，不错不错，长得还可以！”
“你们少说两句行不行，谁说许峰老师没有才华，你们随便一个人，能够唱的那么好听吗？”
“看吧，现在你也怀疑了吧，那些歌才不是许峰创作的！”
“放屁，那些歌都是许峰老师创作的，否则的话，他绝对没办法唱得那么好听，这可不是歌声的问题，还有情感，体会，这些是绝对做不得假的！”
“楼上话不要说那么满，你真的那么相信许峰吗，敢不敢发誓，要是许峰造假的话，你少活十年！！”
“去你的，为什么这个事情要拿我的寿命来开玩笑！！”
“哼，人少少你就承认吧，你也不能百分百相信许峰是不是！！”
“吗的，这个许峰，我早就看他不顺眼了，三天两头都是他，这种人要是真的弄虚作假，愚弄大众的话，马上将他封杀吧！！”
“对对对，我也不想看到这个许峰，唱一下歌就算了，还拉着一个美女明星大秀恩爱，这种人，一看就知道不是好人！！”
“终于有人出来揭发他了，太好了！！！”
“兄弟们冲啊，之前因为许峰的关系，我们大法师哥哥可是受了无数委屈，这一次一定不能放过他！”
“说得对，这些劣质艺人，一定要永封才行，国家队又怎么样，人品不行，歌再好听也没用！！！”
许峰皱着眉头看了一会儿，随即关掉了。
“许峰，现在怎么办？”
旁边，冯笑笑有些忧心忡忡的问道。
前不久她才经历了同样的情况呢，没想到这么快又轮到许峰了。
说实话，如果是她经历的话，她是没关系的。
但现在，许峰经历，她有些手足无措起来。
因为冯笑笑无奈的发现，自己好像帮不上什么。
这样的情况，让冯笑笑大为沮丧起来。
“暂时我也没什么办法.....”
许峰沉吟了一下，道。
确实，这个情况发生得太过突然了，一时间，他还真的没有什么头绪。
其实最简单的办法，就是他再次在网上澄清。
但现在，那些黑评谩骂，都是捕风捉影的东西。
他现在出面澄清的话，反而不好，甚至有可能被对方抓住机会，再黑一波。
现在的情况，跟之前冯笑笑遭遇的又有些不同。
所以眼下，许峰暂时也没有头绪。
不过许峰并没有太过担忧。
主要还是因为，对方是为黑而黑。
只要没有实锤，肯定奈何不了他。
只是在这个关头，出现这样的情况，对于到时候专辑的影响，还真的不少。
于是乎，许峰说完，还是忍不住皱眉起来。
他想想看，还有其他更好的办法不。
冯笑笑见状，连忙走过去旁边，给许峰倒了一杯热水。
然后坐在许峰身边，她帮忙按摩肩膀起来。
她在舆论上，帮不上许峰，只能够在这些小事上帮忙了。
许峰感受到冯笑笑的担忧，不禁一怔，随即笑了笑拍了一下对方放在肩膀上的小手。
“没事的，放心吧，之前那么多困难我都度过了。这次也不算什么。”
许峰的语气，重新变得轻松了起来。
事实上也确实如此。
他可是真金不怕火炼。
只是三翻四次的被对方针对，暗害，许峰眼里，也不禁闪过一丝寒光。
那个背后的家伙，到底是谁呢！？
就在这时，冯笑笑的手机忽然响了起来。
冯笑笑一怔，看了一眼，俏脸上顿时浮现出惊讶之色。
来电的人，竟然是迪巴。
“迪巴姐？”
冯笑笑疑惑的念叨一声，也就接起了电话。
很快，她就反应了过来。
原来。
迪巴打过来，是告知她网上的情况的。
一念及此，冯笑笑连忙说道：“迪巴姐，我们也知道了，许峰在想办法呢，谢谢你关心。”
“嗯嗯，那就好，不过许峰的额状态怎么样，应该不会很焦虑吧？”
听到迪巴的关切，冯笑笑没有多想，点头道：“许峰没什么事，他只是有些不开心，但是问题不大，他应该能够处理，我相信她。”
“好，那就好。”
迪巴没有多说，挂断了电话。
冯笑笑也不在意。
只是她不知道的，在家里的迪巴，看着远处，失神起来。
“许峰，你可不要有事啊。”


第159章 许峰绝对逃不过这次的舆论！？

“哈哈！！”
“对，没错，就是这样！”
“哈哈哈哈，亲爱的你快看！！”
就在网上关于许峰的言论黑评爆发的时候，王校长这个幕后黑手，自然是大为喜悦起来。
柳诗诗见状，俏脸上也露出笑容。
这种立竿见影的效果，总算让她狠狠的出了一口恶气。
“不过我们还不能够掉以轻心，现在许峰背靠乐娱，肯定也会请很多人来帮忙的。”
听到这话，王校长不以为意。
“放心吧，这次许峰肯定插翅难飞，他不可能对付得了现在的舆论。”
王校长非常自信。
没办法，现在可是十万水军啊。
虽然许峰的粉丝更多，但他的粉丝，可组织不起这样的规模。
怎么可能跟他那些有组织，有团队的水军抗衡！？
至于那些娱乐公司，像是乐娱什么的，王校长也就更加不担心了。
就算乐娱实力也不俗，也不可能组织如此庞大的水军队伍。
所以网上的舆论，这一次，绝对会被他操控得死死的。
看到王校长这么自信，柳诗诗脸上笑容更甚。
这一刻，她似乎也看到了许峰倒霉，万人唾弃的情形。
事实上。
也的确如此。
仅仅只是半天时间，许峰的舆论就越来越差。
“我早就说许峰有问题了，你们不相信，现在傻眼了吧！？”
“我和许峰都是歌手，但我不屑于像许峰一样，拿别人的歌说是自己写的，哎，真是活该我不红啊！”
“楼上不要灰心，天道有轮回，有些人做了坏事，肯定会付出代价的，只是时间早晚而已。”
“说的对，若要人不知除非己莫为，许峰实在太伤我们这些粉丝的心了，建议封杀！！”
“事先声明，我也是许峰的粉丝，但这一波，我也不站他了，他太过分了！！”
“看看，连许峰的粉丝都脱粉回踩了，情况有多严重，就不用多说了吧！？”
“这样的许峰，我是真的不知道为什么那么多人喜欢他，娱乐圈里面比他唱歌好听的人多了去了，例如我们家大法师。”
“是啊，我也觉得大法师唱得很好，还有小鬼，我们应该喜欢的，是这些优质偶像啊！”
“许峰！滚出娱乐圈，你这样的人存在，只会拉低整个娱乐圈的素质！！”
谩骂越来越多，舆论越演越烈。
甚至一些娱乐圈的人都下场了。
没办法。
毕竟许峰的崛起，其实也招惹了不少人。
天娱那边，看到这个情况，毫不犹豫，就直接跟风了。
他们的宣传团队黑起人来，也是非常恐怖。
之前许峰有一段时间被他们盯上，舆论也非常不好。
也就是后面，许峰演唱了几首新歌来破冰而已。
但现在，这样的情况，就算许峰演唱再多新歌也没办法破冰了吧！？
毕竟他们都诬蔑他的新歌，都是别人写的。
这样一来，哪怕许峰继续发布新歌，也会遭受质疑。
又或者再一次被他们操控舆论，一边倒的黑。
还有大法师，小鬼这些人。
他们曾经也在许峰手上吃过亏，此时自然不会放弃痛打落水狗的机会。
他们亲自发言之后，无形间，也让粉丝们跟风谩骂。
就这样，一股巨大的舆论风暴，形成。
抖阴公司。
吴一鸣喜忧参半的看着网上的评论。
在许峰被黑的第一时间，他们这边后台就有所察觉了。
喜的是，许峰果然是流量之子。
他身上的流量，根本就没有消停的。
真的太恐怖了。
半个月来，起起伏伏起起起起！！！
这样的趋势，自然让他们公司大为受益。
所以这段时间以来，他们更加坚定要给许峰推流的想法。
毕竟许峰身上的流量太多了，而且质量也很高，。
就拿现在许峰和冯笑笑的一个直播片段来说好了。
像别人的直播片段，最多就是一万赞左右。
但许峰和冯笑笑的直播片段，几乎都有十万赞，有些甚至突破了上百万。
这意味什么！？
这样的情形，无疑意味着，许峰身上的流量粘性更大。
但什么是流量粘性呢？
很简单。
一些视频推给别人，很多人都是看一遍，或者看不到一遍，就刷走的。
这样的视频，让用户的停留时间很短。
如此一来，他们获得的各种收益，自然会少得多。
但许峰的视频不同。
很多人看完许峰的评论之后，还会点赞转发，甚至在评论区不断徘徊。
一套操作下来，不到半分钟的视频，会让人停留五分钟，甚至更久。
这样的情况，就算不打广告，也让他们获得更多的收益。
这样的许峰，他们怎么能不爱？
但忧的却是。
许峰的位置，貌似非常不稳妥啊。
每一次火爆过后，都会遭遇一些意外。
这些意外，或许都是捕风捉影的东西，但怕就怕有一次是真的，那就麻烦了。
另一边。
同样在抖阴里面混迹的阿五哥，自然也第一时间发现了关于许峰不好的舆论。
没有二话，他当即发动手下的宣传团队，去帮许峰说话，甚至还让手下的一些网友，发视频力挺许峰。
只是阿五哥这边遭遇的情况，跟扬蜜差不多。
哪怕他们有意识的维护，也挽回不了许峰的风评。
他手下的一些网红，甚至因为发视频力挺许峰的缘故，竟然也遭受了网暴，甚至大量的举报。
这样的情况，让作为网络老手的阿五哥，瞬间就嗅到了什么阴谋的味道。
想了想，他当即将自己的猜测，给许峰发去了消息。
很快，许峰的消息发了过来。
“谢谢，我知道了。”
看到这里，阿五哥这才放松下来。
只是他也不知道，许峰要怎么应对这一次的舆论。
同样给许峰发去消息的，还有迪巴。
前不久，迪巴和冯笑笑通话完，但还是坐立不安。
尤其是越看网上的消息，她也就越发担忧。
于是乎，迪巴最后还是忍不住，给许峰发去了消息。
之前吃饭的时候，她也自然而然的要了许峰的联系方式。
对于这一点，许峰自然不在意。
只是没想到对方竟然会特意发来消息。
阿五哥就算了，但他跟迪巴，不是那么熟吧？
不过考虑到对方也是自己的粉丝，所以许峰也没有多想。
而眼下，显然也没有让他多想的时间。
他必须尽快搞定舆论才行，要不然的话，专辑都不好发售了。
不过还是那句话，一时间，许峰也没办法。
但小半天之后，转机却出现了！


第160章 许峰是故宫文化代言人

对于眼下的情况，许峰一时间，还真的想不到什么好办法。
小半天之后，舆论越演越烈。
网上的网友们，都骂疯了。
“许峰！！愧我之前那么喜欢你，没想到你那么龌龊！！”
“哼，许峰，真是让人恶心，不过现在看清楚的话，也不算太晚！”
“说得对，这样的劣质艺人，早点看明白的话，也算一件好事！”
“许峰啊，你啊你，为什么要这样子，不知道这种东西，早晚会被拆穿的吗！？”
“是啊，现在都什么时代了，还以为造假这一套能够奏效，只是搬起石头砸自己的脚而已。”
“真是搞不懂许峰，自己不会写歌，慢慢写就行了啊，他十年前的歌还是不错的啊！”
“等等，会不会许峰十年前的歌，也是别人写的，他之前澄清的那些内容，也是假的！？”
“那我们岂不是冤枉天娱了，还有柳诗诗！？”
“啊，现在看来，还真的有这种可能，该死，我以前可喜欢柳诗诗了！”
“我倒是比较在意，阿嫲，万疆的作者到底是谁？如果不是许峰的话，看来我喜欢错人了！”
“嗨，我就说嘛，许峰看起来也不像爱国的样子，你看他用的手机，还是苹果呢！！”
“那作者到底是谁，能不能公布一下，我可不想再被许峰蒙蔽了！”
“这个网络时代，真是太抽象了，到底还有什么是真的！？”
在这样的舆论之下，一些路人粉自然被纷纷带歪了。
至于那些许峰的粉丝，也不敢再出声了。
之前他们出声，毫无例外的遭遇了网暴。
或许有几千，甚至上万人在为许峰发声，发视频。
但这些人，无一例外的都被喷到怀疑人生了。
实在是这一次的水军规模，太大了，一时间竟然在网上形成纵横披靡的架势。
如果没有什么意外的话，许峰在这样被黑下去。
不出两天，名声就能够彻底臭掉。
可就在这时。
让谁都没有想到的是。
作为京都故宫文化馆的官方号，却在微博发声。
【本文化馆，即将邀请许峰作为宣传大使，希望各位网友不要轻信谣言，面对任何事情，要有自己的判断。】
这个声明一出，微博顿时瘫痪了！
要知道，原本因为许峰的言论，微博就压力山大。
他们的服务器，自从经历过鹿寒官宣之后，也进一步加强了。
但这种加强，也顶不住许峰的流量啊！
因为他的舆论缘故，无数人都在微博上面发表话题起来。
也好在许峰的讨论主场，是在抖阴，否则他们早就要再一次崩溃了。
但现在好了。
故宫文化馆的这则声明，再次将战场拉到了这边。
无数人在底下评论起来。
“故宫文化馆疯了吗，为什么这个时候还要邀请许峰当宣传大使！？这是打算把故宫文化的招牌搞黑吗？”
“太不理智了吧，这种劣质艺人，为什么要邀请他！？”
“我听说故宫文化馆前不久用了天下龙鳞作为背景音乐，但在这个时候，应该跟许峰撇清关系才对，怎么还往上凑呢！”
“我知道了，这是一个信号，故宫文化观，可是官方的组织，它现在发出这样的声明，是不是在表明支持许峰的态度呢！！”
“肯定是这样，我就知道许峰老师，不可能是那种人！！”
“对啊，我们不相信谁也就算了，难道还不相信国家吗！？”
“大家快点过来看啊，就连国家，都是支持许峰老师的，我们的国家，可不是资本国家，要是许峰真的跟资本勾结，做出那些事情的话，国家肯定不会支持他的！”
“说的对，别忘了，许峰也是国家队选手啊，他怎么可能跟资本有关勾结，又或者说，如果是跟资本勾结的人，国家队不可能让他进入的！”
“太对了，太对了，看来我们都被网上的舆论谣言给影响了！！群众里面，出现了坏人！！”
“我就说嘛，许峰老师一下子全网黑，肯定是得罪了什么人，就像之前的老薛一样，兄弟们，马上搞清楚状况，还许峰老师一个清白啊！”
“许峰老师到现在还不出来澄清说话，肯定也是想要看看我们粉丝的态度吧？看来我们让他寒心拉！！”
“许家军真该死啊，末将救驾来迟！！”
“许家军真该死啊，末将也救驾来迟了！！”
“许家军的兄弟们，跟我冲，现在开始，谁都不能在网上说许峰老师一句坏话！”
“特么的，我刚放学，才知道这个情况，我许家军，可不是吃素的！”
“杀，把这些破坏和谐的坏分子，全都灭杀一空！”
看到这样的情况，所有人都惊讶了起来。
吴一鸣，阿五哥，迪巴，扬蜜。
事实上，就连许峰和冯笑笑也惊讶不已。
“故宫文化馆？”
冯笑笑拿着手机，诧异的看向许峰。
“许峰，你什么时候成为了故宫文化馆的宣传大使吗？”
许峰摊摊手，也是有些懵了。
说起来，前不久，他的确有跟故宫文化馆合作的念头。
但那个时候，他被造谣说是跟不三不四的女人过夜了。
事关冯笑笑，许峰自然不能坐视不管。
而在那样的情况下，他也不适合和故宫文化馆合作了，干脆也就没去。
没想到隔了这么多天，对方竟然主动在网上力挺自己起来。
作为官方单位，对方的声明，显然非常有公信力。
许峰的粉丝们，似乎也得到了信心，在网上冲锋陷阵起来。
大量的舆论，开始被扭转。
不过最惊讶的，还是宋馆长的孙女，宋倩。
她下班之后，也发现了网上全网黑许峰的情况。
作为许峰的粉丝，她也帮忙辩论了，但根本喷不过那些人。
正沮丧的时候，突然就看到故宫文化馆发出的声明。
毫无疑问，这个声明，绝对是她爷爷宋馆长授意的。
但问题是，据她所知，上一次宋馆长才担心许峰的声誉啊，还给她打过电话。
这次怎么那么坚定了？
疑惑之下，宋倩一个电话打了过去。
“爷爷，你这是怎么回事啊？”
对面的宋馆长，顿时传来爽朗的笑容。
“上一次，我没能坚定的站在许峰那一边，但这一次，我相信他！”


第161章 许峰主动上门感谢，宋馆长的初

舆论的变化。
很快就引起了许峰和冯笑笑的注意。
冯笑笑诧异的看向许峰。
许峰也是一头雾水。
他记得，上一次自己没有去故宫跟那位宋馆长商谈啊。
怎么现在，对方主动出来表示支持自己！？
“我也不知道怎么回事。”
许峰不免有些迟疑。
但看着网上的舆论变动，冯笑笑忽然道：“许峰，我们去找故宫文化馆看看吧。”
很显然，网上的舆论之所以发生变化，完全是对方的声明所致。
从现在的趋势看来，许峰那些粉丝也发起了反击。
相信接下来，许峰的名声，绝对不会变臭。
以他的受欢迎程度，还有那什么许家军的冲势。
那些黑许峰的人，绝对讨不了什么好。
而这些，全都是对方的功劳啊。
他们这边无动于衷的话，显然不太好。
听到冯笑笑的话，许峰点了点头。
他也觉得自己不能无动于衷。
不管那个故宫文化馆是出于什么目的发的声明，他们都该去感谢一声。
否则的话，一时间，许峰还真的想不到什么好办法去应对此时的舆论。
于是乎，接下来，许峰和冯笑笑乔装打扮一下，马上就开车直播故宫文化博物馆。
两个小时之后。
两人去到地方。
“就是这里了。”
冯笑笑看了一眼前方的宏伟门殿，说道。
许峰点点头：“笑笑，你找个地方先停车，我给宋倩打个电话先。”
听到这话，冯笑笑也不奇怪。
她知道，那个宋倩，她之前也见过。
也是许峰的粉丝，但还有一个身份就是她爷爷是故宫文化博物馆的馆长。
“喂，是宋倩吗？我是许峰。”
很快，电话拨通，许峰率先开口招呼道。
对面的宋倩闻言，愣了两秒，很快就激动的回应起来。
“许峰老师吗，你好你好，你怎么给我打电话了？”
“难道，是跟我爷爷有关吗？”
宋倩也很聪明，一下子就猜到了许峰打电话的意思。
当然，这也并不难猜。
毕竟她和许峰可没有任何私交，现在突然打来，自然之友这件事情了。
于是乎，听到许峰点头应是之后，宋倩顿时笑眯眯的道：“许峰老师，我把我爷爷住哪里的地址告诉你吧，你现在不太适合进去文化馆里面，要是被别人认出，那就麻烦了。”
闻言，许峰也没有意见。
事实上，他没有提前去找宋馆长，就是这个原因。
害怕被认出来，到时候在这种庄重的文化馆引起骚乱，那就麻烦了。
很快，许峰和冯笑笑得到了地址，又打开导航，驱车前往。
不到十分钟，就来到了目的地。
宋馆长居住的地方，距离故宫文化馆并不远。
居住的地方，还是一个四合院呢。
许峰和冯笑笑找地方停好车，也就上前敲门。
“你好，请问是宋馆长的家吗？”
很快，红色的院门被打开了，一个神色和蔼的老人走了出来。
不是别人，正是宋馆长！
看到许峰和冯笑笑，宋馆长还有些错愕。
但又看多几眼许峰之后，脸上很快就露出了笑容。
“你是，许峰吧？”
嗯。
许峰点点头，打量着宋馆长。
只见宋馆长衣着朴素，一副老学究的模样。
这也符合他心目中的馆长印象。
眼前的人能够叫出自己的名字，应该就是宋倩爷爷，那个故宫文化博物馆的馆长了！
“您是......宋馆长？”
当然，避免搞出什么乌龙，许峰还是礼貌的问了一句。
老人顿时就笑了，让开甚至。
“请进请进。”
“许峰老师是吧。”
“这位是......”
宋馆长的态度非常好。
也完全没有被网上情况影响丝毫。
感受到宋馆长的热情，许峰心中一松，随即笑道：“宋馆长不用那么客气，您是老前辈，叫我名字就行了，这位是我的女朋友，冯笑笑。”
听到这话，宋馆长笑了笑：“那好，那我就托叫你许峰了，其实我感觉我在爱国上面，还比不上你这个年轻人呢。”
随后宋馆长又看向冯笑笑：“你是冯笑笑，我知道你。”
“宋馆长好！你也叫我笑笑就行了。”
冯笑笑连忙低眉顺眼的打起招呼。
这位宋馆长，刚才可是帮了许峰大忙。
说起来，自然也算是帮了她的大忙了。
“好的，你们坐，你们坐。”
宋馆长引着许峰和冯笑笑屋里就坐，然后就拿出了茶叶，泡茶起来。
“宋馆长，不必那么麻烦的。”
许峰将带来的水果篮，放在旁边。
宋馆长看了一眼，笑道：“你都那么客气买了这么多水果过来了，我给你泡一杯茶有什么？”
听到这话，许峰自然不好再多说什么了。
冯笑笑则是紧挨着许峰，乖巧的坐在旁边。
喝了一口茶，寒暄了几句，几人才说到了正题。
许峰直接道：“宋馆长，实不相瞒，这一次我们是来感谢你的，你刚才发那个声明，可是帮了我大忙。”
听到这话，宋馆长变得笑眯眯起来：“能够帮到你就好，本来我还担心我们人微言轻，帮不上什么忙呢，还好。”
说到这里，宋馆长脸上也多了一抹笑意。
事实上，他也没有想到效果会那么好。
本来，他只是打算填补之前不相信许峰的愧疚而已。
没想到一下子就引起了舆论转变，造成了那么大的影响。
他也知道，这个情形，让许峰大大受益了，但他的初衷，还真没有想到这一点。
所以现在这个情况，对于宋馆长来说，也是大大的意外！
许峰和冯笑笑闻言，顿时面面相觑。
看来宋馆长给他们发声明，也没有想到会那么有效果啊！
不过随后许峰还是感谢道：“不管怎么样，还是要谢谢您老人家。”
“只是关于宣传大使这个情况，我想要跟你来确认一下，贵馆还是要邀请我成为宣传大使吗？”
“我知道，之前您就有这个意向，不过我现在舆论不好，给贵馆担任宣传大使，不太合适吧？”
许峰来这里，除了感谢宋馆长之外，也是为了说这个而来的。
对方帮助了自己这么多，自己自然不愿意将其拉下水。
……


第162章 愿意成为故宫文化博物馆大使

听到许峰的话，宋馆长顿时笑了起来。
“许峰，你该不会以为我发出那样的声明，只是力挺你而已吗？”
“我们博物馆，是真的想要邀请你担任宣传大使的！”
听到这话，冯笑笑也懵了。
这是什么操作，难道对方真的要不顾舆论，让许峰担任宣传大使吗？
要知道，一个不好，也会把故宫文化博物馆拉下水的啊。
这样的国家单位，如果要找宣传大使的话，完全可以找一个没有绯闻缠身的，为什么偏偏要找许峰呢！？
许峰也很奇怪，忍不住问道：“宋馆长，你是不清楚我现在的情况吗？”
“你让我当宣传大使，有可能把你们故宫文化博物馆的招牌都搞砸啊！”
只是听到这话。
宋馆长还是一脸笑眯眯的表情。
“别人可能会搞砸我的招牌，但你许峰绝对不会！”
“呵呵，老实跟你说吧，其实之前你和笑笑的绯闻出现的时候，我也迟疑过，要不要请你当宣传大使”
“但后来，你勇于承认和冯笑笑的恋爱，大大方方，非常得体。”
“那个时候，我才发现，怀疑你是多么于愚蠢的一件事！”
“后面为了弥补，我将你的所有新闻，歌曲，什么东西都看了，更加了解你了！”
“如果说，娱乐圈真的要评选第一优质偶像的话，你绝对会拿下第一！”
“你的人品，我完全放心，所以那则声明，不是单纯的力挺，而是述说一个事实。”
“如果你愿意的话，可以随时成为我们博物馆的宣传大使！”
宋馆长无比的真诚。
许峰不禁有些动容了。
由此看来，宋馆长是真的想要帮他而已。
没有条件，也不管有什么后果。
冯笑笑也不禁激动的抓住许峰。
听到这话，许峰也不禁露出笑容来。
这种真诚的帮助，让他也不禁心情愉悦起来。
随后许峰也毫不犹豫的说道：“如果贵馆不介意的话，我也很乐意成为你们的宣传大使！”
“好好好！！”
闻言，宋馆长也不免激动了起来。
事实上，对于许峰会不会答应成为他们的宣传大使，他也是没底的。
毕竟之前他可是表达了对许峰的不相信。
不过还好许峰并没有介意。
既然如此， 那他这边自然没有什么介意的。
最重要的是，他深入了解过许峰，这是一个很有才华的年轻人。
爱国，人品好，无数优点聚集一身。
所以对于网上的那些信息，他是连一个标点符号都不相信的。
现在许峰答应做他们的宣传大使，他还觉得赚到了。
“既然这样，你们等一下，我去把合同拿出来给你们看一下。”
关于和许峰的签约合同，宋馆长自然也早就准备好了。
此时看到许峰答应，当即没有二话，就走向了内院。
“许峰，太好了，成为宣传大使之后，我们的舆论应该就更加逆转了！”
冯笑笑顿时对许峰笑道。
许峰点了点头。
但他的意思，可不是为了自己逆转舆论。
而是他被宋馆长的真诚打动了。
当然，他也是知道自己是没有问题的，所以他心安理得的成为故宫文化博物馆的宣传大使。
这个时候，趁这个空隙，冯笑笑马上掏出手机看了看，然后又满脸笑容的将屏幕递给许峰观看。
许峰看了一眼，脸上笑容更甚。
“许家军来了，所有小黑子，给我退下！！”
“你们这些家伙，一个个的要证据就哑巴了是吗！？”
“实锤了，全都是专业水军，是被谁收买过来，专门黑许峰老师的！”
“他么的，这些家伙真是丧心病狂啊，专门来黑许峰老师，一条评论，能不能赚五毛钱！”
“你们的良心，都被狗吃了吗？”
“一群该死的蛆虫，敢来诬蔑我许峰老师，我要你们死！”
“一个个的，的确是在这里血口喷人啊，我刚才关注了好几个说有证据的，半天都没有后文！”
“怎么可能有后文，这些家伙，根本站不住脚，只是为黑而黑！！”
“心疼许峰老师，怎么这么多人看不得你好呢？”
“这个很正常，人红是非多啊，只能说我们许峰老师太红了，招惹了很多红眼病！！”
“真是有病啊，看不惯的话，自己也来唱歌，自己也来创作啊，为什么要做这些下三滥的手段！！”
“说得对，不过我觉得这些人就是没本事才眼红的，还有那个大法师和什么鬼的，真是恶心！”
“哎，这次的舆论我发现，大家都是很容易被带偏节奏的，以后一定要擦亮眼睛，再也不能让许峰老师受委屈了！”
“确实啊，我觉得这样的诬蔑，还有下一次，下一次我们一定要第一时间反应过来，对了，有没有许峰老师的群，赶紧拉我一个！许家军的呢，有没有，我们要拧成一股绳才行啊！”
“大家齐心协力，以后这些狗屁倒灶的事情，才会减少！！”
“说得对，给大家点赞，对了，我在一个视频还发现很多小黑子，大家快点跟我来杀过去！”
舆论，真的彻底在好转了。
许峰的那些恶评黑评论，要被被删除，要么被喷到那人怀疑人生。
对于这样的情形，许峰和冯笑笑自然都是喜闻乐见。
不过接下来，他们也没有再看下去。
皆因宋馆长已经拿着合同，笑呵呵的出来了。
“许峰，您看看有什么问题，我们再商量一下。”
许峰接过，看了起来。
也没多少，就一页纸，上面的条例，都很友好。
大概就是让许峰在各个场合尽可能的宣传一些而已。
偶尔的话，最好能够配合他们做一些宣传活动，当然，都是非常灵活的。
而报酬，也很大方，直接就要一千万一年。
只是许峰看完之后，顿时在报酬方面，指了指：“这个.....”
宋馆长见状，先是一怔，随即笑道：“哎呀，一千万还是有些少了，你看看你的心理价格是多少？”
对于许峰提出的意见，宋馆长也并不奇怪。
毕竟现在的许峰，有多火，他也是知道的。
一千万一年，确实是有些少了。
只是就在宋馆长这样想着，许峰却说出了一句让他大为意外的话。


第163章 正式成为宣传大使

就在宋馆长以为许峰对价格不满意的时候。
许峰却说出了一句让他大为意外的话。
“这个报酬，就不用了吧，把它改成零。”
“什么！？”
宋馆长闻言，顿时一愣。
冯笑笑也诧异的看着许峰。
不用钱？
不过她很快就笑了起来。
明白了许峰的意思。
许峰笑着继续道：“怎么了，不要钱也不行吗？”
“这倒不是。”
宋馆长终于回过神来，有些震撼的看着许峰。
原本他还以为许峰嫌少，万万没有想到，对方竟然是打算不要钱！
这种情况，让宋馆长不禁激动了起来。
苍老的脸上，都不禁变得通红。
许峰这样的举动，无疑是回报他之前支持对方的行为。
而这样的情况，也越发证明了，他是没有看错许峰的！
许峰这个年轻人，人品真的很好！
还会知恩图报！
最关键的是，宋馆长并不认为自己做了什么。
要知道，这份合约，期限可是定了三年。
也就是说，许峰这一下子，就给他们免了三千万啊！
这绝对不是一笔小钱了！
所以宋馆长激动之余，难免有些不好意思起来。
“这个，你不收钱的话，你会不会不好向你的公司交代啊？”
只是听到这话，冯笑笑却笑了起来：“宋馆长，您不知道吗，许峰没有公司的，他是京都文工团的成员。”
“他赚的钱，不用向别人交代，完全可以自己处理。”
许峰顿时附和的笑道：“是啊，宋馆长你又忘了吗？”
宋馆长闻言一呆，随即一拍额头。
“看我这记性，对哦，许峰你是国家队歌手。”
他刚才还说深入了解了许峰呢，结果现在却忘了这一茬。
有些失礼了。
好在，许峰和冯笑笑并不介意。
而既然如此，宋馆长也不好推脱了。
“那就，谢谢你了。”
他递上笔，许峰笑着接过，直接就在合约上面签上了自己的大名。
宋馆长郑重的将一份合约收好，然后给许峰递来了一份。
至此，许峰就正式成为了故宫文化博物馆的宣传大使了。
“宋馆长，最近馆里有什么宣传活动吗？需要我配合不？”
许峰并没有直接离开，而是贴心的问道。
宋馆长闻言，又是心中一暖。
事实上，许峰答应成为宣传大使，完全在他意料之外。
这么快答应的话，他一时间真的没有想好宣传活动。
“最近是没有的，不过我们这边也会正式官宣你宣传大使的身份，你这边没问题吧？”
许峰闻言，自然表示没问题。
就这样，两人的谈话愉快的结束了。
签完合约之后，宋馆长还留许峰和冯笑笑在家里吃了一顿饭。
只是家常便饭，所以许峰和冯笑笑也没有拒绝。
当然，在这起见，宋馆长已经通知手下，将许峰正式成为故宫文化博物馆的情形，再次补充了一份声明，发到了网上。
于是乎，很快，网上的网友们顿时又炸了！
……
“厉害了我的许峰老师！”
“我的天，真的成为故宫文化博物馆的宣传大使拉，许峰老师牛逼！”
“现在看来，现在已经有两个国家单位，都支持许峰老师了啊，这些国家单位，还是一个比一个来头大！”
“真的搞不懂，国家都那么旗帜鲜明的站在许峰老师这一边了，为什么还有会质疑他的人品，才华，嗯？”
“我也这么觉得，要是许峰老师有问题的话，不用任何水军来锤，国家单位的一个声明，就能够把他打入地狱了！国家却始终没有发声，任凭许峰发光发热，就是因为他经得起国家的考验！！”
“那些说万疆，阿嫲，不是许峰老师写出来的人呢，给我爬出来！！”
“看来都是一些捕风捉影的说法啊，那些小黑子太可恶了！！”
“哇，许峰老师太牛了，故宫文化博物馆，可是京都标志性单位，从来没有听说过他们会请宣传大使，结果现在却为许峰老师破例了，太厉害了！”
“咦，这么说的话，以前确实没有听说过谁是故宫文化博物馆的宣传大使，以前还以为是这些国家单位，不屑于和娱乐圈的人扯上关系呢，但现在看来，只是以前娱乐圈没有人打动他们而已！结果许峰老师横空出世，马上让他们不顾舆论的支持和撑腰了！”
“喂，楼上的，不要一棍子打死娱乐圈的人，娱乐圈里面的明星，还是有一些比较好的，例如何老师，例如扬蜜，例如迪巴，不过许峰老师，确实有些出类拔萃，被故宫文化博物馆看中，也是很正常的！”
“那些小黑子，全都怕出来受死吧，不要让我们许家军一个个找过去，要不然人肉起来，你们会死的很难看！！”
“哈哈哈哈，就该整顿一下那些水军了，他们真是下贱，拿着那么一点点酬劳，就毫无底线的泼脏水，难道他们不知道，这样的行为，会毁了一个人的人生吗！？”
“说起来，许峰老师十年前就被毁了，还好他振作起来了，要不然的话，我们哪里还能看到他，还能听到那些那么好听的歌！！”
随着故宫文化博物馆的正式声明发布，许峰的粉丝们也似乎被打了一记强心针似的。
他们疯狂进攻，王校长的十万水军，也不免节节败退起来。
看到这样的情况，还在家等待消息的迪巴，一下子放松了下来。
“太好了！”
天知道她多么担心许峰被舆论再一次压垮。
那样一来，或许许峰真的会彻底消失不见了。
还好现在情况又逆转了。
乐娱公司里面。
得知这个情况，扬蜜也是精神一振。
没有二话，她当即决定，趁着这个情况，正式推出许峰的专辑预售。
很多时候，一件事是两面性的。
有坏的一面，也有好的一面。
而这一次的舆论战，好的一面就在于，无数人的目光，再一次聚焦在许峰身上。
在这样的情况下，她们无论推行什么活动，都会事半功倍，大获成功！
而接下来，仿佛在印证扬蜜的想法似的。
但许峰的专辑预售推出，瞬间就火爆了全网！！


第164章 千万预售名额

扬蜜不愧是开了娱乐公司，从女明星晋升为女总裁的女强人。
她的商业嗅觉非常准确。
眼下，许峰经历了舆论的困扰，也也未必完全是坏事。
事情是有两面性的。
他有可能被舆论压垮，但熬过来之后，明显会获得更多的流量！
眼下这个阶段，恐怕全国上下的目光，都凝聚在他的身上。
在这样的情况下，任何事情都会轻易成功。
有了这个认知，扬蜜自然不会放过这个机会。
原本，她是打算利用新闻来预热一番，再推出预售的。
但现在，明显这个时机更好，所以她当机立断，就有了决定。
至于现在许峰还没有创作出那么多歌曲凑够专辑，也是无所谓的。
这个预售，就跟地产行业的期房一样，完全可以降低一些价格，先锁定顾客嘛！
而接下来的情形，也正如扬蜜所想一样。
但预售活动推出，顿时就火爆全网。
“我的天啊，许峰老师的专辑预售，就在今晚八点吗！？”
“不要啊，我今晚要上夜班，到时候可能玩不了手机！！！”
“楼上的没关系，我帮你抢多两张，到时候加点钱卖你！！”
“哈哈哈，楼上的真的有生意头脑，不过你确定能够强到吗，还是两张！？”
“这一次许峰老师的专辑预售，我大胆猜测一下，极有可能比以前的第一代小米手机更加火爆！”
“那是肯定的啊，小米手机受众才多少，当时只放出不到十万台，但现在，这个预售的专辑数量，是一千万啊！从这个数量，就知道许峰老师的粉丝群体多么庞大了！”
“有道理，这些娱乐公司可不会随便放出数量，之所以订下这个数量，绝对是因为他们经过计算，这个数量能够满足大部分人，并且引起抢购！也就是说，到时候要抢购的人，极大可能远超千万！！”
“天啊，真的是知道许峰老师很火，也不知道他火到这个地步！！”
“怎么回事，现在还有人不知道许峰老师有多火吗，之前的粉丝见面会，这几次的直播唱歌，哪一次不是超级火爆啊！”
“哎呀，不要再说了，粉丝见面会我当时去现场，现在回想起来，也觉得非常恐怖，总感觉会发生踩踏事件似的，太恐怖了！还好当时的主办方很给力，当时有很多安保维持秩序！”
“许峰老师的火爆程度，我感觉都要加入吉尼斯纪录了，娱乐圈很少有这样的现场级歌手了吧，就算是当年的周董，也达不到这种程度。”
“我是周董的粉丝，我要纠正大家一点，其实周董火起来的速度，也还是很快的，不到一两年，就红遍了大江南北！当然，如果跟现在许峰复出火爆的速度相比，那还真的差很多，许峰太不合理了，难怪那么多人黑他，真是人红是非多啊！”
“我现在比较关心的是，能不能抢到购买名额，兄弟们，有没有认识黄牛的，看看现在开出什么价格，免得到时候抢不到购买名额，也有个后路，这一次我是一定要买许峰老师专辑的，十年前没有买到，是因为没有经济能力，现在有经济能力了，还要错过的话，那也太遗憾了！”
“说得对，十年前我也没有许峰老师的专辑啊，都是在手机上，网上听他的歌的，但是现在老粉丝里面，好像有了鄙视链，很多人都拿出了粉了许峰十年的证据，偏偏我没有！！我可不想十年后，又被现在的粉丝群嘲！！”
“哈哈哈哈，楼上的太搞笑了，你确定许峰老师能火那么久吗，其实许峰老师只是一个过气歌手而已，你们都不要买他的专辑了，让我来先试试水吧，好听再跟你们说。”
“楼上你大的算盘，我在京都都听见了，许峰老师复出之前，的确是过气歌手，但谁敢说他现在过气啊，你是真勇啊，你难道不怕被许家军冲吗，我就是许家军百夫长！！”
“卧槽，牛逼，许家军现在都发展出制度和晋升渠道了，这简直让人大开眼界！”
“哈哈哈哈，许峰身上，真的是不断出现奇迹啊，粉丝里面，也三六九等，粉丝团体，也有等级制度，真是绝了！”
“这算什么，现在许峰老师多火啊，其实你们经常网购就能够知道了，现在许峰老师的衣服，等等周边，都已经卖爆了！不是说经济下行，电商也快不行了吗，这一波马上就给电商回了很多血啊！”
“嘿嘿，大家还记得我吗，我叫林东，我之前就是因为许峰老师的乌梅子酱，大赚了一笔，现在我已经开始卖一些许峰老师的周边产品了，如果喜欢的话，可以来这个连接地址XXX下单哈！”
“咦，楼上的兄弟，我记得之前你说把自己的故事说出来的，你怎么消失不见了？”
“你们不知道吧，这个电商老板早就在抖阴里面说起他和女朋友的故事了，目前还因为许峰老师的热度，拿下好几万粉，已经开始走上人生巅峰了！”
“许峰老师真是神了，跟他扯上关系的人，目前好像都过的很不错！”
“我也知道一个，就是无敌传媒的老板阿五哥，他之前给许峰直播了两场，现在公司都快要上市了！！”
“啊啊啊，说了那么多，怎么时间过的那么慢啊，什么时候才到预售的时候！！”
“等着吧，还有两个小时呢！？”
网上一片火爆。
扬蜜得知之后，自然大喜，当即通知了许峰。
一来是告知他现在网上的情形，二来，自然是有提醒许峰尽快创作的原因。
对于扬蜜打电话来的意思，许峰自然很清楚。
事实上，原本他也是打算在一周之内，缓慢“创作”完成的。
但现在看来，也要加快一下了。
于是乎，他给出了一个让扬蜜大喜的回复。
“两天之后，我把歌给你。”
“好，这可是你说的！”
扬蜜自然无限惊喜的挂断电话。
恰在这时，迪巴打来点话，询问情况。
她也看到网上的预售信息了，也震惊于许峰专辑的制造速度，难道许峰已经写好歌了吗？
扬蜜顿时莞尔一笑：“你两天之后过来也就知道了。”
听到这话，迪巴顿时心中一动。
不过眼下她比较关心的，还是预售的情况。
眼下扬蜜可是拿出了一千万的预售名额，这个名额数量，其实也是很多的，真的能够卖完吗？
很快，时间来到了晚上的八点。


第165章 一千万预售名额，十秒抢空！

时间，来到了晚上八点。
迪巴家里，经纪人，助理，还有迪巴都在。
三个人，三台笔记本电脑，都已经登录了乐娱的预售网站。
“一定要抢到哈！”
迪巴给经纪人和助理，下了死命令。
对此，助理很疑惑：“迪巴姐，这个预售都是我们公司搞的，你想要专辑的话，让老板给你拿一个不就行了吗？”
经纪人也附和道：“是啊，迪巴，不用这么大阵仗吧，你让我们六点就到了，直接等到八点。”
迪巴理所当然的道：“你们懂什么，要是直接找蜜姐拿的话，会没那么满足的，作为粉丝，当然是这样直接抢更爽。”
听到这话，经纪人和助理似懂非懂。
助理忽然惊呼一声：“八点了，可以抢了！！”
迪巴和经纪人闻言，连忙点下鼠标。
与此同时。
全国各地，无数的地方，也上演了同样的一幕。
阿五哥，安琪，宋倩。
甚至就连抖阴公司的吴一鸣等人，也来凑热闹。
至于乐娱公司里面，扬蜜则是带着工作人员，紧张的盯着数据。
还有就是冯笑笑家里。
冯笑笑也拿着笔记本，准备抢。
看到这一幕，许峰有些哭笑不得。
“你也准备抢啊？”
听到这话，冯笑笑想都不想就点了点，昂起小头颅道：“当然，我也是你的粉丝啊！！”
许峰摇摇头，有些无奈，不过这个时候，眼看着八点来临了，他的目光也不禁看向了笔记本屏幕。
说起来，许峰也有些好奇。
扬蜜定下的这个一千万购买名额，会不会被抢完了。
值得一提的是，这个购买名额，扬蜜也是咨询过他的。
如果按照许峰原本的想法，其实弄个五百万都很吓人了。
但这一次，他接到了系统任务，所以他也认为，可以设个一千万。
因为这样一来，到时候真正发售，他才有机会完成一亿销售数量。
如果现在，连一千万预售名额都卖不出去的话，也就说明，到时候很难完成一亿销售销量。
那么，结果会怎么样呢？
眼看着八点来临，许峰心里也不禁多了一丝紧张。
随着约定时间来临，上面网站原本黑白色的预售键，也瞬间变成鲜红色起来。
冯笑笑没有二话，激动的按下预售键。
付款画面随之跳跃而出。
值得一提的是，预售的价格，是一张专辑八十。
而真正出售的话，是一张一百。
也就是说，预售的话，会便宜二十。
但估计很多人，都不是在意这二十块，而是预售的话，会避免到时候买不到许峰的专辑！
所以这一刻，不但许峰等人。
无数粉丝，甚至黄牛，都第一时间，选择了购买名额。
扫码，付款。
也许是太激动了，冯笑笑输错了一次密码。
第二次终于输对了，但接下来弹出的提示，却让她傻眼了。
“什么！？”
“名额已经售空！？”
冯笑笑张大了红润的小嘴，愣住了。
许峰也是一呆。
与此同时。
迪巴这边。
迪巴和经纪人忽然傻眼了。
她们也是慢了一拍，等待想要付款的时候，竟然也弹出了“名额已售空”的提示。
怎么回事，不是一千万个名额吗？
就在这时，旁边的助力惊呼起来：“迪巴姐，我买到了！！”
但他很快也傻眼了。
因为点开购买成功提示之后，再次显示出来的预售键，竟然变成了黑白色。
上面有一行小小的提示字：“名额已售空”！
也就是说，他才购买了一次，就买不了第二次了。
因为已经卖完了！
助理愣在原地。
而听到助理的话，迪巴和经纪人，也猛地回过神来，凑到他这边。
“买到了！！”
迪巴为之一喜，但看到上面的空白的预售键，还是呆住了。
经纪人也是目瞪口呆，一副不可思议之色。
“这也太，太夸张了吧！？”
眼下的情形，也就是说，他们三个人，在一千万个预售额里面，只抢到一个名额！
这样的情形，也在全国各地上演。
抖阴公司里面，抢不到票的人也大有人在。
明白过来，吴一鸣也不禁呆住了。
至于阿五哥这边，则是哭笑不得。
他也没有抢到，只能够从手下的一个网红手中，溢价买过来。
这样的情形无疑说明了，许峰实在太快了 ！
一千万个预售名额，竟然不到十秒钟，就被抢空了！！
太恐怖了！
这一刻。
乐娱公司，忽然爆发出惊天动地的欢呼声。
“啊啊啊啊啊！！！！！”
“许峰万岁！！！”
“太牛了，一千万票没了！！！”
“妈呀，虽然不是什么奢侈品，也太可怕了吧！？”
“八十块一个名额啊，现在竟然一下子创下了八亿的销售额！？”
“太不可思议了，许峰老师真的神了！！！”
“天啊，简直难以置信，太恐怖了，恐怖如斯啊！！”
“许峰老师的号召力也太可怕了吧，瞬间拿下八亿的销售额！！”
“哦哦哦，老板，奖金，发奖金！！！”
“哈哈哈哈，奖金肯定是有的，老板估计都开心炸了！！”
“之前还觉得许峰老师在网上火得有些太夸张了，有可能存在水份，但现在看来，他的火爆程度，还远超我的现象啊！”
“网站差点都要瘫痪了，还好老板提前做好准备，真是夸张！！”
听到周围属下们的惊呼大叫，扬蜜也不禁露出笑容来。
她的美眸里，也忍不住泛起极度震撼之色。
这个情形，也大大的出乎了她的预料之外。
要知道，她之所以设定一千万预售名额，的确有相信许峰实力的原因。
但问题是，她可没打算那么快就卖出这些预售名额。
在她看来，应该在专辑正式发售之前，能够清空这些预售名额。
毕竟一千万，完全是一个非常惊人的数字了。
很多一流的歌手，正式发售，恐怕都卖不到这个数量。
可现在呢？
一千万个预售名额，竟然不到十秒就被秒空了！？
如此情形，让扬蜜也不禁惊叹起来。
不过此时此刻，对于许峰专辑一千万预售名额最大的反应的，还是网上。
因为这件事，网上直接炸了！


第166章 炸裂全网，乐娱有没有造假！？

就在一瞬间，整个网络仿佛被点燃一般，彻底炸开了锅！
谁能料到，许峰居然会火爆到如此令人瞠目结舌的地步！
整整一千万个预售名额啊！
这些名额竟然在短短十秒钟都不到的时间里，就被抢购一空！
这也导致了，无论是抢到的人，还是没有抢到的人，都在网上疯狂评论起来。
“许峰也太厉害了吧，这号召力简直无敌。”
“我没抢到，哭死，官方能不能加售啊。”
“他到底有什么魔力啊，感觉整个世界都在追他。”
“妈呀，我发誓，刚才真的只是喝了一口水，然后就没了！！”
“许峰老师，求求你再放一些预售名额出来行吗，我好怕，按照这个情况，到时候正式发售，估计也要抢，到时候要是还抢不到怎么办啊！”
“吗的，我想把手机砸了，就是卡了一下，就没了，太恐怖了你们！”
“啊啊啊，我还答应我女朋友，要抢多一个名额的，现在连我自己都抢不到！！”
“真的太恐怖了，刚才我买了一个，还想要再买一个，结果没了，真的没了！！天！！”
“该不会是乐娱造假吧，是不是放出的名额，根本没有一千万！？”
“对对对，造假，快点再放一千万名额出来，要不然的话，就是造假！！”
“额，兄弟们不要说了，乐娱那边肯定考虑到有人这么说了，已经在微博上面发截图了，是真的卖出了一千万个名额！”
“不要啊，再抢一次行吗，我没有许峰老师的专辑会死的！！”
“楼上有些夸张了吧，我抢到一个名额，买你算了，不过要一百六！”
“什么！！一百六，正式发售也只是一百而已，你卖一百六，你去抢啊！”
“我就是抢过来的啊，你不要就算了，你不要我还不卖呢！”
“楼上的兄弟卖我，一百六我要！！”
“我出一百七！！！”
“一百八！！”
“两百！！”
抖阴上面，很快出现了一个让人哭笑不得的现象。
没有抢到的人在哭天抢地，抢到的人，有一部分在拍卖出售！
没错，就是拍卖，短短时间里面，已经拍卖到两百多了！
足足比原来的价格，翻了三倍，而且还没有成交！！
看到这样的情形，无数网友都目瞪口呆起来。
此时此刻。
迪巴家里。
迪巴三人回过神来，也在各大平台浏览起来。
看着上面的一条条评论，三人都惊呆了。
此时的许峰，显然又成了全网讨论的核心。
“这也太夸张了吧！？”
“一千万票真的被抢光了，而且看这个架势，还有很多人想买都没买到！！”
“妈呀，黄牛这次要赚疯了吧！？”
“肯定啊，这到飙到三百上了！”
“我去，咸鱼上面有人出一个预售名额五百！！”
经纪人和助理都是面面相觑。
他们也喜欢许峰，但并没有到那种狂热的地步，此时看到这个情形，不禁大感魔幻。
是啊，太魔幻了。
一个预售名额，竟然能翻好几倍卖出去。
最关键的是，到时候正式发售，也只是多二十块啊。
“这些人为什么不等正式发售呢？钱太多了吗？”
助力满脸疑惑。
经纪人也是满脸的认同。
只有迪巴幽幽的道：“你们不懂，有一个网友说得很好，现在预售都抢不到，万一到时候正式发售又抢不到怎么办？”
“这样的话，岂不是完全没机会买到许峰老师的专辑了！？”
“还有就是，现在抢不到还不买的话，到时候抢不到，可能还要花更多的钱！！”
迪巴这样说着，美眸不禁发亮起来。
经纪人和助理顿时明白过来。
也对啊。
现在买的话，几百就能够买到。
到时候正式发售会不会更恐怖，需要上千！？
我滴乖乖。
两人咋舌起来，忽然想起什么似的，不约而同的给扬蜜发去消息。
“老板，能不能给我一个许峰老师专辑的预售名额！？”
“我也是许峰老师的忠实粉丝啊！”
原本两人，对于许峰预售名额，是可有可无的态度的。
但现在他们才发现，现在绝对是亏大了。
现在只抢到一个名额，迪巴肯定不会让给他们，只能从扬蜜那里想办法了。
不过此时的扬蜜，也没有空理会。
看着一个工作人员操作完毕，她顿时问道：“把数据发上去了吧？”
工作人员点点头。
就在刚才，扬蜜回过神来，马上就让其将实时销售数据发到微博上面了。
刚才一千万预售名额销售一空的时候，扬蜜并没有兴奋过头。
她依旧保持冷静，知道这个情况需要做什么。
那么快就没有名额了，难免会受到网友质疑，所以她反应迅速，第一时间上传了数据，堵住了网友的悠悠之口。
这样一来，他们就完全没有责任了。
至于之后要不要再增加预售名额，扬蜜暂时不考虑。
她忽然美眸发亮的看向下属们：“好了，手上的工作听一下，我们发奖金，然后聚餐！！”
“哇哦！！！”
听到这话，乐娱的员工们，顿时欢呼了起来。
不过这样的情形，也没有出乎他们的预料。
毕竟扬蜜眼下，可是一夜之间，赚了八个小目标啊！
虽然这八个小目标，大部分都是许峰的收益，但她的收益依然很可观。
最关键的是，这不是一个晚上的收获，而是一分钟，甚至半分钟不到的收获！
这样的收获，自然让扬蜜惊喜不已。
接下来，扬蜜甚至将电话打到了冯笑笑这边。
“笑笑，那个预售情况看到了吧，我们要聚餐，你来不来！？”
此时的冯笑笑，也是满脸的笑容。
刚才她也惊愕了半天，随后才逐渐接受了这个情况。
倒是许峰，要淡定得多。
毕竟他的目标，是一亿销售数量，现在只能算是卖出十分之一而已。
冯笑笑听到扬蜜的话，连忙询问许峰的意见。
许峰想了想，也就同意了。
正好他有些事要询问一下扬蜜的意见。
很快。
扬蜜的电话，又打到迪巴这里。
迪巴原本想要拒绝，忽然心中一动：“许峰老师和笑笑会来吗？”
听到这话，扬蜜顿时失笑起来。
……


第167章 庆祝聚餐，前往扬蜜家里喝茶！

京都一角、位置颇为隐秘的饭店里，正举行着一场乐娱的盛大聚餐活动。
此时此刻，扬蜜作为公司老板，正在招呼着众人。
不过她的目光，时不时的看向门口。
众人见状，也不奇怪。
皆因这一场庆功宴，主角明显不是他们，而是许峰和冯笑笑。
得知许峰要来，众人都很期待。
“许峰要来是吗？”
“太好了，又能看到大明星了！！”
“嘻嘻，我可以趁机跟许峰拍个照吗？到时候发朋友圈炫耀！”
“我也想要，等下问问老板看看！！”
“对了，专辑你们抢了没有？”
“抢了，没有抢到啊！！！”
已经准备上菜了。
扬蜜看了看时间，正准备给许峰打电话。
结果就在这时，门口忽然出现了几个身影。
为首是一个气质淡雅的帅哥和两个千娇百媚的美女。
正是许峰和冯笑笑，还有迪巴。
除此之外，后面还跟着迪巴的经纪人和助理。
扬蜜见状，顿时迎上去。
“你们来了。”
不过她看着迪巴和许峰还有冯笑笑一起，又有些惊讶。
“你们几个，怎么一起来了？”
迪巴闻言，顿时笑道：“我找到笑笑，一起来的。”
扬蜜点了点头，没有多说，只是隐晦的看了迪巴一眼。
到了现在，她越来越确定，迪巴对许峰的感情不简单了。
或许是追星，但是也太过刻意了。
不过想想自己的粉丝，她也没有多说什么。
“好了，经理，上菜吧。”
扬蜜对外面说了一声，然后就引着许峰三人落座。
安排的位置，正是核心座位。
对此，众人也毫不意外。
毕竟许峰的地位，也就不用多说了。
而冯笑笑，和许峰谈恋爱之后，地位也急速提升。
在外界的知名度，甚至已经媲美一线明星。
至于迪巴，更加不用说了，她本就是一线明星，公司力捧的第一女明星。
他们三个当然是坐最核心的位置，就连扬蜜，都在旁边作陪。
经纪人和助理，则是识趣的随便找位置做。
整个公司的人几乎都来了，足足开了五桌。
“你们公司的人，还是挺多的嘛。”
许峰落座之后，看了一眼，在冯笑笑耳边悄声道。
冯笑笑耳朵有些痒痒的，看到没人注意到自己，这才笑道：“是啊，看来蜜姐把整个公司的人都叫来了。”
旁边的迪巴，看到两人在咬耳朵，顿时大为羡慕。
事实上，她之所以特意找到冯笑笑，就是打算和许峰的多点接触机会。
但现在看来，并没有什么效果。
不过好在，眼下一起过来参加晚餐，也算是一个了解许峰的机会。
至少能够知道许峰喜欢什么口味。
这下倒是知道了，许峰似乎不喜欢吃辣.....
另外，也不能喝酒。
迪巴默默的记着许峰的喜好。
就连她也不知道，为什么要特意记着这些。
一场宴席，最后热热闹闹的结束了。、
众人和扬蜜告别，然后带着和许峰的合照，满意离去。
“你们怎么都不喝酒啊。”
“要不要来我家坐一下，那里有上好的龙井。”
扬蜜随即对许峰和冯笑笑说道。
当然，她只是客气一句而已。
但没有想到的是，许峰闻言，却是点了点头：“好啊。”
嗯？
听到他的话，是三个女人都愣住了。
扬蜜错愕的看着许峰。
冯笑笑也有些疑惑。
而正准备离去的迪巴，则是猛地美眸一亮看了过来。
“怎么，你是跟我开玩笑的吗？”
许峰看着扬蜜，笑道。
事实上，他这一次过来，可不是嘴馋特地来吃饭的，主要还是有些事情想要跟扬蜜说一下。
正好扬蜜提出去喝茶，他自然顺势答应了下来。
扬蜜回过神来，失笑起来：“我只是跟你客气一下，不过你想喝的话，那就来吧，我那里的确有上好的龙井，还有很多名贵茶叶呢。”
冯笑笑虽然有些疑惑，但既然许峰都这么说了，她自然没有意见。
迪巴反应过来，忽然道：“蜜姐，我也好久没有去过你家了，我也去，而且刚才吃了很多东西，喝点茶消消食也是好的。”
说完，她便对经纪人和助理道：“你们两个先回去吧，我到时候一个人回就行了，要不就干脆在蜜姐家过夜。”
经纪人和助理面面相觑，随后也只能乖乖离开。
扬蜜有些无语的看着迪巴，但也没有多说什么。
至于许峰和冯笑笑，则是没有看出什么异样。
就这样。
宴席结束之后，许峰等人又去到了扬蜜的家。
还是一栋别墅。
环境很好，里面的装修，豪华的同时，带着温馨。
“欧姐，小糯米睡了吗？”
“睡了，老板你这是有客人啊。”
看到保姆，扬蜜就询问了一声。
对此，许峰等人都不奇怪。
就连许峰都知道，扬蜜已经离婚了，目前是自己带娃。
不过以扬蜜的条件，自然请得起保姆。
听到保姆的话，扬蜜点了点头，又道：“欧姐，你去泡点龙井茶出来，还有，收拾一间客房。”
“好的。”
保姆应声离去。
迪巴顿时笑着挽住扬蜜的手臂，道：“蜜姐，你真是打算让我留在这里过夜啊？”
“不然呢，现在都十一点了，等下也很晚了，我可不放心你一个人回去。”
扬蜜没好气的道。
不过她也没有忘记许峰和冯笑笑，又问道：“许峰，笑笑，你们如果不回去的话，其实也可以在这里住一晚，我这里房间很多。”
许峰和冯笑笑闻言，自然摇了摇头。
许峰一个大男人，自然不方便在这里留宿，要是被记者拍到，那就麻烦了。
至于冯笑笑，如果没有许峰的话，她或许还真的在这里过夜了，但现在许峰回去，她当然也要跟着回去。
扬蜜见状，也没有继续劝说，而是拉着几人坐了下来。
很快。
保姆欧姐端来一壶龙井茶，给众人满上一杯之后，就再次离去了。
闲聊了几句，喝了一口茶，扬蜜忽然问道：“许峰，你是不是有什么话要跟我说？”
许峰闻言，顿时一怔：“扬蜜，你看出来了？”
扬蜜笑道：“当然，这叫无事不登三宝殿。”
听到这话，冯笑笑和迪巴顿时好奇起来。


第168章 扬蜜的商业思维，真正幕后黑手

听到扬蜜的话，冯笑笑和迪巴都有些惊讶的看着许峰。
原来许峰特意应下扬蜜的邀请，是有事要说的。
他要说什么事呢！？
扬蜜也有些好奇。
虽然她看到了许峰是有事要找自己，但具体什么事，她也没有猜出来。
许峰见状，喝了一口茶，随即道：“我是想要问你一下，预售的名额，是不是可以再增加？”
这正是许峰想要找扬蜜询问的事。
扬蜜闻言，却是惊奇了起来：“你打算增加预售名额？为什么？”
事实上，预售名额增加也没什么，但扬蜜还是想要知道许峰的想法。
许峰也没有隐瞒，直接道：“我希望到时候能够卖出更多的专辑，最好是卖出一亿张专辑！”
听到这话，冯笑笑和迪巴顿时大吃一惊。
一亿张！？
就连扬蜜也不禁小嘴微张。
好吧，她也被许峰的目标给吓到了。
尽管现在预售了一千万个名额，但想要达到一亿张，还是很困难的。
扬蜜不禁想到：“许峰，你是不是缺钱，我这里有点......”
如果许峰缺钱的话，她倒是可以借一点。
闻言，冯笑笑连忙道：“我也有几百万积蓄.....”
迪巴也紧接着道：“许峰老师，我也可以借你，你是遇到什么困难了吗？”
看着三个表示要给自己借钱的女人，许峰一愣，随即哑然失笑了起来。
不过这也难怪。
他想要卖出更多的专辑，目的很容易让人联想到他缺钱。
但问题是，许峰真的不缺钱啊。
他只是想要完成任务而已。
“我不缺钱，只是想要让更多的人听到我的音乐而已。”
虽然这个理由有些牵强，但许峰也只能这么说了。
不过听到这话，扬蜜三人却没有过多怀疑。
毕竟以许峰的音乐才华，肯定会有类似的梦想或者理想。
而事实上，许峰的确也是想要唱歌，让更多人听到自己的音乐。
所以他也不算说谎。
扬蜜顿时沉吟了起来。
“增加预售名额，也不是不可以，不过增加名额的话，也不一定会提升最终的销售额。”
随后，扬蜜又喝了一口茶，说道。
这是她的经验之谈。
只是听到这话，许峰却有些奇怪了：“为什么？”
在他看来，现在预售名额那么火爆。
增加的话，应该还是能够提升最终销售额的。
毕竟现在甚至有人拍卖他的预售名额了。
这样的发展下去，显然会将正式发售的价格也大大提升。
那样一来，应该会影响一部分人购买他的专辑吧？
这样想着，许峰将自己的想法说了出来。
对此，冯笑笑和迪巴也纷纷点头，认同许峰的想法。
的确，价格如果被那些黄牛党炒高的话，有可能会出现滞销的情况。
扬蜜闻言，却是笑道：“不是这样的。”
“就算这些专辑的价格被炒高，到时候也可能供不应求，相反，如果增加预售名额，导致价格固定在八十左右的话，可能最终销售额比原来还少。”
听到这话，许峰三人更加奇怪了。
但扬蜜很快就解释起来：“我这么说你们可能不清楚，但如果将这个情况，比作房地产市场，你们应该就能明白了，之前几年，房价是不是很高，但还是一房难求？”
“可现在呢，房子的价格下跌了，房子反而卖不出去了。”
听到这话，许峰三人一怔。
许峰很快就明悟了过来：“你是说，就是因为价值越高，所以专辑会越受欢迎！？”
扬蜜点点头，正是这个道理。
毕竟本来，专辑只是许峰的音乐。
销量多少，源于多少人喜欢许峰的音乐。
以许峰现在的火爆程度，销量应该不会差。
但如果，他的专辑价格能够炒起来的话，那就不一样了。
到时候，购买许峰专辑的人，极有可能除了粉丝之外，还有黄牛，依旧一些投机客。
另外，原本喜欢许峰的人，估计也会更加拼命的抢专辑。
因为除了热爱之外，专辑还能够带来利益！
这样一来，就跟之前的房地产一样，本来房子就是刚需，还带着能够涨价的商品属性，当然会大受追捧！
当然。
一个专辑，再怎么炒，价格也不会太过夸张。
但可以肯定的是，最后他们只卖一百块的专辑，肯定会被买空！
原本许峰等人都是不清楚的，但经过扬蜜的解释，自然彻底明白过来。
“原来如此！”
许峰点点头。
冯笑笑和迪巴则是笑着称赞扬蜜起来。
“蜜姐，你好厉害啊！”
“难怪你能够经营一家娱乐公司！”
“蜜姐，你这个思维，活该你发财啊！”
扬蜜笑而不语，这其实的确是一种商业思维。
完全可以称得上是化腐朽为神奇。
“所以说，你不建议增加预售名额？”
许峰随即问道。
扬蜜点点头：“是啊，因为这样的话，我们也可以动用饥饿营销策略，要是现在增加预售名额的话，黄牛炒不上价格，到时候他们的热情就会减少很多。”
许峰这才点头：“好吧，既然如此，那就不用增加了。”
扬蜜在这方面显然是行家，他当然选择相信扬蜜。
接下来，许峰忽然又问道：“对了，扬蜜，那个人你查到了没有？”
听到这话，扬蜜脸上的笑容顿时消失。
她知道许峰说的人是谁。
正是上一次袭击的幕后之人。
这种事情，说隐秘，也隐秘，但要说真的打听不到，那也是不可能的。
毕竟圈子就那么大。
扬蜜在动用关系之后，终于在两天之前，查到了那个幕后之人。
只是查到那个幕后之人之后，扬蜜却并没有第一时间告知许峰。
因为她也在犹豫，要不要告诉许峰。
只是没想到，许峰竟然又一次询问了。
听到这话，迪巴有些疑惑，忍不住向冯笑笑询问起来。
冯笑笑也就解释了一声，迪巴顿时捂住了嘴巴。
她瞪大美眸，看向许峰，大为心疼，又有些气愤。
没想到许峰还经历了这样的事情。
“查到了，那个人，但是我犹豫着要不要告诉你。”
扬蜜沉默了几秒，这样回道。
许峰目光一闪：“怎么，那个人来头很大！？”
扬蜜不说话，只是点点头，脸色凝重。
但许峰沉吟了几秒之后，还是问道：“说吧，那人是谁，就算对方势力很大，也无所谓了，毕竟对方可是打算让我死。”
听到这话，扬蜜知道不说也不行了，于是乎，她说出了一个让许峰三人都是脸色微变的名字。


第169章 王校长的本性，许峰的想法！

冯笑笑家中。
许峰和冯笑笑两人回到家，已经是半夜十二点了。
冯笑笑的情绪一直不是很高。
以至于这一次回来，是许峰驾车。
回到家，看到冯笑笑依然绷着一张脸，许峰不禁失笑起来。
“喂，你笑一笑啊。”
许峰忍不住点了点冯笑笑紧绷的脸，失笑起来。
自从在扬蜜口中，得知幕后之人的名字之后，冯笑笑就一直是这个反应了。
反倒是许峰，除了刚开始脸色有些凝重之外，很快就恢复了淡然。
冯笑笑看到许峰还在笑。
忍不住皱眉道：“你难道不担心吗，刚才迪巴姐都吓了一跳呢，还有蜜姐，脸色也很难看。”
“那可是王校长啊！！”
是的，刚才扬蜜所说的幕后之人，正是王校长！
对于王校长这位娱乐圈纪检委，冯笑笑自然是知道的。
对方可是首富之子，也不知道许峰怎么会招惹了他......
冯笑笑又不禁忧心忡忡起来。
看着冯笑笑紧绷的小脸，许峰却是笑意更甚。
“不就是王校长吗？他又不能吃了我，怕什么？”
许峰随意的说道。
只是冯笑笑依旧愁眉不展。
在她看来，许峰是太小觑王校长的能量了。
事实上，冯笑笑不知道的是。
许峰对王校长非常了解。
这几次或明获暗的接触，他怎么可能不了解。
而且就算没有这些接触，他光靠前世的了解，就对王校长一清二楚了。
毫无疑问，王校长和普遍的垃圾富二代没有区别，都是表面光鲜亮丽，背地里人品恶劣，坏事做尽。
唯一的区别，大概就是王校长比一般的富二代更有钱，更有权势而已。
事实上，能够说出“我交朋友从来不在乎对方有没有钱，因为对方不可能比我有钱。”这句话，某种程度上，也说明了王校长的人品。
这句话被很多人模仿，用来装逼什么的。
实际上，这句话充分表明了王校长，嚣张霸拽，目中无人的性格。
当然，前世许峰不是娱乐圈的人，可能认识有些偏颇。
但这一世，王校长的那些手段，自然彻底证明了，他的本性。
由此看来，王校长光鲜的表面，下面的确藏着肮脏无比的心。
只是许峰也奇怪，为什么对方会针对自己而已。
但真的要说，他害怕对方，自然谈不上。
毕竟之前的手段，都被他一一化解了。
现在也已经知道了对方的存在，那就更加不用担心。
当然。
只有千日抓贼，没有千日防贼的道理。
既然现在知道幕后黑手是王校长了，那么他自然要做出一些反击手段。
对于这一点，许峰也是十拿九稳的。
毕竟他非常了解王校长。
在这个前提下，以他的身手，简直不要太简单。
也正因此，所以许峰得知幕后之人是王校长之外，根本没有过于担心。
不过看到冯笑笑那么关心自己，他还是感觉心中一暖。
罕见的，许峰抬起手，刮了刮了冯笑笑的小鼻子。
“好了，真的没事，你以为我不知道王校长吗？”
“你就放心吧，以我现在的人气，对方不会做什么的！”
“难道他不怕舆论啊！！！”
听到这话，冯笑笑这才狐疑的看向许峰：“真的？”
在许峰的再三安慰下，她有些动摇了。
想想也对。
现在许峰完全就是红透半边天的状态。
王校长就算权势再大，也不可能对这样的超一流明星下手。
毕竟舆论真的发展起来，就算王校长是首富之子，也绝对没办法对抗。
要知道，华夏可不是资本国家，人民虽然属于被压榨阶层，但他们也是最有血性的。
关键时刻，底层人民还真的能够将高层倾覆。
毕竟这是一个曾经流传“王侯将相，宁有种乎”的国度啊！
资本可以嚣张，但绝对没办法一手遮天！
“当然！！”
事实上，许峰这是骗冯笑笑的。
皆因王校长之前几次出手，也是在他火爆的时候，根本无所顾忌。
很显然，估计就算曝光，对方也有办法应对。
不过眼下，他自然不想让冯笑笑担心。
而听到许峰的话，冯笑笑这才稍微放下心来。
只是另一边的迪巴，依然忧心忡忡。
许峰和冯笑笑离开之后，迪巴还真的在扬蜜家留宿了。
倒不是她害怕一个人回去，而是刚才扬蜜所说的幕后之人，也将迪巴吓到了。
迪巴回过神来，整个人都有些心不在焉。
她没有想到，许峰竟然遭遇了那么多危险的事情，最关键的是，幕后之人，竟然还是那个有钱有权的首富之子王校长！
对于王校长，迪巴也是认识的，只是没有交集而已。
但这并不代表，她不知道对方的手段。
事实上，也不知道是不是因为扬蜜也知道娱乐圈的黑暗，所以她创建的乐娱公司，很好。
没有那种让手下明星去陪大佬喝酒的潜规则。
因此，迪巴也很少接触这些东西。
但身在娱乐圈，耳渲目染之下，还有通过一些朋友同事的口中，迪巴还是知道了很多娱乐圈的黑幕。
其中，有不少就是关于这个王校长的。
据说对方在娱乐圈里面，完全就是一副横行霸道的架势。
想约谁，就约谁。
甚至有一些男明星，也遭遇了他的毒手。
总而言之，就是一个非常恶劣的超级富二代。
万万没有想到，对方竟然盯上了许峰！
等等，该不会是王校长看上了许峰吧，毕竟许峰也是花美男级别的大帅哥。
想到这里，迪巴也变得忧心忡忡起来。
而她表现得这么明显，扬蜜自然不可能注意不到。
“怎么，在担心许峰啊？”
被窝里面，扬蜜忽然开口问道。
迪巴一怔，随即低低的应了一声：“嗯，那可是王校长啊。”
倒是扬蜜，声音很淡定：“放心吧，许峰没有你想的那么脆弱！”
“而且他可是国家队的歌手，无论是明面上，还是暗地里，许峰都不会吃亏！”
“耶，蜜姐，你那么相信许峰啊！？”
迪巴声音有些惊讶。
扬蜜却不禁有些痴了。
她想起那几个保镖讲述的许峰身手。
很显然，许峰也不普通，这个男人，除了才华之外，还有非常强大的身手。
所以哪怕知道幕后之人是王校长，扬蜜也毫不担心。
……


第170章 开演唱会的话，就是下手的好机

另一边。
王校长的别墅里面。
柳诗诗和王校长再次共赴巫山。
“咦，这是什么？”
但就在这时，柳诗诗忽然在床头发现一个奇怪的东西。
这个东西，宛如珠链一般，细长细长的一条，似乎是成人用品。
王校长见状，突然脸色一变，迅速的抓过来，然后塞入旁边的床头柜上。
“没什么，别看了。”
他欲盖弥彰的样子，顿时让柳诗诗生疑起来。
不过柳诗诗也没有多问，而是留了一个心眼，打算回去再查。
现在她过来，其实是有另一件事对王校长说的。
“你那些十万水军，好像又失败了吧？”
说到这里，王校长脸上的囧色顿时变成尴尬之色。
是的，他聘请的十万水军，又失败了。
没办法。
皆因故宫文化博物馆，突然给许峰澄清。
这也导致了，他们好不容易堆积起来的舆论，被撕开了一个口子。
顺着这个口子，许峰的粉丝，宛如千军万马一般杀了进来。
他的十万水军，根本就挡不住。
尤其是后面，故宫文化博物馆彻底声明了许峰宣传大使的身份，这又相当于官方背书了。
如此一俩，那些粉丝也就更加激动了。
尤其是那个什么许家军，就像疯狗一样。
真的是十万水军，都顶不住啊！！
想到这里，王校长顿时又是脸色一黑。
看到王校长的反应，柳诗诗顿时暗叹一声。
事实上，她已经有些无奈的发现了。
貌似，有权有势的王校长，都有些奈何不了许峰。
想想也对。
他们柳氏父女，原本也算有钱有势，但不也是栽在了许峰手上吗？
一念及此，柳诗诗都有些心累起来了。
她都有些想着，要不要暂时歇一下好了。
最近她拍戏都累死了，实在是没有心思理会许峰这边。
当然，最关键的是，就算她想理也理不了。
许峰根本就绊不倒。
再次复出的许峰，就好像开了挂似的。
无论什么样的手段，都对他没用，白的，黑的，光明正大的，背地里的，统统没用！
这也导致了，柳诗诗都有些心力交瘁起来。
所以这一次，她并没有埋怨王校长。
只是她没有埋怨王校长，王校长却主动的说道：“亲爱的，你放心吧！”
“许峰一定好不了多久的。”
王校长似乎都有些着魔了。
只是柳诗诗闻言，却是淡淡的回道：“你又打算干什么啊？”
听到这话，王校长顿时笑了起来。
他还真的想到了一个办法。
此时又兴冲冲的对柳诗诗道：“是这样的，许峰那个家伙，现在不是准备推出专辑了吗？”
柳诗诗闻言，顿时一怔。
这个王校长，又准备耍什么花样？
不过想到她知道的信息，柳诗诗顿时又冷淡的回道：“是啊，今天的预售，还卖出了一千万购买名额呢！”
“现在整个网上都爆炸了，很多黄牛党都把许峰当成神来拜！”
说到这里，柳诗诗语气里不免带着一丝嘲讽。
是啊，许峰过得越来越好了。
现在甚至再次推出专辑了，而且专辑明显已经有卖爆的趋势。
那些黄牛，也真的将许峰当成神来拜了。
毕竟八十的一个预售名额，现在都炒到四五百了。
一下子翻了五六倍，哪里有这么好的买卖！？
想起许峰的火爆程度，柳诗诗越发不满，语气都变得嘲讽和不爽。
王校长却仿佛没有听到似的，依然自顾自的笑道：“这是好事啊！”
“亲爱的，你应该也知道吧，一般歌手发专辑大卖之后，还会干什么？”
听到这话，柳诗诗随口道：“还能干什么，要么就是拿奖，要么就是开演唱会呗。”
王校长忽然大叫起来：“是啊，许峰很有可能，会开演唱会！！”
“我估计，他现在发专辑，也是有这个打算，要不然的话，不会突然间发专辑的！”
“估计就是为了之后开演唱会做准备了，他肯定是打算在演唱会演唱那些新歌！！”
王校长越说越激动。
柳诗诗傻眼了：“许峰开演唱会你那么激动做什么。难道你也成了他的粉丝啊！？”
听到这话，王校长总算听出了柳诗诗的不满，但却并没有在意，而是自信的笑道：“当然不是。亲爱的，你不觉得，演唱会是我们的一个好机会吗？”
“什么好机会？”
柳诗诗有些疑惑的问道。
王校长顿时笑了：“对付许峰的好机会啊，亲爱的，你该不会不知道，演唱会是很容易出意外的吧？”
听到这里，柳诗诗愣住了。
她瞪大了美眸，看着王校长脸上的笑容变得阴险，马上就明悟了过来。
“你打算在演唱会上面制造意外！？”
柳诗诗失声叫道，但也不禁心中一动起来。
不得不说，这真的是一个好主意。
毕竟演唱会人多眼杂，是对许峰下手的一个好机会。
事实上，也有很多的歌手，是在演唱会出事的。
先不管是人为还是意外，但这样的情况，还真的不少见。
例如演唱会的吊灯砸下来，砸中歌手。
例如演唱会出现一个坑，歌手不小心踩到。
又例如，粉丝丢上一瓶带毒的水，还有用激光笔照眼睛，等等。
总而言之，演唱会绝对是下手的好机会！
看到柳诗诗眼睛发亮的样子，王校长顿时明白，对方明悟了自己的意思。
没错，这就是他再一次想到，能够对付许峰的好办法。
事实上，上一次粉丝见面会，其实也是一个好机会。
只是那一次，他并没有在场内安排人手，而是在场外安排了。
但没想到的是，竟然被许峰躲过了。
后面再想安排，自然是错失良机了。
不过没关系，按照现在许峰的发展，他出了专辑之外，肯定会开演唱会的。
那么粉丝期盼，而且他也创作了那么多的歌曲，不开演唱会，都说不过去！
这样一来，他就有机会收买场内的人，给许峰制造意外！！
可以说，许峰这一次，是死定了！
王校长满脸的自信笑容。
但下一刻，接到一个电话之后，他的脸顿时黑了起来。
“草！！”
柳诗诗见状，有些奇怪。
……


第171章 许峰注定要完！？

“怎么了！？”
明明前一秒，王校长还满脸的笑容。
结果下一秒，就脸色阴沉起来，甚至爆出了粗口。
这是怎么回事？
柳诗诗有些奇怪。
王校长挂断电话，也没有隐瞒，直接道：“刚才有朋友通知我，扬蜜查到我了，估计是帮许峰查的！”
“你是谁，许峰已经知道我们在对他下手！？”
柳诗诗闻言，顿时一惊。
虽然早就预料到会被发现，但现在得知这个情形，柳诗诗还是有些心慌起来。
毕竟前不久，她和父亲才被许峰逼到狼狈的离开天娱。
王校长骂过之后，又冷哼一声道：“怕什么，就算知道又怎么样！？”
“说不定，那个家伙还吓到了，现在想着怎么向我道歉呢！！”
说到这里，王校长又变得得意高傲起来。
他也是突然间吓了一跳。
毕竟他现在无疑是在谋害许峰，竟然被对方知道了，他也为之一惊。
不过很快，王校长又回过神来。
就算许峰知道又怎么样！？
许峰不过一个臭明星而已，能奈他何？
再说了，对方依仗的国家队身份，在他看来，也是不值一提。
除非对方是什么京都大佬，但现在不过是一个文工团小成员，又能有什么手段！？
想到这里，王校长彻底淡定了下来。
“放心吧，许峰就算知道我们在搞他，也没什么。”
“就是他知道的话，到时候想要在演唱会对付他，有些麻烦了。”
说到最后，王校长顿时眉头一皱。
如果许峰不知道谁在针对他的话，尽管会有所防备，但也防不了那么多。
但现在不同。
知道是他在搞鬼的话，或许许峰更加警惕了。
毕竟他的家世，是世人皆知的。
被他针对，无论多么诡异的事情，都会发生。
这样一来，许峰自然会相应的提高警惕。
这自然导致了，后面他们现在演唱会下手的难度，也会相应增加。
“是啊，这怎么办！？”
柳诗诗秀眉一皱。
听到王校长的话，她也安心下来。
的确，有王校长撑腰的话，许峰也不能拿她怎么样。
就像现在，就算很多人知道她和许峰不和又怎么样！？
在剧组里面，她还是王校长钦点的女二号，没人敢欺负！
只是王校长所说的，也是一个问题。
要是许峰有所防范的话，想要对付他，就有些麻烦了。
不过王校长对此，显然没有太过担心。
他很快又露出笑容来：“不用担心，就算到时候许峰有所防备，也没关系。”
“钞能力的强大，绝对会出乎他所料，到时候我买通整个演唱会工作人员，就不相信搞不定他！”
听到王校长的话，柳诗诗知道，王校长又是准备拿一大笔钱出来砸人了。
虽然有些卑鄙，但自然正合柳诗诗心意。
“亲爱的，你很厉害！！”
柳诗诗自然又假情假意的亲了王校长一口。
王校长面带笑容，又一把抱住了柳诗诗，狂风暴雨起来。
几分钟之后。
柳诗诗穿好衣服，和王校长告别。
“拜拜。”
王校长也笑着挥了挥手，目送柳诗诗离开别墅。
但等到柳诗诗离开之后，王校长脸上的笑容顿时消失了。
看起来有些阴柔的面容，显得有些可怕。
他忽然又拿起手机，拨通了一个电话。
电话一拨通，王校长就怒吼起来。
“混蛋！！告诉你多少次了，用过的道具给我收好！！”
“为什么床头还有一个，你特么的想死么！？”
对面传来了一道男声，随即低声下气的道歉起来。
“对不起对不起，校长，我错了，原谅我一次！”
“明天晚上过来找我！！”
王校长恶狠狠的道了一声，这才挂断了电话。
接下来，他打开抖阴，开始浏览视频起来。
在看到抖阴依然大半都是许峰的视频之后，他顿时冷笑了起来。
“许峰，你这个家伙，还真的是火得很坚挺啊！”
“不过很可惜，你越火就死得越快，祝你专辑大卖哈，早日开演唱会！！”
王校长发出了阴冷的笑容。
……
第二天。
阳光照射下来。
许峰睁开眼睛，静静的看着冯笑笑。
或许是担心的缘故，昨晚的冯笑笑，叨叨絮絮的说了很多。
说到很晚，才睡着。
也不知道是不是许峰的错觉，感觉冯笑笑都一点黑眼圈了。
而这些，都是王校长害的啊。
许峰的目光变冷起来。
好一会儿后。
冯笑笑才苏醒过来。
“嗯？你什么时候醒的！？”
看到许峰睁着眼睛看着自己，冯笑笑疑惑不已。
许峰目光变得柔和，摸了摸冯笑笑的脸：“起来吧。”
这样说着，许峰也就率先起床了。
冯笑笑疑惑的看了许峰一眼，也起床洗漱了。
许峰的速度很快。
等到冯笑笑洗漱出来，他已经做好早餐了。
“哇！！”
冯笑笑顿时被幸福感包围。
就在这时，许峰忽然问道：“对了，笑笑，你今天是不是要上班了？”
关于冯笑笑的休假，在昨天晚上，就被扬蜜取消了。
原因很简单。
原本冯笑笑被针对，扬蜜是打算让她避避风头的。
但无奈，许峰太给力了，几板斧下去，顿时将冯笑笑的舆论扭转。
这也就算了，还让冯笑笑的名气，堪比一流明星了。
于是乎，对于冯笑笑的各种通告和邀约，如同雪花般飘来。
趁着昨天的机会，扬蜜也就询问，冯笑笑要不要上班。
既然舆论消失了，自然没必要再休假了。
听到这话，冯笑笑还有些幽怨的看着许峰。
“你昨天怎么帮我答应上班了，我还想好好陪你一段时间呢！！”
原来，对于扬蜜的询问，冯笑笑还是想要休假和许峰腻歪一下的。
但那个时候，许峰突然插话，帮她答应了下来。
至于许峰给出的原因，是说冯笑笑现在热度正高，利用这个机会彻底巩固地位，是很好的。
否则的话，她作为一流明星，没有足够的作品支撑，是不行的。
冯笑笑自然明白这个道理，只是一想到和许峰分开，还是大为不舍。
“来日方长嘛。”
许峰安慰了冯笑笑一声，后者这才消气。
“那你呢，你干嘛，写歌吗？”
听到这话，许峰眼睛一眯。


第172章 许峰的反击，寻找王校长住处！

听到冯笑笑的询问，许峰眼睛一眯，随即神色如常的道：“我在家里写歌啊。”
“对哦，你要写歌。”
冯笑笑都忘了，许峰还要尽快写出那些歌，好让扬蜜出专辑。
“需要我送你去上班吗？”
“不用了，等下蜜姐会安排一个经纪人会来接我的。”
许峰点点头，也就不再多说。
半个小时后，果不其然，一个三十多岁的女人，过来把冯笑笑接走了。
诺大的屋子里面，只剩下许峰一人。
许峰回到了房间里面，开始翻箱倒柜起来。
还是那句话，许峰想要出专辑的话，早就可以出了。
对于他来说，写歌的难度，不在于创作，而是在乎从脑海超级曲库里面，找出风格类似的歌。
这个其实也不难。
许峰现在就能够搞定。
不过太快将歌给扬蜜，也不好。
所有许峰打算等个两三天再说。
至于现在，他本来是没有事的，但昨天从扬蜜口中，得知幕后黑手就是王校长之后，他自然有事要做了。
正如之前所说。
只有千日抓贼，没有千日防贼的道理。
既然知道幕后黑手就是王校长，并且也正好有空，他不做些什么，好像说不过去啊。
于是乎，许峰决定，就趁着这几天，收集王校长的黑料，甚至犯罪证据！
当然。
做这些之前，还要乔装打扮一下才行。
现在的他，名气太高了，要做这种事情，要更加小心。
想到这里，许峰不禁有些苦笑。
没想到名气太大，也是一种烦恼。
以至于他现在想要做一些隐秘的事情，都很麻烦。
其实这种事情，许峰也可以交给其他人，例如扬蜜公司的那些保镖。
但这种东西，许峰不想要假手于人。
因为这其中的变数太多了。
而且这个事情，也非常危险。
许峰不想其他人因为这个原因而丧命。
而他就不同了。
以他的身手，就算是龙潭虎穴，都能够闯一闯。
说起来，这种特工的情形，对于许峰来说，也是一个很新奇的体会。
偶尔客串一下，也挺不错了。
要不然的话，他的超凡体质，真的只用来唱歌和开演唱会的话，都有些浪费了。
呵呵。
许峰面带笑容，没过多久，就找出了一套比较朴素和宽大的衣服。
这些衣服，还是他在文工团上班的时候买的。
穿起来不像明星，反而像素人。
当然，不挡住脸的话，还是无效的。
于是乎，许峰很快也戴上帽子口罩，甚至，还戴上了一副墨镜。
“这样的话，就算是笑笑，也认不出来了吧？”
许峰照了一下镜子，十分满意。
接下来，他开始在网上搜索王校长的信息起来。
他要找王校长的黑料，或者犯罪证据，自然需要先知道王校长的位置。
原本可以摆脱扬蜜打听的，但许峰想了想，还是不准备告知对方。
扬蜜为他查到王校长是幕后黑手，估计已经有些得罪王校长。
要是再查下去的话，说不定王校长也会对扬蜜用什么手段。
这样的话，还不如他亲自去查。
当然，在许峰看来，想要知道王校长的行踪，也并不难。
这货整天都在吃喝玩乐，出入不是女明星作陪，就是带着一大堆女网红。
这样一来，那些女明星或者女网红，就会经常发他的照片出来。
另外，因为王校长本身也是网红的缘故，所以也有很多路人，偶遇他之后，发朋友圈或者抖阴。
如此一来，想要找到他的踪迹，自然并不困难。
果然。
接下来，但许峰浏览王校长的微博之后，看了一些评论，然后搜索一番信息之后，很快就确定了对方的行踪。
“这个家伙，竟然就在京都么？”
许峰喃喃一声，脸上多了一抹笑容。
王校长目前就在京都，这样的话，那就方便多了。
没有二话，许峰继续搜索。
在这个过程中，他的超凡体质，又帮了不少的忙。
超凡体质影响的，并不是许峰的力量和速度。
甚至连他的脑子，都变得清晰很多。
此时计算判断起来，也格外的灵活。
“二环有房子是吗？”
很快，许峰又找到了王校长在京都的住处。
虽然王校长不一定在那里，但至少是一个线索。
许峰不再犹豫，当即行动起来。
外出的时候，许峰的刻意打扮，也引起了一些人的注目。
但因为看不到他的真正面目，所以所有人都是看几眼就不再留意。
许峰并没有选择打车，而是选择了乘坐公交车。
一个小时之后。
他来到了京都二环。
只是接下来，许峰有些犯难了。
王校长的住处，赫然是二环的别墅区。
这里除了名的风景好，安保强。
整个区域的门口，就设立着一个保安亭，两个保安同时值守。
毫无疑问，他这个打扮过去的话，绝对会受到盘问。
到时候，要是身份曝光的话，他可没办法解释。
而且一形成轰动，再想要收集王校长黑料就难了。
因为对方有可能会生出防备之心。
毕竟他许峰无故出现在这里，实在太可疑了。
“那么，该怎么办呢？”
对于这方面，许峰还是有些欠缺经验的。
好在，没有吃过猪肉，也看过猪跑。
而且他脑子也转动得很快。
于是乎，很快许峰就想到了办法。
“先等他们换班，至少等一个人的时候，然后偷偷潜入进去！”
“可以翻墙！”
许峰目光落在别墅区的三米高墙上。
这样的高墙，对于一般人来说，或许是不可逾越的阻碍，但对于现在的他来说，不算什么。
当然，潜入去还有一个问题要解决。
那就是监控。
不用想都知道，这种别墅区，除了门岗之外，肯定也会设立大量监控。
甚至有人二十四小时在里面看着监控。
要是许峰贸然潜入的话，被发现的几率也很大。
有鉴于此，许峰当机立断，直接离开。
但到了夜晚的时候，他再次如同鬼魅般出现在别墅区外面。
等了两个小时，许峰终于找到机会。
“换班还是上次所了？无所谓，这是潜入的好机会！”
许峰看到门岗其中一个保安离开，马上就趁机翻越围墙起来。


第173章 许峰客串特工，成功潜入！

夜色中。
许峰注意到一个保安离开之后，马上就手脚麻利的爬上了墙壁。
这一次，他要客串特工了。
此时行动起来，如同野猫般灵活。
刷刷几下，就爬上了墙壁。
看了一眼里面没有异样之后，又轻盈的跳跃下来。
接下来，许峰又开始观察里面的监控设备起来。
其实要对付监控，并不困难。
只要利用好监控死角就行了。
这个别墅区那么大，监控设备极有可能无法覆盖所有区域。
这样一来，只要从监控死角经过，就能够避免被发现。
当然，他也可以去往监控室，解决监控室里的人。
但那样一来，被发现就麻烦了。
所以许峰还是决定先试着从监控死角经过，如果不行的话，再想其他办法。
当然，这个办法也不简单。
一般人，别说从监控死角经过了，就算是发现监控死角，都有些困难。
尤其是现在还处于夜晚的情况，周围的可见程度，并不高。
但这对于许峰来说，却不算什么问题。
他的超凡体质，让他的视力变得极好。
夜视是没有任何问题的。
此时此刻，尽管身处黑夜之中，但周围的环境对他来说，跟白昼无疑。
于是乎，许峰很快就找到了适合躲藏的地方。
那是一个花丛。
他身影飞快，一闪而去，躲在了其中。
紧接着，通过枝叶的缝隙，他开始仔细观看周围的监控室设备起来。
果不其然。
正如许峰所想，周围的确有不少监控设备。
但要说将所有区域覆盖，是不可能的，真的存在监控死角。
看到这里，许峰没有犹豫，当即从监控死角，往目的地接近。
来这之前，他也知道王校长所居住的别墅门牌了，所以并不需要继续寻找。
只要对准某户的门牌好，就能够按照顺序走过去。
哒，哒，哒。
许峰的鞋子踩在草地上，发出轻不可闻的声音。
“看来就算是别墅区，防卫也不怎么样。”
很快，许峰顺利的来到王校长别墅附近。
看着周围的安静，他脸上多了一抹笑意。
跟他想象中，经常有保安巡逻不一样。
他进入这里，并没有看到任何一个保安。
居民倒是有，但也仅仅只是一两个而已，他很轻松的避开了。
当然，这也是因为许峰的行动速度很快。
要是换作一般的小偷进来，就算知道沿着监控死角走，也早就暴露了。
而许峰喃喃一声之后，赫然也来到了王校长的别墅外墙。
让他心中一动的是，王校长别墅的门口，竟然也有两个保镖似的人守护。
然而许峰对此却是不惊反喜。
“有保镖守着，这样的话，岂不是说，王校长就在里面？”
他喃喃一声，眼睛一亮。
原本按照许峰的想法，是先来这边踩踩点，看看能不能潜进去，找找有什么犯罪证据的。
但现在，王校长在这边，自然更好。
为什么呢？
原因很简单，像这种超级富二代，肯定会夜夜笙歌的。
现在才不过凌晨时分，他竟然在家。
那么是不是意味着，他已经带着女孩子回来乱搞！？
这样的话，自然更好获取他的黑料。
想到这里，许峰又偷偷的来到了别墅后面。
他观察了一下，不禁脸色一喜。
也许是别墅后面墙壁较高的缘故。
在这里，竟然没有监控设备。
这自然更加方便许峰的行动。
没有二话，许峰搓了搓手，就来到墙壁附近。
墙壁的确很高，有四五米。
不过这些外墙，却是凹凸不平的，容易攀爬！
当然，这个容易攀爬， 也仅仅是对许峰而言。
对于一般人来说，想要攀爬这样的墙壁，难度还是很高的。
接下来。
许峰没有拖沓，化身蜘蛛侠之后，很快就爬到了三米的高度。
这里，还有一个窗户。
许峰在窗台上站稳，尝试着开窗。
“咦？”
随后许峰眉毛一扬。
让他意外的是，这个窗，竟然是可以打开了。
里面黑漆漆的一片。
不过很快，许峰就眼睛一亮。
他看清楚了窗户里面的东西，堆放了不少杂物。
“是杂物房......”
许峰心中一定。
如果是其他房间的话，还有可能藏着人。
但如果是杂物房的话，自然是安全的。
接下来，果不其然，但许峰翻进去之后，并没有遇到任何人。
不过门是锁上的，他也看不到外面的情形。
但这个情况，自然难不倒许峰。
他静下心来，开始侧耳倾听外面的动静。、
别忘了。
超凡体质提升的，是许峰的全部身体素质。
所以他不但提升了视力，就连五官六感，也包含其中！
而当许峰专心聆听之后，他很快就听到了一些动静。
“嗯，这是心跳，还有，床铺晃动的声音，还有叫声！？”
许峰眉头一皱。
从心跳来判断，别墅里面，似乎有不少人。
至少有三个人。
床铺晃动的话，或许是王校长房间传来的。
至于叫声，应该也是他们发出。
这样想着，许峰的眉头，很快就舒缓了起来。
至少，他并没有听到门外有什么声音。
也就是说，杂物房外面，也是没有人的。
得知这一点，许峰顿时又是心中一定。
他先是拿出手机，打开视频录制，这才轻轻的，打开杂物房的门。
嗤的一声。
杂物房的门略有杂音。
但影响不大。
许峰顺利的去到了外面。
他首先抬头，看向周围的屋檐角落。
在没有发现监控设备之后，许峰顿时又是一笑。
“看来是坏事做多了，家里也不敢装监控！”
这也是正常的。
以王校长的品性，家里装监控的话，无疑是给人留下把柄。
随后许峰看了看周围，很快就发现，自己处于三楼。
三楼是没有其他人的，声音全都是从二楼传来。
默默的倾听着，许峰又脚步轻柔的向二楼走去。
当然，他没有大摇大摆，而是先探着身子，观察外面的情况。
很快，许峰就发现了王校长的房间。
他能够清晰的听到，那些各种各样的声音，就是从这个房间传来的。
只是让许峰皱眉的是。
在那个房间门前，竟然还守着一个黑衣保镖。


第174章 王校长的把柄？原来是个双！？

许峰眼睛一眯。
他没有想到，在王校长的房间面前，竟然也守着一个黑衣保镖。
不过这也间接证明了，王校长这货，确实不是在做什么好事。
否则的话，都在家里了，还需要什么保镖！？
保镖这样守着，也就意味着，王校长在干坏事，有可能发生什么意外。
这样一来，才会需要保镖。
就连私密性都不顾了，显然不对劲。
那么，他要怎么做呢？
许峰迅速思考起来。
说实话，这样的情况，真的没办法。
要说等这个保镖去方便的话，显然不知道什么时候才行。
到时候，甚至里面的王校长都弄完了。
那样的话，显然无法获取到有效的信息。
许峰想了想，很快就有了主意。
他又回到了三楼的杂物房，开始进行布置。
一会儿后。
许峰又来到楼梯口，藏了起来。
没多久。
他的布置起效了，杂物房里面传来砰的一声。
二楼下面的保镖，显然听到了，猛地抬头向楼梯上张望。
“什么声音？”
转头看了一眼王校长的房间，保镖迟疑了一下，还是走上了三楼。
就在对方走入杂物房查看的瞬间，许峰已经闪身下楼，来到了王校长的房间门前。
刚才的响声，显然没有惊动王校长，里面的动静持续着。
许峰轻轻一推门。
让他为之一喜的是，门竟然没锁！
估计也是方便保镖随时进入护驾。
这样想着，许峰便看到了骇人听闻的一幕。
只见里面两个男人赤罗着身体，在干着匪夷所思的事情！
这样辣眼的情形，顿时让许峰一阵咋舌。
这个王校长，果然玩得很花！
在他上一世，关于王校长的性取向，其实流传了很多版本。
据说他刚开始被一个女孩子伤过，然后后面就变成花心大少了，换女朋友比换衣服还要频繁。
凡是出入，都会有女网红跟随。
不过后来，又传闻他也喜欢男的，是双性恋。
现在看来，还真的是这样。
就算不是双性，也绝对是一个同。
真是一个劲爆的黑料啊。
许峰感慨。
不过他也没有忘记办正事。
始终开着录像的手机，一下子就对准了王校长和另一个男人。
这个男人，许峰还有些眼熟，但一时间，也想不起是谁了。
当然，这些都不重要了，重要的是，他的确发现了王校长的黑料。
虽然还不是犯罪证据，但许峰也很满足了。
反正能收集一点是一点。
拍了十秒，许峰觉得差不多了，连忙将门关回来，然后溜向其他地方。
也就在这时，楼梯处传来了脚步声。
那个保镖查看无果之后，也就皱着眉折返了。
“奇怪，里面的东西，怎么会突然掉下来呢？”
走回来的时候，保镖还在嘟囔。
不过没有任何发现，他也就不再多管。
侧耳听了一下房间里的动静，发现没有异常之后，保镖也就不再理会。
而这时候，许峰已经溜进了二楼的一个房间。
让他暗松一口气的是，这个房间，虽然是客房，但也是没人的。
看来王校长来这里干坏事，除了保镖之外，真的不会有其他人，就算佣人都没有。
这样想着，许峰查看了一下手机，然后满意的收好。
接下来，只需要静悄悄离开就行了。
这一点，对许峰来说，仍旧是不难的。
很快，他便又从监控死角，离开了别墅区。
由始至终，那些保镖和保安都没有发现。
离开了别墅区，许峰松了一口气，然后快步离去。
很快。
他回到了冯笑笑的家中。
只是咔的一声，门刚推开，就传来了冯笑笑奇怪的声音。
“许峰，你去哪了？”
“手机怎么打不通？”
“还有你这个穿着是怎么回事！？”
许峰一怔，这才发现，冯笑笑就坐在客厅里面，拿着手机。
似乎在等自己......
“额，你有给我打电话吗，没听到。”
许峰解释了一声，其实是他的手机关静音了。
毕竟刚才那个情况，要是有什么动静的话，那就麻烦了。
许峰现在拿出手机一看，果然发现了好几条冯笑笑的未接电话。
另外，竟然还有一条是迪巴的。
迪巴打给自己做什么？
许峰有些奇怪。
不过眼下，还是要应付冯笑笑先。
“我刚才没灵感，出去散散步了。”
“哦。”
听到许峰的解释，冯笑笑也没有怀疑。
毕竟这是很正常的。
创作的人，经常会遇到没灵感的时候。
而每一个人找灵感的方式都有所不同。
外出散步，并不奇怪。
只是看着许峰严密到极致的装扮，冯笑笑又忍不住问道：“可是，你这身衣服是怎么回事啊？也包得太紧实了吧？”
“呵呵，你还不知道我现在多火吗，万一被别人发现，我哪里还散得了步！？”
听到这话，冯笑笑又不禁点了点头。
这样的理由，也是说得过去的。
毕竟现在的许峰，实在太火了。
要是他被路人认出来，瞬间就能够形成汇聚现象。
到时候一条街都可能被堵得密密麻麻的，别说散步了，想走都不行。
至此，冯笑笑彻底没了疑惑。
“那你出去多久了啊，吃饭了没有。”
“还没呢。”
“那我给你去做。”
冯笑笑穿着拖鞋，踏踏踏的就跑去做饭去了。
许峰也没有阻止，正好结束他外出这个话题。
这个时候，看着冯笑笑忙碌的身影，许峰觉得自己还是有些欠缺考虑了！
现在的他，是住在冯笑笑家的。
现在凌晨回来还好。
但如果是三四点回来的话，还能用散步的借口吗？
毕竟谁会散步散到三四点啊？
虽然他不是去做什么坏事，但许峰还是不想让冯笑笑知道的。
毕竟后者要是知道了，肯定会担心的。
这样想着，许峰忽然向冯笑笑问道：“对了，笑笑，你不是有工作吗，怎么今天就回来了？”
要知道，明星艺人的工作，都是很繁忙的，真正忙起来，几天几个月不见人都是正常的。
没想到冯笑笑才去了大半天，就回来了。
听到这话，冯笑笑顿时笑了。
……


第175章 许峰的想法，迪巴的帮助！？

听到许峰的话，冯笑笑顿时笑了起来。
“没有那么快，今天我过去，也是和蜜姐商量一下而已。”
“因为工作邀约太多了，蜜姐在征求我的意见呢。”
“就算我答应了，蜜姐也要跟对方商谈啊！！”
听到这话，许峰顿时明白了过来。
好吧。
原来是这样。
一般的明星艺人，如果有工作的话，就直接过去做事了。
但现在的冯笑笑不同，被他带火了之后，显然有更多的工作机会。
这个时候，那就不是工作来挑她了，而是她去选工作。
选完工作之后，扬蜜自然需要和对方谈报酬，对行程。
所以暂时没那么快投入工作。
“那明天呢？明天要去吗？”
许峰又问道。
说起来，其实他手上的黑料，已经足够抹黑王校长了。
只是，许峰还不满足。
所以他打算再去获得更多黑料，最好，就是犯罪证据。
皆因在许峰看来，王校长这样的人，就算抹黑对方，用处也不大。
毕竟，就算曝光对方的性取向又怎么样？
除了让对方受到一些嘲笑之外，根本不会影响对方吃香喝辣。
到那个时候，说不定公开了，王校长更爽。
那样的话，就可以大大方方的去钓那些自己喜欢的人了。
这样的情况，自然不是许峰想要看到的。
所以他决定，一不做二不休，干脆收集到足够的资料，甚至犯罪证据，直接将王校长送进去！
只有这样，才对得起对方当时安排那些黑势力来对付自己的情形。
要知道，要不是超凡体质的话，现在的自己，可是早就没了啊，就算没有死去，也极有可能残废，或者不能从事演艺事业。
既然对方的手段那么恶毒，许峰当然也不会客气！
“明天？明天应该忙起来了吧？”
冯笑笑拿了一碗牛肉粥走过来。
许峰顿时暗松了一口气，如果是这样的话，那就行了。
接下来，吃完牛肉粥之后，许峰也就去洗澡了。
说实话，当特工也不简单。
在外面忙活一天，衣服真的很脏。
不过一想到今天的收获，许峰也就大为满足。
他也决定了，明天过去，就算没人在家也无所谓。
他先搜查一遍，尤其是王校长的房间。
许峰隐约有种预感，王校长的房间，一定藏着什么证据。
毕竟他这样的性取向，肯定是一个变态。
而作为他的私密房间，极有可能存在着一些能够证明他犯罪的事物。
带着这样的想法，许峰洗完澡，回到了房间。
“嗯，你还没有睡吗？”
回到房间，发现冯笑笑还没有睡呢，就是盖着被子，睁大眼睛在那里。
冯笑笑美眸朝着许峰看来。
“那个，许峰，明天可能我要忙起来了，估计都回不来了，要不，要不.....”
说到这里，冯笑笑竟然有些脸红起来。
许峰一怔，这才发现，冯笑笑眼眶湿润，如同蕴含着一汪秋水。
他眨了眨眼睛，忽然掀开被子，这才发现，冯笑笑穿着精致性感的蓝色内衣。
一副任君采摘的模样。
看到这里，许峰哪里还不明白。
他莞尔一笑，凑了过去，封住了冯笑笑的唇。
……
荒唐的一夜过去。
第二天，等到许峰醒来，冯笑笑已经离开了。
看来真的是要忙起来了。
不过这样也好，这样一来，这几天许峰就能够安心的收集信息，不用担心冯笑笑寻找。
没有二话，许峰当即起床，吃完早餐，就准备出发。
不过就在这时，他忽然想起了昨天迪巴的来电。
迪巴打给自己做什么呢？
昨天没发现也就算了，但现在发现了，不回个电话，好像说不过去。
想到这里，许峰也不再犹豫，当即给迪巴回拨了一个电话。
另一边。
休息在家的迪巴，有些无聊的戳着鸡蛋。
她已经从杨幂家回来了，但对许峰的担忧，还是没有停止。
昨天，她鼓起勇气，打给了许峰。
就是想要问问看，许峰有什么需要帮忙的。
她虽然对付不了王校长那样的超级富二代，但也有一定的人脉。
或许真的能够帮上许峰也说不定。
只是有些可惜的是，许峰没有接电话。
迪巴鼓起的勇气自然消失了，也不敢打第二次。
结果就在这时，放在旁边的手机，忽然毫无征兆的响了起来。
“嗯！？”
迪巴下意识拿起来一看，忽然瞪大了美眸。
“许峰！？”
是的，电话正是许峰打过来的。
迪巴一下子激动起来。
“难道说，昨天许峰在写歌，没空听，今天才知道？”
她自己就给许峰找了一个不接电话的理由。
当然，现在已经不重要了，重要的是，她现在该不该接电话？
接了电话，又怎么跟许峰说呢？
迪巴一下子紧张了起来。
不过她还是舍不得挂掉许峰的电话。
于是乎，犹豫了几秒钟，她还是按下了接听键，硬着头皮，接通了电话。
“喂，许峰吗？”
下意识的，迪巴屏住了呼吸。
这种感觉，比她刚去面试第一个角色的时候还要紧张。
心脏砰砰的跳。
“是我，迪巴，你有什么事吗？”
“那个，我就是想问问你，写得怎么样了？”
嗯！？
许峰看了一眼手机，有些疑惑。
迪巴怎么关心他写歌的进度了？
不过想想也对。
对方貌似是自己粉丝，关心这个也是正常的。
想到这里，许峰也就笑道：“很顺利，过几天就能够写完了，到时候去录音的时候，你也可以去听。”
“真的吗？”
迪巴闻言，顿时惊喜起来。
作为粉丝，她的确非常喜欢许峰的歌。
现在听到能够提前听到许峰的新歌，她也是一阵欣喜。
“当然，这边还有什么事吗，没事的话，我继续写歌了。”
许峰又问道。
对于迪巴，他自然也是这个借口。
如果迪巴没其他事的话，他自然打算挂断电话，继续忙活了。
只是让他没有想到的是，听到这话，对面的迪巴，竟然道：“许峰，你不用担心王校长，其实，我可以帮你的。”
“什么！？”
闻言，许峰不禁愣住了，迪巴可以帮自己！？
她能帮助自己什么！？
……


第176章 富二代的乐子，迪巴的联系！？

听到迪巴的话，许峰顿时愣住了。
“你怎么帮我？”
许峰下意识的问了一句，随即有些失笑起来。
王校长这厮，就连扬蜜都感到棘手。
作为扬蜜手下的迪巴，又有什么办法，帮到许峰？
似乎是明白了许峰的意思，迪巴连忙道：“我可以帮你打听消息。”
“要不然的话，也能帮你和他说说情。”
“只要搞清楚其中的原因，还是可以讲和的。”
事实上，在娱乐圈里面得罪人的情况，并不罕见。
有些人或许会使手段，背地里弄阴招，但化干戈为玉帛的人，也不少。
迪巴估计就是打这个意思。
许峰哑然失笑。
可能迪巴不是当事人吧。
她不太清楚其中的细节。
事实上，的确有化干戈为玉帛的情况。
但许峰和王校长的情况不同。
王校长也不知道为什么，上来就要抓许峰，甚至找人给他制造车祸。
这样的情形，其实已经是不死不休了。
当然。
如果一般人没有权势和力量的话，或许就会请人帮忙，向王校长低头认错了。
但许峰明显有报复回去的能力，所以没必要这么说。
“迪巴，你的心意我心领了，这件事没那么简单，你还是不用插手了。”
许峰干脆利落的拒绝了迪巴的帮忙。
这件事，还真的用不上迪巴。
甚至迪巴加入来，只会让情况变得复杂而已。
“好了，就这样吧。”
许峰不再多说什么，挂断了电话。
另一边的迪巴，看着手机，不禁茫然了。
是许峰真的不用帮忙吗？
还是对方不想自己牵扯进去呢？
迪巴想了想，觉得还是许峰在担心自己。
毕竟许峰不可能不用帮忙。
对方可是王校长啊！
那么，她能做什么呢？
迪巴沉思起来，很快有了想法。
她打开微信，翻出了王校长的微信。
是的。
迪巴也有王校长的微信。
当时王校长也搭讪过她，迪巴拒绝不了，只能加了对方微信。
后面，王校长还想要约她出去，不过被扬蜜挡下了。
如果她现在联系王校长的话，肯定有些危险。
为了许峰这么做，值得吗？
很快，迪巴打开微信，打字起来。
答案是，值得的。
许峰可是她喜欢的人！
如果她不知道也就算了。
现在既然知道了，当然不能任由许峰被他欺负。
就算她没办法说服王校长，至少接触一下能够知道王校长对付许峰的原因啊！
知道原因的话，应该就能够帮上许峰了。
这样想着，迪巴不再犹豫，当即给王校长发去了一个微信。
另一边。
王校长和那个男的，已经吃起了早餐。
“昨晚的表现不错，明天给你把那个东西买了。”
男人闻言，顿时露出笑脸。
不过他也知道，王校长不喜欢自己在这边待太久，所以他吃完早餐之后，就离开了。
而王校长，则是拿起手机，看看今天有什么节目。
对于他这种超级富二代来说，自然不用上班的。
平时只需要考虑去哪里玩哪里嗨皮就行了。
之前他爸给了他五亿拿去创业什么的，也只是一个幌子。
说是投资了直播行业，实际上也只是请了一个职业经理人给他运作。
结果后面赚了几亿，也就被王校长恬不知耻的按在自己头上。
总的来说，就算他有什么职务在身，都是别人在做，自己只需要到处玩就行了。
所以对于王校长来说，人生就是这么简单。
他每天的烦恼，就是不知道去哪里玩。
正如现在，很多人也发消息来找他玩了，但他一时间也看花了眼，不知道答应哪个。
“咦！？”
结果就在这时，王校长忽然看到一条意外的消息。
“这不是，迪巴的微信吗？”
王校长看了一眼头像，还有些陌生，点进去朋友圈一看，顿时有些惊奇了。
这个发消息来的人，是迪巴！
迪巴找自己做什么？
王校长发消息回去：“什么事？”
想起迪巴，王校长有些心痒痒的。
说实话，他的确对迪巴有些兴趣。
之前还打算进攻呢，没想到扬蜜那么警惕，一下子就找人劝说他了。
那是他一个叔伯，王校长也不好不给面子。
毕竟女明星，他还是认识很多的，没必要死盯着一个。
只是让王校长没有想到的是，迪巴现在竟然主动联系他了。
“是关于许峰的事，他是不是得罪你了？”
迪巴看到王校长回复信息了，也就直接询问起来。
王嚣张看到信息，顿时一怔。
这是什么情况！？
迪巴怎么会问许峰的事？
这件事，是扬蜜告诉她的吧？
但跟她有什么关系！？
“是又怎么样，不是又怎么样，跟你有什么关系！？”
王校长没好气的回道。
结果迪巴接下来发过来的信息，却让他惊讶了起来。
“许峰有什么地方得罪你了，我替他跟你说一声对不起，这件事能不能，就这样算了？”
王校长真的惊讶了。
“这个女人搞什么？”
她凭什么替许峰道歉？
如果是冯笑笑的话，王校长还不奇怪。
毕竟冯笑笑是许峰的女朋友。
但迪巴又是什么身份，她跟许峰有关系吗？
王校长失笑起来。
不过很快，他又心中一动。
“不管这个女人跟许峰是什么关系，这好像是一个把她约出来的好时机？”
意识到这一点，王校长忽然来了兴趣。
原本他是不打算对迪巴下手的，毕竟扬蜜也找人说情了。
但现在，扬蜜明显招惹了他。
竟然帮许峰，查到了他这边。
原先，王校长还没有想到什么对付扬蜜的好办法。
但现在，这不就是一个好办法吗？
只要将迪巴毁掉，这样一来，扬蜜手下就会损失一个顶流明星！
这样的情况，绝对足够扬蜜心疼了。
培养一个顶流明星，可是需要花费大量资源。
要知道，很多明星，都不是许峰冯笑笑那样，突然火起来的。
更多的一流明星，是需要时间，资源的堆砌，才能够成就。
想到这里，王校长阴笑起来。
而此时的许峰，自然不知道迪巴自作主张的找到了王校长。
他再次换成了昨天的打扮，继续出发收集证据起来。


第177章 再次出动，许峰大丰收！

许峰乔装打扮过后，再次出发。
这一次，他又搭乘公交车，来到附近之后，又步行接近。
有了昨天的经验，他也算是轻车熟路了。
来到别墅区之后，他又开始观察门岗情况起来。
这一次，倒是不用特地等保安离岗了。
许峰轻松就从围墙翻了进去。
白天的话，别墅区倒不是完全没人了。
不过许峰耳朵很灵。
无论是经过的路人还是车子，他都会提前躲避。
于是乎，很快，许峰就顺利的来到了王校长的别墅。
门口并没有保镖守卫。
许峰惊醒倾听一会儿，也没有听到任何声响。
由此看来，王校长应该是外出了。
“这样正好。”
许峰暗道一声，又避开监控，爬进王校长家中。
事实上。
王校长在这里，犯罪证据还是有些不好弄的。
毕竟王校长也不可能天天犯罪。
更多的，还是乱搞。
但有了昨天的视频，其实许峰已经足够了。
现在需要的，是他的犯罪证据。
这样一来，相比起碰运气偷拍，自然是从王校长家更加有可能。
许峰觉得，王校长家应该藏着什么。
就算没有犯罪证据，也会有更多的黑料。
带着这样的想法。
许峰再次进入了王校长的家。
别墅里面，静悄悄的，果然没人。
当然。
许峰也没有放松警惕，而是小心的前进踱步。
毕竟如果弄碎弄乱什么东西，也有可能被发现。
事实上，许峰也不觉得自己一次就能够成功。
所以尽量还是不要被发现比较好，这样一来，下次还能来。
要是被发现有人来过这里的话，就算没有暴露身份，到时候王校长也会生出警惕之心。
那样的话，也会不利于许峰的行动。
总而言之，还是小心一点比较好。
甚至，许峰连灯都没有开。
屋里的彩光还算不错，但还是有些地方比较昏暗。
好在，许峰视力嘎嘎的，倒是没有什么影响。
很快，许峰便又来了二楼的一个房间前。
这个房间，正是王校长昨天搞事的房间。
许峰轻扭门把，顿时又轻易的打开了。
“果然没有防备。”
许峰喃喃一声，走了进去。
“我去，什么味道！！”
但很快，他又捂住了鼻子。
好像五官六感很厉害也不是什么好事。
王校长的房间，有一阵异味。
就算戴着口罩，他也嗅得很清楚。
许峰眉头一皱，连忙打开一些门窗和空调抽风。
这个东西，倒是不必害怕被看穿。
然后他才眯着眼睛，往周围看去。
嗯，床铺倒是很整齐的。
“那么，要藏东西的话，会藏在哪里呢？”
许峰想了想，很快就走向了床头柜。
这个房间的床头柜，还挺大的。
随手拉开一个接近床铺的，许峰顿时脸色一黑。
这个抽屉里面，都是一些药物。
除了伟哥之外，竟然还有十几种壮阳药物！
要是辣眼睛的情形。
许峰皱眉检查了一遍，随即又打开第二个柜子。
结果这个柜子，更加辣眼睛了。
竟然是一大堆成人玩具！
“这个王校长，真是变态中的变态啊！”
许峰皱着眉，一个个柜子翻过去。
翻完这边，又翻另外一边。
“咦！”
很快，许峰就有所发现！
一个柜子里面，竟然装满了香烟！
许峰是不吸烟的，不过他看到这些香烟，还是有些奇怪。
“怎么那么奇怪的包装！？”
皆因这些香烟，不是市面上常有的华子，芙蓉王什么的，也不是雪茄，而是一种特殊包装的事物！
“难道是？”
许峰忽然心中一动，然后拿着其中一根，凑到了鼻子处。
一瞬间，一种奇异的味道，顿时冲上了他的鼻腔。
“咳咳咳！！！”
受到刺激，许峰顿时咳嗽起来。
他连忙捂住嘴巴，好一会儿后，才恢复过来。
“这个东西，有问题！！”
许峰看着手里香烟的目光，顿时变得凛然起来！
普通的香烟，绝对不可能是这种味道了。
就算味道再大，他的嗅觉再灵敏，也不可能在他没有点燃的情况下，带来这么大的刺激。
这样的情形，许峰很自然而然就联想到那个违禁品....
独！！
“果然不是什么好人！！”
反应过来，许峰冷哼一声。
他当即将香烟放回去，然后拍照取证。
这里可是满满的一柜子毒烟啊！
虽然单凭这个东西，也定不了王校长的罪，但绝对涉及犯法了，到时候如果爆出来，也绝对能够让王校长喝一壶了。
当然，这还不够！
许峰继续搜寻下去。
一会儿后，他忽然看着一个柜子，有些发呆。
这个柜子里面，不是那些日常用品了，而是，电子产品！
不但有三个手机，还有两个相机！
“难道这是王校长的备用手机！？”
许峰忽然脸色一动。
像王校长这种人，肯定不止一台手机的。
皆因他的手上，有太多见不得光的事情了。
一部手机，可能是正常的社交。
两部手机，可能是怕被女友发现出轨。
而三部手机，那就不得了了。
绝对不是工作手机，皆因王校长都不工作的。
那么里面的内容，可想而知。
还有同时存在的两部相机，也引人遐想。
“看来这次是大丰收啊！”
许峰为之一笑。
他首先拿起了三部手机。
让他惊喜的是，这三部手机，竟然都是不设密码的。
这样一来，自然更加方便许峰查看了。
他打开第一部手机，点开相册之后，马上就笑了。
“看来我昨天拍的，不算什么。”
看了一下相册里面的内容，许峰不禁感叹起来。
原来昨天他拍的，已经很保守了。
手机里面，全是更加劲爆的。
甚至三个人，一男两女，三男，两男一女，都有。
还有多人运动的。
许峰也不禁大开眼界。
这种劲爆程度，绝对不下于小日子的爱情动作片。
偏偏里面很多面孔，许峰都是认识的！
“你完了，你真的完了！”
许峰忍不住嘴角翘起。
这部手机里面的内容，绝对能够让王校长身败名裂了。
当然，也依然是道德层面上的伤害而已。
能够让他社死，但要说能够让他多难受，未必。
不过许峰丝毫不慌，这不是还有其他手机和相机吗？
许峰有种预感，这里面绝对会藏着王校长的犯罪证据！


第178章 迪巴身陷险境，王校长的阴险！

而就在许峰眼睛发亮，再次检查手机和相机的时候。
另一边。
王校长在一间私密餐厅里面，见到了来赴约的迪巴。
“哟，我们的大明星来了，看看喜欢吃什么？”
王校长轻佻的笑了起来，递过去菜单。
“我可不是来跟你吃饭的。”
迪巴有些冷淡的拒绝道。
王校长顿时笑得更加轻蔑了：“是吗，这样看来，我们也没什么好谈的了。”
“连吃个饭都不行，看来你一点诚意都没有啊。”
听到这话，迪巴一愣，只能够拿起菜单，缓缓的看起来。
但正如她刚才所说，她自然不是来吃饭的。
这一次过来，也只是因为王校长利用许峰进行要挟。
要不然的话，她根本不会过来。
无奈之下，迪巴只能够随便点了几个菜。
王校长笑意更甚，也点了一两个菜，才将菜单交还给守候在旁边的经理。
“上菜吧。”
“是。”
看到经理的离开，迪巴才有些皱眉的看向王校长。
“你让我出来，说要跟我说许峰的事，到底是什么？”
事实上。
迪巴也感觉到了王校长的胁迫之意。
但没办法，为了许峰，她还是咬牙过来了。
不过此时的她，还是充满了警惕。
王校长闻言，顿时笑着喝了一口红酒。
“不要急嘛，来，先喝点红酒。”
随即他拿着红酒杯，向迪巴示意。
刚才经理离开只玩，赫然给他们的红酒杯，都添上了红酒。
迪巴听到这话，却是静立不动，只是皱着眉看着王校长。
“嗯？”
王校长的笑脸顿时冷了下来。
迪巴无奈，这才拿起红酒杯，轻抿了一口。
喝完一口之后，她没好气的道：“现在可以说了吧？”
这时候，王校长也放下了红酒杯，笑道：“你是为了许峰而来的吧，那在我说之前，我想要先问问你，你跟许峰是什么关系？”
“为了他，你竟然肯答应和我出来吃饭，看来你跟他的关系不简单啊！”
“可是如果我的消息无误的话，许峰的女朋友不是冯笑笑吗？”
“不要说你也是许峰的女朋友啊，那家伙难道一脚踏两船不成？”
这样说着，王校长阴柔的脸上，重新露出笑意。
听到这话，迪巴顿时俏脸色变。
美眸里，闪过一丝苦涩。
是啊，许峰的女朋友，是冯笑笑。
自己又是以什么关系来的呢？
不过既然现在来了，迪巴也不可能再退缩了。
她凝起眼神，看着王校长道：“我跟许峰有什么关系，应该跟你无关吧，你只需要说你为什么会为难他就行了。”
“不不不，这有很大关系，要是你不说的话，我可能也没办法向你说我为难许峰的原因。”
王校长笑着摇头，一副吃定了迪巴的样子。
事实上也的确如此。
毕竟眼下，算是迪巴“有求于”王校长，所以完全是后者占据了主动。
而听到王校长的话，迪巴脸上顿时闪过纠结之色。
那张俏脸皱起秀眉。
不过很快，她还是不想放弃，咬牙说道：“许峰是我喜欢的偶像，我不希望他出事，这总行了吧！？”
闻言，王校长眉毛一挑，眼里顿时闪过一丝寒光。
他一下子就明白了迪巴的心意。
什么偶像。
就算是偶像，但也不会为了他以身犯险。
分明是喜欢的人嘛。
只有这样，迪巴才会来跟自己吃饭吧？
想到这里，王校长嘴角多了一抹嘲讽的幅度。
事实上，对于这个情形，他早就有所猜测。
只是现在从迪巴的反应上，彻底印证了而已。
一想到这里，王校长不禁嫉妒不已。
他么的。
看来许峰真的把他的“国民老公”给抢走了。
现在就连迪巴这样的一流女明星，竟然也对其倾心。
要知道，原先他可是也看上了迪巴啊！
不过很快，王校长脸上又露出有些阴险的笑容。
“原来是这样啊，如果是这样的话，倒是可以跟你说一下我为什么要针对许峰。”
“哦，是什么！？”
听到这话，迪巴总算来了精神，连忙追问道。
王校长脸上笑意更甚，随即道：“其实我之所以为难许峰，不是因为和许峰有什么恩怨，而是因为，我的女人，跟许峰有很大的仇怨。”
“为了讨我的女人欢心，我只能为难许峰。”
闻言，迪巴顿时一怔。
“你的女人？你的女人是谁？”
迪巴下意识想起了王校长的女友。
但一时间，她也想不到是谁。
毕竟王校长这货，太花心了，一年就换了好几个女朋友，女明星和女网红都有。
而且这还是明面上的。
暗地里估计更多。
起码十几个打底，她哪知道是哪一个？
王校长似乎也明白了迪巴的想法，当即咧嘴一笑的道：“都不是，而是，柳诗诗。”
他也懒得让迪巴猜来猜去了，直接就公布了答案。
“什么，柳诗诗！？”
迪巴闻言，顿时大吃一惊。
她对这个名字，当然不陌生。
原本的柳诗诗，就是几乎和她相当的顶流女明星。
甚至比起迪巴，柳诗诗在业内还更有才华。
但随着许峰复出，柳诗诗一下子塌房了。
也不能说塌房，只是流量暴跌，有些掉咖位了。
不过最近，又听说了她接了一个女二号在演，似乎有一点要好起来的趋势。
而对于柳诗诗沦落的原因，迪巴也一清二楚。
就是因为和许峰不对路，又或者说，是造成许峰十年前黯然退圈的罪魁祸首，现在随着许峰爆火，她也受到了极大牵连。
只是想到这里，迪巴还是吃惊不已。
什么时候，柳诗诗和王校长搅和在一起了！？
如果是这样的话，王校长似乎真的有理由去为难许峰。
毕竟许峰和柳诗诗的关系，现在完全称得上是水深火热，苦大仇深。
王校长为了讨好柳诗诗，而去对付许峰，也完全说得过去。
只是想到这里，迪巴不禁心中一沉。
她知道，这件事有些麻烦了。
本来王校长就不是易于之辈，现在有了一个为女朋友出头的理由，肯定不会放过许峰。
除非他跟柳诗诗分手。
但现在看来，他分明跟柳诗诗刚刚开始热恋，怎么可能分手！？
怎么办！？
迪巴秀眉紧皱起来。


第179章 王校长的阴谋得逞！？

迪巴秀眉紧皱。
她知道，事情有些麻烦了。
万万没有想到，王校长要对付许峰的理由，竟然是因为这样。
因为柳诗诗！！！
意识到这一点，迪巴也感觉事情难办了。
如果是得罪王校长本人，还没什么，只要跟王校长道歉就行了。
但现在，得罪的却是王校长的女朋友。
也就说，王校长会不会停手，并不取决于许峰的态度，而是取决于柳诗诗的态度。
只有柳诗诗开口，才能够让他停手。
但问题是，以许峰和柳诗诗的关系，柳诗诗怎么可能松口。
甚至后者，还巴不得许峰越倒霉越好呢！
怎么办！？
迪巴一脸纠结。
看着迪巴的反应，王校长眼里顿时闪过一丝阴险的笑意。
事实上。
到了现在，柳诗诗对付许峰的念头，已经很淡的。
主要是因为，柳诗诗看不到希望。
多次的失败，已经让柳诗诗失去了信心。
就好像一个人多次面试失败一样，已经有些躺平的心态。
所以现在，其实已经是王校长恨上了许峰，想要将他搞垮。
不过现在，看出迪巴喜欢许峰之后，王校长是故意这样说的。
皆因只有这样，他才能够掌握更多的主动。
“你现在明白我为什么要对付许峰了吧？”
王校长摊摊手，表示自己也没办法。
也就在这时，菜品上来了。
王校长当即进食起来，正好留一些时间让迪巴思考。
他也不急。
拿起刀叉，对着一块牛扒，就切了起来。
嗤，嗤，嗤。
蘸上一些黑椒酱，王校长顿时点了点头。
怎么感觉今天的牛扒都好吃一点。
是因为坐在眼前的迪巴吗？
呵呵。
王校长悠然的吃起了牛扒。
但此时坐在对面的迪巴，却是秀眉紧皱，一动不动。
很显然，她还在思考着要怎么解决眼下的情况。
既然现在出来了，也知道了王校长为难许峰的原因，她肯定是不想要就此放弃的。
那么，有没有什么办法，可以让王校长放弃对付许峰？
难道要许峰向冯笑笑道歉！？
额，这个想想就不可能。
那怎么办！？
迪巴想了好一会，还是没有想到什么办法。
无奈之下，她只能够看向王校长，迟疑着问道：“那要怎么样你才能放过许峰？”
听到迪巴的问话，王校长顿时暗笑一声，随即装作无奈的道：“这个不是我来决定的啊。”
“你也知道，女人都是很小心眼的，诗诗也是这样，她都要恨死许峰了，一副绝对不会放过他的样子，我能怎么办？”
“除非.......”
听到王校长的话，迪巴也不免心中一沉。
但听到后面，她又是一怔，随即追问道：“除非什么？”
听王校长的语气，似乎还有转机不成！？
结果王校长却忽然笑道：“除非有人来顶替柳诗诗的位置。”
“只要我和柳诗诗分手的话，我就不用为难许峰了。”
这样说着的时候，王校长始终带着意味深长的笑容，看着迪巴。
迪巴顿时愣住了。
但她很快就回过神来，一张脸变得通红。
“你这是什么意思！？”
王校长的意思，竟然是让她顶替柳诗诗，成为对方女朋友！！
开什么玩笑！！
听到迪巴的质问，王校长顿时一脸无奈的道：“我的意思，看来你明白了。”
“那我就坦白了吧，我对柳诗诗也不是很喜欢，但她跟我在一起，对付许峰还是她提的第一个要求。”
“我总不能不满足她吧？否则的话，她肯定不会再跟我在一起的。”
“你让我放过许峰，那就意味着柳诗诗会离开我，这样的话岂不是我失去女朋友？”
王校长的意思，已经昭然若揭了。
迪巴气得胸膛起伏，但还是强忍道：“你那么多女朋友，还会缺吗？”
“哎，你这就有所不知了，迪巴，其实我这个很专一的，之前那些女朋友，都是自己贴过来的，但是我这个人很专一，一般都是只跟一个女孩子在一起，不会脚踏两条船，所以，如果柳诗诗离开我的话，我就真的没有女朋友了，我又不喜欢吃回头草，所以，你明白的。”
这样说着，王校长彻底露出了狐狸尾巴。
“当然，如果你跟我在一起的话，我不但会放过许峰，还会帮助许峰，至于你，也会利用我的资源，让你更火，甚至让你进军好莱坞，也不是什么问题。”
说到这里，王校长慢悠悠的拿起红酒，又喝了一口气。
而迪巴听完这番话之后，一时间也没有说话了，只是紧紧的盯着王校长。
好一会后，迪巴忽然拿起了红酒杯。
王校长一喜，还以为迪巴屈服了呢，当即举着红酒杯，要跟其碰杯。
结果迪巴手里的红酒杯，忽然倾泻，然后猛地向着王校长扬过来。
噗嗤！！
半杯红酒，直接甩了王校长一脸。
“你做梦吧！！”
迪巴恼怒的骂了一声，抓起手提包，就要离开。
说实话，刚才那一瞬间，她还真的有一些迟疑。
但一想到许峰，迪巴又坚定了下来。
她知道，许峰绝对不会让她委身王校长的。
更别说是为了这种荒唐的原因！
意识到这一点，迪巴也有些明白了。
王校长这一次约他出来，就是不安好心。
甚至有可能，是欺骗她的。
万一她从了，对方会不会对付许峰，还是不能保证的事！
总而言之，这个王校长坏透了。
想明白这一点，迪巴直接发飙了。
面对迪巴的发飙，王校长也是一愣。
但回过神来，却是笑了起来。
“白痴的女人。”
“你说什么！？”
迪巴闻言，又是眉头一皱。
结果就在这时，她忽然又是脸色一变。
原本稳定的身体，竟然变得摇晃起来。
意识也逐渐有些模糊。
王校长拿着纸巾抹了一把脸，看着摇摇欲坠的迪巴。
嘴角泛起了一丝阴谋得逞的笑容。
“我说你这个白痴女人，从你答应赴约的那个时候开始，你已经逃不出我的手掌心了。”
话音落下，似乎在印证王校长的说法似的。
迪巴忽然眼前一黑，人事不省的栽倒在地。


第180章 许峰愤怒，英雄救美一回！？

王校长阴笑的看着倒地不起的迪巴。
正如他所说，从迪巴赴约的时候开始，迪巴就已经逃不出他的手掌心了。
为什么这么说呢？
原因很简单。
王校长可是贼不走空的那种性格。
软的，硬的，两种手段，他会同时施展。
例如，刚才他拿柳诗诗的事情胁迫迪巴就范，就是软的。
至于硬的，自然是他一开始就在红酒里面下药了。
所以眼下的情形。
迪巴答应他也好，不答应他也罢，都逃不了。
“进来吧。”
王校长擦干脸上的红酒之后，冷冷的呼唤了一声。
很快，经理带着几个女孩子进来，七手八脚的将迪巴抬走了。
王校长笑了笑，将杯子里的红酒一饮而尽，才转身离去。
现在既然迷倒了迪巴，自然也该回去别墅里面好好享受了。
昨天和一个男的搞了，今天换成迪巴.....
不错不错，荤素搭配啊。
王校长心情大好。
……
另一边。
许峰一番检查过后，也是心情大好。
“王校长啊，这次你可要完了！”
他目光发亮的看着眼前的三个手机和两个相机。
第一个手机里面，就是存着王校长乱搞的视频和照片。
有了这个手机，如果曝光出来，王校长绝对会瞬间社死。
不过跟第一个手机相比，后面的手机和相机，才更劲爆。
后面的手机，竟然是王校长拘禁人，和其他大少明星疯乱的情形，这已经涉及犯罪了！
除此之外，还有他们在向国外转移财产的证据。
当然，最劲爆的，还有他们砂人的视频！
相机里面，就是记录他们折磨人取乐的画面，不过最后将人生生折磨死了。
还不止一个人，其中甚至有知名男明星！
有了这些，毫无疑问，绝对能够将王校长送进去了，至少是无期徒刑，甚至吃枪子都大有可能！
许峰没有想到，自己运气那么好。
仅仅两天时间，就能够获得那么多王校长黑料和犯罪证据。
有了这些东西，别说王校长了，就算是他爸，也跑不掉！
到时候，或许他爸会找关系救王校长，但绝对也救不出来！
对于这种有钱人来说，砂人或许还能够蒙混过关，但向国外转移财产这种，已经有卖国的嫌疑了。
国家绝对不会坐视不管。
总而言之，就是一句话，王校长死定了！
许峰心情大好，将这些资料视频全都传到自己手机里面。
这个过程，花费了一些时间。
他直到中午才堪堪弄好。
不过依然没有人回来，所以许峰大摇大摆的离开别墅，随后又翻墙离开了别墅区。
走在外面的道路，许峰深吸一口气，顿时感觉心旷神怡。
解决了王校长，接下来，他就能够专心事业了吧。
新专辑应该要推出了。
然后是演唱会。
“要是条件允许的话，开个全国巡回！？”
许峰想到这里，不禁露出笑容来。
“咦？”
只是走着走着，许峰不禁一怔。
此时此刻，在他的前方，开来了一辆豪车。
应该也是往别墅区开去的。
许峰并不在意，只是随意瞥了一眼就准备收回目光。
但就是这么一瞥，视力极好的他，却在豪车上面，看到熟悉的面孔。
“王校长，等等，迪巴？”
没想到那么巧，他刚离开别墅区，王校长就回来了。
不过没关系，他已经收集好资料了，而且现场也恢复了。
相信王校长就算回去，也发现不了什么。
可就在许峰要收回目光的时候，却发现了另一张熟悉的面孔。
这是迪巴！？
“迪巴怎么会跟王校长在一起！？”
许峰顿时眉头一皱。
他凝神看去，顿时看得更加清楚了。
此时的迪巴，赫然是紧闭着眼睛的，仰坐在后座上，似乎陷入了昏迷！
这样的情况，一下子就让许峰意识到了不对劲。
本来迪巴跟王校长大中午的在一起，已经不对劲了，更别说她还闭着眼睛了。
“该不会，被下药了吧！？”
许峰很快就想到了这个狗血情节。
不得不说，这个情节虽然狗血，但对于王校长这样的富二代来说，却是百试百灵的。
那些富二代，真的什么女人都能够得手吗？
当然不是。
虽然大部分都是趋炎附势，贪污虚荣，但也有小部分是纯洁不屈的。
但那些纯洁不屈的，最后大几率还是会落在富二代手上。
为什么呢？
原因正是因为富二代不择手段，给人下药就是最经典的桥段。
许峰没有想到，自己这次过来，竟然碰到王校长给迪巴下药！
想到这里，许峰顿时脚步一顿，眼里闪过一丝寒光。
原本，他打算将王校长送进去就算了。
但现在看来，这样的人渣，还是要给他一点教训才行啊。
这样想着，许峰凝视着豪车，就这样看着它从自己面前经过。
“嗯，这是谁！？”
车里的王校长，忽然右眼皮一跳，他猛地看到了站在路边的许峰。
只是许峰的打扮，太过严密了，看不出模样。
也不知道为什么，王校长莫名的，有些心慌。
就好像有什么不好的事情，即将发生似的。
不过一看到旁边昏迷不醒的迪巴，他又摇头失笑起来。
“是好事才对啊。”
王校长不再多想。
然而他不知道的是。
豪车开离之后，站在路边的许峰，忽然拔腿，再次向着别墅区跑了过去。
他的速度，竟然比豪车都快。
随后再次跑到围墙，许峰再次轻车熟路的潜进去。
于是乎。
还没有等王校长的豪车开回去，许峰已经先一步再次潜入了王校长的家。
再次进入之后，许峰没有二话，就直奔王校长的房间。
进入房间之后，他左右一看，很快就躲进了满是情去内衣的衣柜里面。
眼下的情况，许峰也不得不俗套的英雄救美一回了。
不过除了救下迪巴之外，他要狠狠的教训王校长一下！
这样一来，他才能够大出一口恶气！
而就在许峰这样想着，外面赫然已经传来了动静。
没过多久，两个女保镖就将迪巴抬了进来，放在床铺上。
王校长一脸阴笑的紧随其后。


第181章 许峰出手！炮制王校长！

衣柜里面。
许峰屏住了呼吸。
他看不到外面的情形，不过从脚步声，也能够分辨出来。
此时此刻，王校长等人应该回来了。
许峰并不急。
至少，也要等保镖先出去。
否则的话，冲突起来，他倒是不惧。
怕就怕混乱中，伤到迪巴。
所以最好还是等保镖先离开。
至少等他去到门口。
这样一来，他起码能够先发制人，搞定王校长。
至于对上王校长会不会有风险，许峰毫不担心。
就他那个鸡崽子的身材，他单手就能够搞定。
房间里面。
两个保镖将迪巴放在床铺上之后，也就转身离开了。
这一次，他们反而将门关了起来。
对此，王校长也并不奇怪。
事实上，这是他定的规矩。
如果里面都是男人，自然是没关系的。
但女孩子脸皮薄，要是被看光了，他之后不好哄。
所以这一次，保镖出到门口，把门关上了。
听到这个身影，衣柜里的许峰，顿时露出一抹笑容。
与此同时，王校长也在笑。
他阴笑着看着床铺上的迪巴。
今天的迪巴，并没有刻意打扮，只是一副普通的白领打扮。
可无奈迪巴实在太漂亮了，天生丽质，白领装扮也穿出了女神范。
王校长打量了几眼，顿时猥琐的错了措手。
“这个迪巴，倒是比柳诗诗还要美。”
他忍不住感慨道。
结果旁边传来了一道附和声。
“是啊，我也这么觉得。”
王校长笑着点点头，忽然察觉到不对。
等等，是谁在说话？
他诧异的转头，但还没有等他看清楚，一个拳头已经在王校长眼前放大。
砰的一声。
王校长惨叫都发不出，就直接昏迷了过去。
毫无疑问，出声附和，并且打晕王校长的人，自然是许峰。
听到两个保镖把门关上之后，他就静悄悄的从衣柜出来，然后对王校长发起偷袭。
正如许峰所想，王校长实在太弱鸡了。
这种家伙，早就被酒色独掏空身体，根本就不堪一击！
他一拳就将其撂倒了。
随后许峰看向门口，发现外面的保镖并没有察觉。
当然，这也很正常。
毕竟这里的别墅隔音，还是很好的。
如果没关门也就算了。
关上门的话，除非拥有许峰一样的体质，否则也无法听到其他房间传来的声音。
也就是说，就算他在里面弄出一些动静，也没关系。
想到这里，许峰顿时为之一笑。
没有二话，他当即行动起来。
“呵呵，王校长，你不是喜欢玩吗？”
“那就让你玩个够。”
许峰罕见的邪笑起来，然后直接扒掉了王校长的衣服。
“让我找找看，应该是在这里。”
然后他走向了其中一个床头柜，从里面拿出了很多辣眼睛的道具。
这些道具，应该都是平时王校长用在别人身上的。
但现在，许峰打算用在王校长身上。
……
于是乎，没过多久，王校长就被疼醒了。
“啊...呜....呜....”
王校长感觉身体束缚得难受，嘴巴也发不出声音。
睁眼一看，他顿时呆住了。
此时的他，竟然在房间洗手间里面。
这也就算了，浑身上下，没有任何衣物，而是被怪异的东西捆绑起来，嘴巴也绑着一个球。
这是什么情况？
“呜〔喂〕呜呜〔有人吗〕！”
王校长想要求救，但根本说不出来。
许峰也没有特意的在王校长面前出现。
他摆弄完王校长之后，就将其锁进了洗手间，当然，离开之前，也拍了几张照片。
接下来。
许峰就带着依旧昏迷的迪巴离开了。
毕竟时间一长，外面的保镖肯定会察觉到异常。
到时候估计会直接进来查看。
留给他离开的时间，并不多。
原本许峰离开，是很容易的。
但带上一个迪巴，那就不同了。
还好，王校长房间里面，有不少捆绑的东西。
于是乎，许峰找来一张干净的被子，将迪巴绑住，然后绑在自己身上。
迪巴不过八十斤的人，绑在身上之后，对于许峰来说，影响不大。
于是乎，神不知鬼不觉的，许峰就背着迪巴，离开了王校长别墅，继续离开了别墅区。
足足半个小时之后。
门外的两个保镖才察觉到异常。
“喂，是不是太安静了？”
“嗯，好像有点？”
“要不要开门看看？”
两人忽然对话起来。
确实。
半个小时也没有动静，也太奇怪了。
就算王校长能力再差，也不可能。
而且迪巴如果被弄醒的话，肯定也会有叫声，怎么现在半个小时过去，没有一点声响呢。
隔音好也不是这样子的。
两人都是专业保镖，很快就意识到一点不对劲。
“可以，看看吧，我也没看过女明星呢。”
虽然王校长吩咐过，但他们也知道，就算真的开门看了，对方也不会太过怪责。
要是出事的话，那才叫麻烦呢。
最关键的是，他们就算开门看，王校长也未必会发现。
正好，其中一人也没有看过没穿衣服的女明星，于是也答应了下来。
随后两人便轻轻的打开门，往里面看去。
只是看了一眼，两人就呆住了。
“嗯？人呢！？”
“怎么回事！？”
从他们的角度看去，竟然没有看到任何人存在。
床铺上面也是空的。
这是怎么回事！？
“难道进去洗手间里面了？”
两人对视一眼，都有了这个猜测。
如果是去洗手间里面搞的话，却是可能声音传不出来。
但接下来，静静的听了几秒，两人顿时又神色变幻起来。
因为他们并没有听到水声，反而听到一阵貌似崩溃的呜呜声。
是女明星发出来的？
不对，好像是王校长！
可问题是，王校长怎么会发出这样的声音！？
想到这里，两个保镖终于忍不住了，走进房间里面，向洗手间走去。
刚走到一半，两人就愣住了。
皆因开放式的洗手间里面，仅仅透出一个人影。
只有一个人！？
这又是怎么回事！？
这个时候，两人也顾不上王校长责骂了，连忙打开洗手间的门，走了进去。
结果走进去他们看到的，是无比诡异荒唐的一幕。
女明星神秘消失了。
而王校长，诡异的被绑在里面，一副难以启齿的状态！


第182章 王校长的狼狈，舆论利剑将至！

就在王校长被发现的时候。
许峰已经带着迪巴，回到了冯笑笑家。
也好在冯笑笑这几天真的忙了起来，都不回家。
否则的话，许峰都不好解释。
当然，最困难的，还是将迪巴带回来的路程。
为了不被发现，他都不敢乘坐交通工具了。
毕竟他们两个的身份，实在太敏感了。
如果别人发现他们两个，尤其是看到迪巴处于昏迷之中，那就麻烦了。
不过说起来，许峰也有些疑惑。
王校长那个人渣，到底给迪巴下的是什么药。
为什么这么久都没醒。
不过想到王校长的变态程度，许峰也就不奇怪了。
估计他下的，是那种能够让人昏迷好几个小时的迷药。
否则的话，迪巴半途醒来，王校长也不好继续那种变态操作。
想到这里，许峰觉得有些便宜王校长了。
应该多折腾他一下才行。
当然，就算是这样，现在的王校长，估计也不好受。
……
正如许峰所想。
两个保镖发现王校长之后，马上就愣在原地。
而王校长则是眼睛一亮，随即又羞又怒的向两个保镖示意。
以往都是他将别人弄成这样，什么时候轮到他，偏偏现在还被两个保镖看见了。
不过现在，他还指望着两个保镖脱困呢，只能够先求救。
“呜呜呜。。”
听到王校长的呜呼声，两个保镖顿时反应过来，连忙给王校长松绑。
但因为太复杂了，他们松绑还是花费了两三分钟的时间。
“老板，这是发生了什么事！？”
“是啊，你怎么变成这样了？”
两个保镖惊奇万分的问道。
结果王校长脸色一黑，直接甩了两人一人一个大鼻窦。
啪的一声。
“你们还好意思问我！！”
“我问你们，谁闯进来了！？”
“刚才我被打晕的时候，你们怎么没有发现！！”
两个保镖都不敢出声反驳。
其实看到王校长这个情形，他们也知道自己失职了。
王校长的情形，明显是遭遇了袭击。
袭击者甚至还带走了迪巴。
当然，也有可能是迪巴干的，不过从王校长的反应看来，这个可能性不大。
王校长甩了两个保镖一巴掌之后，就裹着浴巾气冲冲的走出去。
在看到空荡荡的床铺之后，他更是气得狂叫起来。
“啊！！！！”
王校长自然也明白自己被人袭击了。
袭击者不是迪巴。
皆因那个时候，他是看着迪巴的。
结果听到一道声音，就被打晕了。
对方打晕他也就算了，竟然还折腾羞辱了他一番。
这也就算了，竟然还带走了迪巴！！！
回过神来，王校长疯狂的拨打迪巴电话起来。
按照他的推测，那个袭击者现在应该跟迪巴在一起。
但很快，王校长又想起迪巴的手机，已经被自己关机了，根本打不通。
砰的一声！！
“草！！”
王校长直接砸爆了手机，愤怒的满脸通红。
他总觉得整个人都要爆炸似的，无比的狂躁。
就算遭遇这样的情况，也不会愤怒到这种程度吧！？
王校长忽然低头一看，看到隆起的浴巾时，终于发现了问题所在！
“草，那个混蛋还给我吃药了！？”
王校长猛地冲向一个床头柜，打开一看。
在看到里面药物的确有使用过的痕迹，他顿时头晕起来。
“你们两个，快，快把那个谁给我带过来！！”
王校长回过神来，一边冲进洗手间，一边大喊起来。
他知道，现在如果不发泄出来，自然很有可能会被憋死！！
……
另一边。
许峰自然是面带笑容的，将迪巴安置在客房。
想到王校长现在有可能遭遇的情况，他就忍不住失笑。
是的，他在折腾摆弄完对方之后，觉得不够，又在对方嘴里塞了一把伟哥之类的药物。
不是一颗，是一把。
所以现在，就算王校长脱困，也绝对不会好过。
想到对方狼藉的样子，许峰顿时心情大好。
当然，这仅仅只是开始。
接下来的事情，对于王校长来说，才是地狱！
在他家里搜寻到的犯罪证据，那才是绝杀。
这样犯罪证据，绝对会将他打入谷底，永不翻身。
这样想着，许峰打开了通讯录。
按理来说，他掌握了这些犯罪证据，直接交给帽子叔叔就行了。
但问题是，以王校长家里的权势，难免会在内部有人。
这样一来，这些犯罪证据，如果落在对方手上，那就麻烦了。
那样一来，不但会搬不倒对方，甚至可能会暴露自身。
许峰自然暴露，自然没关系。
但他怕对方会报复他身边的人。
例如冯笑笑。
要知道，冯笑笑之前就被他牵连过一次，遭遇网暴。
但现在，如果对方知道这些事情，肯定是要杀人灭口的。
到时候使用黑手段牵连到冯笑笑，那就麻烦了。
所以许峰手上掌握的犯罪证据，还是要谋划一下，怎么传出去才行。
很快，许峰就想到了双管齐下的办法。
一个，是通过向帽子叔叔举报。
而另一个，自然是通过网络曝光。
只要网络曝光了，哪怕王家真的内部有人，也绝对压不住。
毕竟这样的东西，肯定会冲上热搜的。
舆论一形成，王家就算不倒台也不行！
“呵呵，王校长，你不是很喜欢用舆论对付别人吗，现在也让你尝尝被网暴的滋味。”
想到这里，许峰失笑了起来。
他并不知道之前王校长买了那么多水军的情形，但也能够猜出几分。
既然王校长喜欢操控舆论，那么自己就以其人之道还治彼身，用舆论的力量来对付他！
毫无疑问，这些齐全的犯罪证据，如果在网上曝光的话，舆论肯定会化为利剑，刺向王校长，乃至他的家族！
总而言之，王校长这一次，死定了！
当然，这些东西，许峰也不好自己发布。
还要想一个办法才行，或者让别人来发布。
就在许峰这样想着，奇怪的情形出现了。
一双玉手，忽然缠上许峰的肩膀。
一阵香热的气息，从后面传来。
“嗯！？”
许峰一惊，转头看去。
结果就在这时，意想不到的情形出现了。
……


第183章 迪巴药效发作，救还是不救！？

“嗯！？”
许峰惊奇的转头看去。
刚才他在想着事情，都没有理会迪巴。
现在这是苏醒了！？
只是就在许峰转头的时候，意外的情形出现了。
一张红唇，直接就印了上来。
猝不及防，许峰愣住了。
直到一道湿润的事物，在他口腔里面搅动起来，他才惊醒过来。
“迪巴，你做什么！？”
是的，这个时候缠上来的人，正是迪巴。
许峰一把推开了她，满脸震惊之色。
但下一秒，迪巴竟然直接扑了过来，将他扑倒在地。
许峰更加惊讶了。
反应过来，连忙双手一动，挡住对方凑过来的头颅。
此时的迪巴，红唇微张，一副索吻的模样。
双眼迷离，脸色晕红。
“等等，怎么那么烫！？”
看到这样的迪巴，许峰马上就察觉到不对劲。
加上自己双手捧住对方脸面，感受到一股奇异的热度。
更加可疑了！
“迪巴！迪巴！！”
许峰呼唤了两声，并没有得到回应。
迪巴只是迷离的看着他，嘴里喃喃道：“我要亲，我要亲亲......”
看到迪巴的反应，许峰一阵头大。
虽然没有经历过这样的事情，但他哪里还不明白，迪巴这是药效发作了！
看来王校长那个人渣给迪巴下的，不止是迷药那么简单。
甚至，有可能是迷幻药！
所以此时的迪巴，状态才如此奇怪！
她不断靠近过来，似乎要将许峰吃掉一样。
好在许峰力气很大，轻松就制住了迪巴。
“怎么办，要叫救护车吗？”
许峰皱起眉头。
随后他又否定了这个想法。
还是那句话。
他和迪巴身份敏感，如果被曝光的话，那就麻烦了。
到时候怎么说？
新闻会怎么播？
想想都知道会很麻烦。
但如果不送去医院的话，怎么缓解迪巴的情况！？
制止的确能够制止，就算不用绑着，许峰也能够制住迪巴。
但如果那个药效没有发泄出来，会不会对迪巴身体造成什么损害！？
要是因此对迪巴身体留下不可磨灭的损害，那就麻烦了。
许峰也不愿意看到这样的情形。
那么，该怎么办呢？
而就在许峰沉思的时候，迪巴已经越来越疯狂了。
她猛地开始将身上的衣服甩开。
“好热，好热.........”
很快，雪白的娇躯上，就仅剩下一套黑色的雷丝内依。
也不知道是不是受到影响，许峰心跳也忍不住加速起来，呼吸逐渐变得急促。
“不好！”
许峰顿时暗道不妙。
他知道，是超凡体质的作用。
要知道，超凡体质，提升的，是许峰所有方面的身体素质。
这里自然也包括他的体力，气血等等。
也就是说，现在的许峰，极有可能比二十岁的时候，还要更加气血方刚。
于是乎，眼前的情况，让他也不自觉有所触动起来。
就在这时，许峰一个不察，迪巴就贴了上来。
身体紧贴，还不断的摩擦。
“嘶！！！”
许峰倒吸一口凉气。
“不行，不能再这样了，这样下去的话，会犯错的！”
许峰连忙凝聚心神，强忍住不去看迪巴通红的俏脸。
眼前的情形，真的没有几个年轻男人能够顶得住。
更别说是拥有超凡体质的他了。
许峰已经能够明显感受到，身体内有种蠢蠢欲动的趋势了。
但他当然不能这么做。
本来他是英雄救美，将迪巴救出来的。
如果现在这么做的话，算什么？
只是许峰转念一想，又愣住了。
要是不帮助迪巴发泄的话，万一她因为药效损害身体，甚至就此死亡怎么办！？
那样一来，也不符合许峰初衷。
更可怕的是，如果迪巴死在这里，他的人生，星途，也完了。
想到这里，许峰顿时又是一阵茫然。
他这才发现，现在的迪巴，对于自己来说，就是烫手的山芋。
怎么办呢！？
许峰迟疑之际，脖子处顿时传来了湿润的感受。
迪巴亲不到他的脸之后，竟然下意识的向其他地方进攻起来。
那湿湿滑滑的感受，瞬间让许峰的身体，如同触电般颤抖起来。
原本许峰的反应，倒是没有那么大的。
但因为冯笑笑出去了两天，以至于他也没有了发泄途径，不得不积累起来。
现在被迪巴这样一弄，马上就如同天雷勾动了地火。
呼，呼，呼。。
许峰急促的喘息起来。
他的眼神，都有了几分迷茫。
不过很快，他又变得清明起来。
“不行，不能这么做！”
这样想着，许峰忽然眼神一定，他一把抱住迪巴，从地上站了起来。
然后他直接带着迪巴，走进了洗手间。
哇啦啦。
很快，洗手间里面传来了一阵水声。
冰凉的水液，从花洒上喷洒下来。
“呼.......”
许峰顿时长松了一口气。
冰凉的感受，让他有些昏沉的脑袋，变得清醒起来。
对。
他刚才想的是对的。
自己怎么可以跟迪巴这样，就算是救人，也不应该这么做。
实在不行，还是叫救护车吧，最多到时候让扬蜜出面，封锁一下舆论就行了。
这样想着，许峰看向迪巴。
在他看来，被这些凉水一淋，迪巴应该会清醒才对。
结果下一秒，许峰发现自己想多了。
被凉水淋上，迪巴眼神更加迷离了，缠着许峰看过来，竟然又将红唇凑了过来。
“你.....”
许峰一个不小心，又被迪巴得逞了。
对方的双手，更是上下探索。
许峰刚刚还有些偃旗息鼓，一瞬间就冲天而起了。
这一刻，他感觉体内骤然炸开一团火焰。
正在将他的身躯灼烧，一点点吞噬，无法逆转。
“迪....巴.....”
许峰试图唤醒迪巴，但也只是换来迪巴更加疯狂的进攻。
下一秒，他的双手不自觉的举起来，然后将那雪白的娇躯，彻底紧抱起来，仿佛要将其揉入自己的身体一般。
许峰最后的一丝理智，也在冰与火之间，消失了。
也不知道过了多久。
许峰才回过神来，看着旁边沉睡的迪巴，一脸的无奈。
最终，这样的事情，还是发生了！
这下怎么办！？


第184章 不是许峰的错，是王校长的错！

躺在床上，许峰睁着眼睛，茫然的看着天花板。
在他旁边，是得以发泄，沉沉睡去的迪巴。
那娇俏的容颜上，还带着一丝笑意。
然而许峰却茫然了。
最后的事情，还是发展成这样了。
他不是圣人，尤其是获得超凡体质之后，血气方刚至极。
于是乎，在迪巴的纠缠下，还是沦为了这样的局面！
明明是救人，现在性质好像都变了。
而且，好像把自己也搭进去了。
许峰知道，现在的自己，也处于危险的局面之中。
这样看来，王校长的计谋，或许成功了。
因为许峰跟迪巴的关系如果曝光的话，到时候也相当于塌房了。
固然他不是什么爱豆，但一脚踏两船，还是让人不齿的。
许峰也没有想到，自己只是好心的想要写歌，唱歌，竟然会遭遇这种情况。
现在怎么办！？
许峰发呆了半个小时，还是想不到什么好办法。
“算了，管那么多做什么，等一下还是看看迪巴反应再说。”
许峰干脆不再多想。
他也没有继续睡觉，而是爬起来。
一番折腾，外面的天色已经黑了。
他打算做点东西，等下迪巴醒来之后，能够给她吃。
很快。
一个多小时之后。
许峰做好饭了。
也许是饭菜的香味，也许是梦到了什么。
床铺上的迪巴，忽然惊醒了。
她猛地坐起身，看着陌生的环境，露出惊恐之色。
“这是，哪里？”
昏迷前的记忆，开始浮现出来。
迪巴记得，自己是跟王校长去吃饭，然后想要离开的时候，突然就不省人事了。
所以，现在是.....
迪巴掀开被子，看了一眼自己赤罗的身子，马上就尖叫起来。
“啊！！！”
外面的许峰一惊，连忙冲了进去。
“怎么了，怎么了？”
许峰硬着头皮，向迪巴问道。
他知道，逃避不是办法。
只能够直接面对了。
哪怕迪巴会怪责他，他也不会有任何怨言。
“嗯？许峰！？”
迪巴看到许峰，马上就停止了尖叫。
皆因她刚才，还以为自己被王校长怎么了呢？
怎么许峰会出现？
“这是哪里！？”
迪巴忽然意识到一个很重要的问题。
许峰苦笑的回道：“这里是笑笑家里，我把你从王校长手里救回来的。”
他马上解释起来，深怕迪巴有更大的反应。
只是听到这话，迪巴也还是很惊恐的样子，捂住被子。
“你，你对我做了什么？”
迪巴这才明白自己逃离了王校长魔窟，但她还是无法理解眼下的情形。
看到迪巴的样子，许峰顿时一阵愧疚，随即又道：“你被王校长下药了。”
“那个药，不是什么好药，刚才你，药效发作了。”
听到这话，迪巴顿时一怔。
也不知道是不是许峰的话语起效了，她的脑海中，又浮现出各种片段。
那是她在冯笑笑家苏醒之后，扑向许峰的情形。
还有洗手间里面的情况，以及最后出到外面的大战。
这些片段，虽然很凌乱，但也让迪巴一下子明白了眼下的情形。
她一下子愣住了，一张俏脸，以肉眼可见的变红。
忽然间，迪巴躺了下来，直接用被子盖住了脸面。
“那个，对不起，其实我应该打电话叫救护车的，但是......”
许峰见状，马上又道歉起来。
结果就在这时，迪巴被子一掀，脸红红的看向许峰。
“嗯，怎么了？”
许峰连忙问道。
迪巴只是定定的看着许峰。
此时此刻，她的脑子很乱，心情很复杂。
不过事情，她倒是理清楚了。
分明是王校长下药，迷晕了她。
但不知道许峰怎么从王校长手上，把她给救下来了。
只是王校长的药效彻底发作，导致自己变得非常主动。
许峰还在犹豫着要不要叫救护车，事情就已经变得不可收拾了。
明白过来，迪巴自然不会怪责许峰。
相反，她突然觉得，眼下的情况，比自己预想的要好。
毕竟刚才她想到自己昏迷的情形，还以为自己被王校长糟蹋了。
但现在，那个对象换成了许峰。
加上许峰还是她的救命恩人，以及偶像，观感自然大大不同。
虽然有些惊慌，但的确没有丝毫讨厌。
看到许峰愧疚的表情，迪巴连忙道：“许峰，谢谢你救了我，我现在的心情很乱，你先出去让我想想好吗？”
“好的好的，我在做饭，等下你出来吃吧，你应该也饿了。”
许峰自然不会拒绝。
他冲进来，也只是为了安抚一下迪巴而已。
不过这样的事情，安抚是没用的，只能靠迪巴自己想通。
现在迪巴说出这样的话，他自然不会反对。
当即，许峰转身离开，还贴心的关上了房门。
迪巴这才长松了一口气。
但一想到刚才的情形，她又面红耳赤起来。
实在是这样的情形，太过措手不及了。
她的脑袋，真的是如同一团浆糊。
不过渐渐的，迪巴还是冷静了下来。
“这件事，不能怪他，要怪的话，就要怪王校长那个人渣！！”
很快，迪巴理清了思路。
没错。
许峰有什么错。
他是来救人的，后面的事情，只是阴差阳错而已。
就算要怪，也要怪王校长！！
不过，现在跟许峰发生了那样的事情，以后要怎么面对他呢！？
迪巴最后，又苦恼了起来。
“对了，我也不能在这里待太久，要不然的许峰肯定会多想。”
很快，迪巴考虑到了许峰的感受。
许峰此时应该跟她一样，也在担惊受怕。
她要尽快将自己的想法，告诉他才行。
这样想着，迪巴连忙穿好衣服，准备出去。
但就在这时，她又想到什么似的，折返回来。
一掀被子，床单上，赫然出现了一大片红色的印记。
看到这个印记，迪巴顿时脸色一红。
她想了想，连忙将床单叠好，放在一个袋子里面。
紧接着，深吸一口气，迪巴这才打开了房门，走了出去。
外面，饭菜已经摆好在台面上了。
许峰就坐在那里，像个做错事的孩子似的。
迪巴见状，顿时心中一疼。
“许峰，不是你的错。”


第185章 不是许峰的错！迪巴袒露心声！

“许峰，不是你的错。”
听到迪巴的话，许峰看向迪巴。
迪巴当即继续道：“我刚才脑子有点晕，不过现在也想明白了。”
“你是我的救命恩人，这一点是无论如何都改变不了的。”
“要是没有你的话，我现在可能想死的心都有了。”
“昨晚那些事情，我不会怪你的，要怪就怪王校长！！”
许峰有些惊讶。
他没有想到迪巴会如此的通情达理。
虽然迪巴这个说法是没错。
但算下来，迪巴还是吃大亏了。
而他占了大便宜。
迪巴真的一点都不怪责自己吗？
许峰看着迪巴的双眼。
那美丽的瞳孔中，还真的没有丝毫怨恨，只有说不清道不明的复杂感情。
隐约的，许峰似乎明白了什么，连忙转移开了目光。
看到许峰的反应，迪巴知道，许峰已经没那么介怀了。
她当即笑着走过去了。
“你做了什么好吃的，我确实有些饿了。”
听到这话，许峰当即介绍起来。
“这是宫保鸡丁，番茄炒蛋，还有这个.....”
“对了，我给你盛饭吧。”
许峰说着，又转身给迪巴打了一碗白饭。
迪巴也不客气，拿起白饭就吃了起来。
“嗯......”
很快，迪巴的美眸就发亮起来。
“许峰，早就听笑笑说你的厨艺很好了，看来没有骗我。”
迪巴似乎真的饿了，三两口就干了半碗饭。
接下来的饭也很快吃完。
许峰又接过碗，给她盛了一碗。
迪巴见状，顿时笑道：“许峰，你不吃吗，你也吃啊。”
“哦，哦。”
许峰闻言，这才反应过来，也给自己打了一碗饭。
不过他没有什么心情，所以只是吃了大半碗，就吃不下去了。
迪巴吃完，笑着放下了碗。
看到许峰情绪还是不高，连忙道：“许峰，昨晚的事情你真的不用介意。”
“我不会怪你的，也不会要挟你。”
“不过昨晚的情况，到底是怎么样的，你能跟我说说吗？”
或许是身处娱乐圈，迪巴见过大风大浪了，此时表现反而十分的平静。
她看着许峰，脸上露出了好奇之色。
对于昨晚的情形，她还是失去了大量记忆。
主要是因为，她昏迷之后，也不知道许峰是怎么救自己的，所以大为好奇。
许峰暗叹一声，也知道昨晚的事情，最好跟迪巴说清楚。
否则的话，不清不楚，最后会造成更大麻烦。
于是乎，许峰也就自己为什么会出现在王校长别墅的情形，以及救下她的整个过程，说了出来。
“什么！？”
很快，迪巴大吃一惊起来。
尽管她早就意识到，许峰救下自己的过程，不会简单。
但她完全没有想到，会如此的曲折！
许峰竟然提前去找王校长犯罪证据去了！
结果自己被王校长拐骗中招，差点就要失身。
好在许峰在那里，正好将她救回来。
后面的细节，许峰也就不再多说了。
但迪巴也能够脑补到许峰的困难。
毕竟他们两人都是身份敏感的。
许峰从别墅将她带回来，一路经历的困难，可想而知。
“许峰，真是谢谢你了。”
反应过来，迪巴眼睛湿润，真诚的感激道。
整件事情，虽然她也是因为许峰才导致接触王校长的。
但也怪不了许峰。
皆因许峰明确说过她不用管这件事的了。
只是迪巴实在忍不住，多管闲事而已。
这么算下来，也算她自作自受，要不是许峰的话，现在的她，真的陷入万丈深渊了。
如果王校长是一个正常富二代还好，但王校长分明就是一个变态。
落在他的手里，以后绝对是永无宁日。
想到那样的境况，迪巴都不免有些后怕。
“没事，只是刚好看到而已，我也不可能让你被他糟蹋。”
许峰摆了摆手，自然不敢居功。
看着许峰拘谨的样子，迪巴不禁噗嗤一笑。
虽然她没有化妆，但天生丽质，此时仍旧如同花瓣绽放，百媚滋生。
许峰看得一愣。
也不知道是不是因为已经发生过关系，此时在他看来，迪巴竟然更加的美艳动人。
“呼。”
不过许峰可不敢再又什么非分之想，连忙移开了目光。
迪巴看到许峰不自然的反应，却是一怔。
她突然也收起了笑容。
两人忽然间就不说话了，以至于气氛变得怪异起来。
“那个......”
迪巴脸上忽然涌现出一些红晕。
她突然也紧张了起来。
事实上，她真的从来没有怪责过许峰。
之前在房间里面是这样，现在也是这样。
甚至，在得知许峰真的是从王校长手里将自己救出之后，她心里还多了一分窃喜。
没办法。
别忘了，迪巴原来就喜欢许峰啊！
经过这件事，她也就更加确认了。
不对，或许说，她已经爱上许峰了。
喜欢一个人，是因为对方的优点，各种优秀的表现。
而爱上一个人，则是历经时间，跨越困难之后，依然维持初衷的一种心态。
眼下的迪巴，就是如此。
她知道，自己的确是爱上许峰了。
明明她吃了很大的亏，但却心甘情愿，甚至有些窃喜。
这不是爱，是什么！？
原本这份心意，以迪巴的性格，可能永远都不会说出来。
至少在许峰和冯笑笑分手之前，绝对不可能。
但现在这个情况，扭转了迪巴的想法。
她知道，现在就是最好的机会。
如果现在不说的话，以后许峰就会避着自己。
到那个时候，就没机会说了。
一念及此，于是乎迪巴鼓起勇气，道：“许峰，昨晚的事情，我也是心甘情愿的，其实，我很久之前，就喜欢上你了，以前我以为那只是粉丝对偶像的喜欢，但现在我发现不是，我是真的喜欢上你，想要跟你在一起，共度余生的那一种。”
“我之所以找上王校长，其实也是去为你说情的，不过现在看来，我是多此一举了，我很傻是不是。”
说到最后，迪巴苦笑起来。
她将心里话全都说出来之后，顿时整个人都放松了。
她知道，许峰很大可能会拒绝自己。
但那又怎么样呢！？


第186章 许峰赌上星途，决定负责任！？

许峰一下子愣住了。
他没有想到，迪巴竟然喜欢自己。
这种喜欢，不是粉丝喜欢偶像的喜欢，而是男女之间的喜欢。
这样的情形，让许峰不禁想到了冯笑笑，脸色变得复杂起来。
但让他脸色更加复杂的是，迪巴之所以被王校长迷倒，竟然是因为他的原因。
说实话，其实对于迪巴和王校长在一起的情形，许峰也很奇怪。
现在得知真相之后，不禁浑身一震。
他没有想到，迪巴对自己的感情，竟然到达这种地步。
哪怕他说不需要，背地里还是忍不住为他向王校长求情。
尽管他并不需要，但这种情感，也让人动容。
于是乎，听到最后，许峰下意识的就抓住迪巴放在桌子上的手，安慰道：“你不傻，你很好。”
听到这话，迪巴顿时一怔。
她愣愣的看着许峰抓住自己的手，有些发呆起来。
许峰暗叹一声，却并没有松开。
事实上。
无论迪巴愿不愿意，他其实都打算对昨晚的事情负责了。
皆因他已经发现，迪巴这个看似明媚动人的大明星，也从来没有经过男女之事。
没想到阴差阳错之下，竟然给了他。
如此一来，让许峰视而不见，他还真的做不到。
所以，昨晚的时候，许峰就已经想明白了，无论迪巴愿不愿意，自己都要负起责任。
虽然事出有因，但这不是他逃避责任的理由。
当然。
如果迪巴不愿意的话，他也不会强迫，会从其他方面去进行弥补。
但现在，既然迪巴也对他有这方面的意思，他自然不能够再视若无睹的装傻了。
这个时候，许峰抓着迪巴的手，直接站了起来。
迪巴一愣，视线也随着许峰移动，随后仰视着来到身前的他。
近距离之下，迪巴发现，许峰真的很帅。
尤其是那双眼睛，好像会说话一样，饱含深情。
这一瞬间，迪巴感觉整个人都化开了。
同时她的大脑有些空白。
许峰为什么会抓住自己的手？
还有，他来到自己面前做什么？
难道......
迪巴不敢再想下去，实在是那样的情形，太过幸福已经不真实了。
她都以为自己在做梦。
结果许峰饱含深情的说道：“迪巴，如果你不介意的话，我们在一起吧。”
听到这话，迪巴顿时浑身一震，下意识伸手捂住嘴巴，吃惊的看着许峰。
她死死的盯着许峰眼眸。
想要看出一些开玩笑的意思。
但却没有任何发现。
许峰的眼眸里，饱含深情，情真意切.....
他是说真的！！
意识到这一点，迪巴身躯都颤抖起来。
她的一双美眸，迅速充满雾气。
“你说真的？”
迪巴放下捂住嘴巴的手，再次确认道。
许峰郑重的点点头：“我说真的，我们在一起吧！”
“可是，笑笑呢？”
迪巴闻言，几乎毫不犹豫就想要答应下来，但一想到冯笑笑，就有些迟疑。
许峰深吸一口气，这才继续道：“我知道我说这话很厚脸皮，我以后会对你们两个好的。”
轰！！！
迪巴顿时就浑身一震。
她被许峰的话惊到了。
她会觉得许峰厚脸皮吗？
当然不会。
相反，她还非常感动。
皆因她很清楚，许峰这话意味着什么。
原本的许峰，在娱乐圈是超一流地位，前途无量。
和冯笑笑的组合，或许也像网友们说的一样，冯笑笑有些配不上。
但随着冯笑笑名气提升，这种言论已经消失了。
由此可见，许峰未来的发展，绝对不差。
可现在，他却愿意负起责任，和自己在一起。
这的确是一脚踏两船，但对许峰来说，这是将自己的星途绑上了一个定时炸弹啊！
她们的关系如果曝光的话，许峰的前途就会被直接炸飞！
但饶是如此，他还是愿意和自己在一起！
想到这里，迪巴不禁动容了。
她美眸糯湿，眼泪一滴滴的滴落下来。
“许峰，你是为了负责任跟我在一起吗，还是喜欢我？”
迪巴看着许峰，忍不住再一次求证道。
如果许峰仅仅只是为了负责，她可不会让许峰这么做。
如果是喜欢的话.....
许峰喜欢自己吗？
迪巴迟疑了。
许峰闻言，也是一怔。
他想要跟迪巴在一起，当然是为了负责任。
不过要说她完全没有喜欢迪巴，当然是不可能的。
之前或许只是一点点好感，但经过昨天晚上，好感在昨天的事情催化下，自然变成了喜欢。
“喜欢，我喜欢你。”
许峰当即说道。
只是迪巴却并不相信：“许峰，你不用骗我了。”
“你是为了负责任对不对，如果是这样的话，你大可不必啊，现代社会，这种情况情况也很正常的，就当，就当我们一夜情好了。”
迪巴眼睛带泪，但却笑了起来。
天知道她说这话的时候，有多么心疼。
简直心如刀割。
她的确喜欢许峰，甚至爱许峰。
但也正是因此，她不想因为自己的感情，而导致许峰陷入那样的危险境地。
如果以后她们的关系曝光，导致许峰坠入万丈深渊，她是绝对不会原谅自己的。
许峰闻言，顿时暗叹一声。
他对迪巴的想法，也很清楚。
她或许没有冯笑笑那么单纯，但正因为她受过娱乐圈的熏陶，还能够如此为自己着想，才更加难能可贵。
这样的女人，他又怎么忍心让对方伤心呢。
既然对方不相信的话，那就只能用行动来证明了。
许峰不再说话，而是凝视着迪巴笑中带泪的脸庞，然后低头吻了下来。
迪巴一怔，美眸顿时瞪大。
她正想要挣扎，许峰却已经双手抱来，同时发起热烈的进攻。
强烈的男人气息传来，迪巴顿时整个人都痴了。
不知不觉，就沉迷其中。
脑袋再次变得晕乎乎的，再也无法思考。
她只是遵循着本能，回应许峰起来。
而等到迪巴再次回过神来。
她已经投入许峰的怀里。
这一刻，迪巴不再挣扎，反而流着泪，满脸幸福的靠在许峰胸膛。
她知道，自己根本拒绝不了许峰。
许峰看到迪巴的反应，这才摸了摸对方头颅，有些心疼的吻上去。
……


第187章 开始对付王校长，双管齐下揭发

许峰和迪巴温存一会儿，总算结束。
两人坐在旁边的沙发上，相互抱着，谁都没有说话。
好一会儿后。
迪巴才开口打破安静的氛围：“许峰，那个王校长，你后面是怎么处置的？”
听到这话，许峰有些复杂的脸色，总算露出一抹笑容。
“这个，你不知道最好。”
“什么意思？”
迪巴奇怪的问道，怎么她不知道更好？
这是什么意思？
“你说说呗，那个坏蛋，你该不会直接放过他吧？”
迪巴还是十分好奇。
许峰见状，摇头失笑，只好讲述了一下。
“我离开之前，用那些工具把他绑起来了，还把药........”
听到许峰的讲述，迪巴顿时又瞪大了美眸。
她总算明白，为什么许峰说她不知道更好了。
实在是，太变态了！
许峰完全就是以其人之道还治彼身啊！
“哈哈哈哈！！！！！”
回过神来，迪巴捧腹大笑了起来。
笑得眼泪都出来了。
尤其她听到许峰塞了一把伟哥给王校长之后，几乎都要笑岔气了。
“哈哈哈，许峰，没想到你还有这样一面！！”
迪巴一边笑着，一边抱着许峰的胳膊，乐不可支。
以往许峰给她的印象，都是光鲜亮丽的。
现在这么接地气的恶搞王校长，还真的让她大感惊奇。
“那个人渣，是罪有应得，其实那么做也算便宜他了，要不是时间不多，我还能玩出更多的花样！”
许峰一说到王校长，就有些来气。
说起来，现在这个情况，也算是王校长的错。
要不是他迷倒了迪巴，哪里会有这样的事。
正如迪巴所想，眼下他和迪巴在一起，也就真的相当于前途堪忧了。
不过相比起前途，许峰更愿意扶起责任。
如果真的穿起裤子就跑，那才叫人品有问题。
当然，尽管他也愿意和迪巴在一起，但并不妨碍他对王校长的憎恨。
而迪巴闻言，自然是露出深以为然的将表情，连连点头。
“对，那个家伙，太便宜他了。”
不过说到这里，迪巴忽然反应过来问道：“对了，许峰，你不是去王校长那里找罪证吗，有没有找到？”
说起这话，许峰顿时就为之一笑。
“呵呵，当然找到了，而且还超乎想象的多，如果昨天不是因为救你耽误了，我现在已经把罪证发出去了！”
想起那些罪证，许峰总算又大出了一口恶气。
他知道，王校长的下场，已经在自己一念之间。
当然。
如果可以的话，还是要尽快将罪证发出去比较好。
毕竟以王校长那副德行，早一天把他扳倒，也免得他再祸害其他人。
而且现在迪巴逃脱了，王校长那边估计已经疯了在找迪巴。
“是吗！不过现在也来得及，我们赶紧上报帽子叔叔吧！”
迪巴有些惊诧，转而又眼睛一亮。
她也恨不得王校长早日进入蹲大牢。
眼下她能够跟许峰在一起，其实也有王校长的功劳。
但这并不代表，她要对王校长感恩戴德。
相反，她还想要对付王校长呢。
不过一时间，她也没有什么好方法。
在听到许峰掌握了王校长的罪证之后，自然喜不自胜。
许峰闻言，却说出了自己的顾虑。
贸然将罪证交给帽子叔叔，要是被王家势力截取那就麻烦了。
那样一来，不但对付不了王校长，还会导致他们身份暴露。
但如果能够同时网上曝光的话，就会稳妥得多。
“你说得对。”
“网上曝光确实可以，你有没有人帮忙，我这里有。”
而听完许峰的讲述，迪巴自然也大为认同。
甚至她还想到许峰有可能没有这方面的人脉，所以提议道。
“哦，那你来联系人吧？能不能让对方不知道是我们？”
许峰闻言，顿时向迪巴问道。
事实上，他倒不是没有这方面的人脉。
例如阿五哥就是一个很好的人选。
如果请他帮忙的话，估计也能够散播出去。
但问题是，难免会牵连到阿五哥。
毕竟阿五哥家大业大的，要是遭到王家报复，那就麻烦了。
这样一来，还不如随便找一个素人。
但许峰又担心素人的影响力不够，万一被王家找人压下来，那就麻烦了。
“这个不用担心，我不会让人知道是我们的，还保证可以将那些罪证散布出去。”
迪巴得知许峰的担忧，当即保证道。
她认识很多记者，只要她用小号将罪证发出去就行了。
到时候肯定找不到她们，但却能够保证罪证能够在网上散步出去。
“好，那你就去找人吧，越快越好！！”
听到迪巴这么说，许峰自然没有意见了。
迪巴点点头，当即取来手机。
这时候，她才发现手机竟然关机了。
于是马上开机。
但很快，迪巴就是俏脸色变起来。
许峰见状，凑过来看了一眼，顿时脸色一沉。
只见迪巴的手机上面，浮现了大量的未接来电和信息。
其中，王校长足足打了一百多通，还发了十几条语音过来。
另外，还有一些娱乐圈中人，甚至连扬蜜都给迪巴打了七八通电话。
看到这里，许峰并不奇怪。
王校长被救出之后，肯定会疯狂寻找迪巴的。
打不通迪巴的手机，自然会找上扬蜜，又或者迪巴的其他朋友。
以王校长的性格，昨天吃了那么大的亏，怎么可能当没事发生。
“看来要尽快才行了，不然的话，王校长也会针对你。”
许峰见状，道了一声。
迪巴点点头。
她看到那么多电话，自然知道王校长在到处在自己。
而意思，不言而喻。
找回场子，或者谈条件封口。
这些情况，都不是迪巴愿意看见的。
她现在只想看到王校长倒霉。
于是乎，迪巴很快就用小号，添加十几个记者。
许峰也不含糊，当即将自己手机里的罪证，发给了迪巴小号。
迪巴一边下载，一边看了几眼，很快就俏脸煞白起来。
里面的罪证之恐怖，让她更加坚定的要将王校长绊倒的决心。
许峰见状，当即整理罪证，开始以朝阳群众的身份，上报警察叔叔。
不到一时三刻。
整个网络都炸了。


第188章 爆雷，娱乐圈纪检委知法犯法？

一份份罪证，发送到那些记者的微信上面。
在看到那些惊世骇俗的视频和照片之后，这些记者顿时大吃一惊。
“这是什么！？”
“谁发过来的！？”
“我的天！！！”
“这个是，王校长！！”
“我去，还有九亿少女的梦魇！？”
“好多明星都参与其中！！”
“大新闻啊！！”
“我要发了！！！”
“靠！！！”
这些记者看完之后，反应可想而知。
一部分人，甚至打算利用这些东西，来敲诈王家一笔。
不过更多的人，还是第一时间整理成新闻，进行发布。
皆因从迪巴小号的态度看来，他们也猜测到了，这些东西，极有可能不止发给他们一个。
要不早点发布的话，到时候肯定没有那么多流量。
而接下来，也正如这部分的记者所想。
但一个个似是而非的新闻在网上传播开来后，整个网上都炸了！！
“什么鬼，国民老公的真面目！？”
“这就是所谓的娱乐圈纪检委！？”
“震惊，王校长阴暗的另一面！！！”
“谁能够想到，娱乐圈纪检委，竟然也知法犯法！？”
一个个惊爆眼球的新闻，在众多许峰视频新闻中崛起。
对比起许峰，王校长的名气，当然是要逊色很多的。
但要说王校长完全没名气，那是不可能的。
尤其是一个爱慕虚荣的女人，对这位“国民老公”可是非常关心的。
尤其是他的行程，不少人就专门盯着他的动态，想要偶遇一波呢。
所以在新闻看到王校长有关词条之后，大量女人都点了进去。
一部分八卦的男人也是如此。
原本大家也是以为，这又是王校长的花心新闻，例如又换女朋友了？
又或者带着几个女网红，在哪个酒吧嗨皮。
可让人万万没有想到的是，新闻里面报道的，竟然是王校长背地里的龌龊事件！
淫乱，乱搞也就算了，里面还有大量的违法犯罪内容！
甚至，还有向外国转移财产的确凿证据！！
“我滴妈呀啊！！！这也太吓人了吧！？”
“4P，5P，乱P，玩得也太花了！！！”
“太可怕了，这群富二代和明星，原来光鲜的表面下，都是藏着魔鬼啊！”
“吗的，真是太恐怖了，韩剧那边还是拍得太保守了，这才是资本家的真正嘴脸吧！！”
“砂仁，吸独，这些家伙，说是无恶不作也毫不为过，偏偏一个个都是身居高位，是社会的高层，可悲，可笑啊！！”
“哈哈哈，这个王校长，我看他面相阴柔，早就知道不是好人了，但他很会营销自己，迷倒了很多女人，女人们睁眼看看吧，这就是你们封的国民老公！！”
“是啊，真的是太讽刺了，前不久这货还打了谁一巴掌，赔了两百万呢，估计也是作秀！！”
“那是肯定的啊，这个货表面上亲民，背地里玩得真脏！！”
“上次电竞被他圈了多少钱啊，这些钱都是我们的血汗钱，他吗的拿来挥霍就算了，还转移到国外，简直就是汉见！！”
“@帽子叔叔，看到没有，这已经是证据确凿了，还不赶紧抓人，要是逃到国外，那就麻烦了！！”
“我去，我就说王校长他爸为什么最近老是在国外，估计是收到什么风声了！”
“不要怕，就算逃到国外，也可以遣返回来了的，这些罪犯，一个个都跑不掉！！”
“哈哈，什么狗使娱乐圈纪检委，这是自己也贪赃枉法了啊！！直接原地枪毙！”
网友们大为震惊过后，都是义愤填膺。
没办法，实在是这些视频和照片太过劲爆了。
里面海天盛宴无数，黑暗血腥的场景很多，还有各种各样向国外转移财产的照片和资料。
可以说，毫无捏造的可能性，一下子就将王校长锤得死死的！
此时此刻。
乐娱公司里面。
办公室里面的扬蜜，按了按太阳穴，有些头疼。
她这边刚把冯笑笑捧起来，迪巴这边似乎就出现了问题。
一天电话都不接。
原本也没什么。
毕竟眼下的迪巴，处于休假中，或许是去旅游了也说不定。
结果下午的时候，王校长打电话过来逼问迪巴的下落。
没错，就是逼问。
听那个语气，好像是要吃了迪巴似的。
扬蜜也不知道迪巴怎么就得罪了王校长，而且还得罪得死死的。
以她对王校长的了解。
迪巴的假期，可能要延长了。
这也就算了。
但昨天到现在，她一直到都没有找到迪巴。
这让扬蜜有些烦躁起来。
该不会迪巴真的出什么事了吧？
结果就在这时，外面一个手下冲进来。
“老板，你看看网上，出大事了？”
什么！？
扬蜜一怔。
然后她脸色狂变，连忙打开抖阴。
她还以为手下说的是迪巴呢。
该不会迪巴出什么事，上新闻了吧？
结果刷了两三个视频之后，扬蜜愣住了。
“王校长！？”
看着那关于王校长的一个个新闻，扬蜜有些目瞪口呆。
这是怎么回事！？
有人要搞王校长！？
她一下子就意味着，这是有人要搞王校长了。
而且还是往死里整的样子。
这种劲爆的罪证，简直就是让他永无翻身之日。
扬蜜越看越惊悚。
但她忽然想到，王校长昨天那么气冲冲的要找迪巴，该不会跟迪巴有关吧？
想到这里，扬蜜连忙又给迪巴打了一个电话。
但这一次，竟然接通了！
……
另一边。
正在一个高级餐厅用餐的王校长，自然也第一时间得知了网上的新闻。
原本他也以为是编造的，结果越看越是震惊。
这不就是自己房间里面藏着的那些东西吗？怎么会出现在晚上！？
“等等！难道说是中午的时候！？”
王校长很快就想到中午的事情。
他知道刚才，都没有想到这一茬。
现在却突然惊醒，那个神秘人打晕自己之后，真的只是救走迪巴吗？
还是说，已经弄走了那些罪证！？
想到这里，王校长瞬间脸色煞白了起来。
从网上的新闻看来，答案似乎已经不言而喻了。
回过神来，王校长连忙颤巍巍的打通父亲的电话。
“爸，我完了......”


第189章 王首富的愤怒，大难临头各自飞

“混账！！”
“你个逆子！！”
“你到底做了什么！！”
看到新闻之后，王校长不敢怠慢，连忙脸色发白的打给了自己的首富父亲。
电话一接通，对面就传来了王首富劈头盖脸的痛骂。
很显然。
对于王校长的丑事，王首富已经知道了！
“爸，我错了，我真的不知道那些东西会被别人拿走，早知道我就买个夹万，把它们给藏好了！”
王校长哭丧着脸，哪里还有以往的嚣张得意模样。
在王首富面前，他就是一个鹌鹑。
更别说现在他还犯下了弥天大错了。
没错，就是弥天大错。
不是弥天大罪。
这就是王校长的认知。
哪怕做出什么坏事，都不认为自己有犯罪。
他错就错在，那些罪证被别人发现，并且传上网了。
王校长知道，这种东西，是无论请多少水军都掩盖不了，于是立马找到王首富求助。
王首富那个恨铁不成钢啊。
“你个废物！！！”
“成事不足败事有余！！”
“之前你玩那个什么鬼电竞我都不说你了，现在又他么给我搞出这种事情来！”
“立刻，马上，赶紧来漂亮国这边避避风头先！！”
王首富在电话那边吼道。
对于这个二世祖儿子，他一直都看不太上。
要不是他能力不行，只有这么一个独生子，他早就打死他了！
原本还以为给他点钱在国内潇洒装装逼，不要在自己眼前惹人烦，谁知道竟然惹出这样的祸事来！
这可不是开玩笑的！
一个不小心，就算是他的千达集团，都有可能受到牵连！
不过终究舍不得这个独子去死，马上指点起来。
现在王校长这个随时会被帽子叔叔抓起来。
唯一的方法就是去往国外，这样一来，才有周旋的余地。
“快，我马上让人去接应你，开私人飞机去接你！”
“好好好！！”
听到王首富的话，王校长的脸上这才有了血色。
他也顾不上吃饭了，带着保镖，就匆匆离开了。
不过他的存在，很快就被路人发现。
“快看，那个是不是王校长！！”
“还真是他，这个人渣，竟然还没有被抓进去呢！”
“哼，这可是有钱人呢，哪有那么容易倒下！？”
“我倒是看这个衰神很快就要倒霉了！！”
“等着看吧，他逃不掉的，在华夏犯下这种罪行，怎么可能逃得掉！！”
“他现在是不是在逃，我们要不要报警！？”
“说得对，马上报警！！”
王校长听到那些窃窃私语之声，顿时阴沉起脸容来。
不过他也不管和路人纠缠。
这个时候，最重要的是逃出国外。
要嘚瑟的话，到国外再嘚瑟也不迟。
铃铃铃！！！
不过就在这时，一阵急促的铃声响起。
做贼心虚的王校长吓了一跳，出门的时候，直接摔了一个马大趴。
路人们顿时哄堂大笑起来。
“哈哈哈哈，看他那个蠢样！”
“以前真是带着滤镜看人，还以为多厉害呢！”
“厉害个毛，也就一个靠着爹装逼的傻货！”
“不对，这个家伙可凶狠呢，还是一个变态！！”
“别笑了，小心人家把你抓走给你通后门！！”
“我好怕怕哦！！”
随行的两个保镖吓了一跳，连忙将王校长扶起。
王校长顿时脸色涨得通红。
不过他并没有忘记罪魁祸首。
他看向手机，看到来电人就是破口大骂起来。
“这个见人，还打电话过来，嫌老子不够烦吗！！”
王校长怒吼一声，直接就将手机摔碎了。
这个时候打过来的，不是别人，正是柳诗诗。
一想到柳诗诗，王校长额上就青筋遍布。
他忽然发现，自从勾搭上柳诗诗之后，就没有好事发生过。
三天两头，就被许峰气得够呛。
而现在，更是谋害迪巴不成，自己反而一身使！
他么的，真是晦气！
王校长不自觉的，就将一切的不顺，按在柳诗诗头上。
他从来没有想过，自己有什么错。
事实上，就算没有柳诗诗，以王校长做的事情，也早晚会暴雷的。
有一句话说得好，若要人不知除非己莫为。
而柳诗诗的出现，也只不过是加快了王校长坠落的速度。
……
另一边。
柳诗诗的确在打电话给王校长。
在看到新闻的时候，她也无比的震撼。
事实上，她早就察觉到王校长有一些变态倾向了。
只是当时没有太在意，只以为对方是富二代，玩得比较花而已。
但柳诗诗怎么也没有想到，王校长竟然玩得那么血腥恐怖！
这明显已经犯罪了！
而且罪行还不轻。
在国内，几乎不可能扭转罪名，只能够潜逃。
天知道柳诗诗看到这个新闻，有多惊吓。
她还打算借助王校长重新回到巅峰呢，可现在半路都没到呢，对方竟然就跨了！
柳诗诗知道，王校长完蛋之后，她也会再次坠入谷底。
这一次拍摄，或许还能够持续下去，毕竟已经拍摄大半了。
但下一次，那就不行了，甚至那些人知道她跟王校长有关系，还会避而远之。
完了！！！
柳诗诗听着手机里的忙音，她也知道自己跟王校长一样，完了！
当然，她也知道，现在找王校长，无论说什么都没用的了，此时的对方，连自身都难保。
但柳诗诗就是想要打电话过去，痛骂王校长这个小鸡崽子一顿。
吗的，她都是认识的什么人啊。
还以为是很好的靠山，没想到直接就是一栋危房。
始终都会倒塌的危房！
柳诗诗直接瘫坐在地，手机滑落，都不自知。
她只知道，自己很快又会跌入新一轮的谷底。
而这个时候。
王校长当然不会顾及柳诗诗生死了。
他现在只有一个念头，尽快离开国内。
然而王校长如果是待在自己的别墅还好。
那样的话，或许王首富的私人飞机，真的能够将他接走。
但很可惜，他是在外面吃饭。
于是乎，等他回到别墅这边的时候，周围一下子涌出了大量的帽子叔叔。
“王校长！你被逮捕了！”
“请你跟我们回去进行调查！！”
王校长顿时呆在原地。


第190章 王校长落网！许峰的决心！

很快，王校长在被帽子叔叔带走的视频，又一次在网上流传出来。
别墅区还是有其他居民的，所以王校长被带走的时候，不少别墅区居民都看到了。
有一些直接拍下了视频，上传到网上。
王校长这个二世祖，做人也是不行的。
所以在别墅区里面，他并不待见。
现在看到他倒霉，大部分人都是一副喜上眉梢的表情。
以往王校长简直拽得跟个二五八万似的。
结果这一次，像个死狗一样，被帽子叔叔架走。
那一刻的他，脸色苍白，双腿无力的耸拉在地。
估计是吓到腿软了，连站都站不起来。
看到这个视频，网友们顿时疯狂评论点赞起来。
“牛牛牛，帽子叔叔太厉害了，现场抓获王校长！！”
“哈哈哈，看他那死样，真不知道以前怎么那么嚣张，看来都是装出来的！”
“呵呵，王校长能是什么好料，其实跟他一个圈子的，基本都知道他是什么人！用废墟来形容他，都毫不为过！！”
“也就是那些贪慕虚荣的傻女人，才会喜欢这个什么王校长而已，真是恶心！！”
“现在王校长这个家伙，也该受到应有的惩罚了，真是大快人心！！”
“爽！！！这是我最近除了抢到许峰老师专辑之外，最开始的事情了！！”
“楼上抢到多少名额，能不能分我一个？我也是许峰老师的粉丝啊，还有，王校长傻逼！！”
“王校长这次是真的完了，这么多的视频和照片，我感觉就算他跑出国外，国家都要追杀他！”
“那是肯定的，他的存在，又让我们知道了，这个世界上，很多富二代背地里的龌龊一面！！”
“以前觉得自己已经是很了解有钱人怎么玩耍的了，现在看来，还是有些保守了啊，也对，小说需要逻辑，现实可不需要！！”
“吗的，为我乔哥不值，这些人都是砂仁凶手，一个个抓起来！！”
“死刑，必须死刑，要不然以后那些富二代有样学样，那就麻烦了！！”
“确实啊，这次的事情，影响太大了，官方应该也压不住了吧，赶紧出通报吧！？”
“哈哈哈，我倒是最想知道，到底是谁把王校长的罪证发出来的，那么多记者一起发新闻，明显是有人举报啊！！”
“那个人绝对是大英雄，可惜他不能露脸！”
“哼，怕什么，王校长这样，估计接下来王家都不会好过，到时候说不定就倒台了呢！！”
网友们疯狂讨论，但更多人却是拍手称快。
王校长这样的社会大毒瘤，早就应该清除了。
而在京都。
一个广告拍摄间里面。
冯笑笑刚刚松了一口气，结束的繁重的工作。
随后冯笑笑拿出手机，就想要给许峰打个电话。
但就在这时，她轻咦了一声。
“咦！？”
手机页面上，除了大量信息之外，竟然还有无数的推送内容。
冯笑笑下意识点开一个，顿时惊呼了起来。
“王校长！？”
新闻里面，赫然是王校长相关的内容。
内容非常劲爆，估计每一个认识王校长的人，都会大吃一惊。
冯笑笑一下子懵了。
“这是什么！？”
她看着那些视频和图片，越看越是心惊。
没有想到王校长就是那样的人。
光鲜亮丽的外面下，明显藏着一颗恶魔的心啊！
真是知人知面不知心！
不过很快，冯笑笑脸上露出笑容。
“这个家伙要完了。”
王校长要倒霉的话，对她来说，自然是一件大好事。
因为她知道，之前针对许峰的人，就是王校长。
没想到对方竟然突然间出事了，真是一件大好事。
想到这里，冯笑笑连忙给许峰打了过去，然后欢喜的说了起来。
挂断冯笑笑电话之后。
许峰也不禁露出一抹笑容。
王校长有这个下场，自然是罪有应得的。
多行不义必自毙。
他干了那么多坏事，就算没有他，也有其他人揭发。
自己只不过是尽快这个进程而已。
如此一来，他也相当于做了一件大好事。
一想到这里，许峰的心情也是大为愉悦。
“许峰！看来王校长真的完了！”
“现在被抓进去，就算是他爹也保不住！”
“太好了！！！”
这个时候，迪巴浏览完一遍新闻情况之后，也满脸惊喜的对许峰说道。
许峰自然含笑点头。
估计迪巴也是大出了一口气。
整个人显得容光焕发起来。
不过看到迪巴，许峰眼里还是闪过一丝复杂之色。
王校长这段时间以来，对他的针对，也并不是完全无效的。
至少现在，他就给许峰留下了一个大麻烦。
不过现在，说什么都晚了。
许峰也不后悔自己的抉择。
而感受到许峰的注视。
迪巴喜悦的脸色，也渐渐收敛起来。
一张白嫩的俏脸，逐渐爬上了一抹羞色。
现在的确收拾了王校长。
但他们之间的关系，却回不到从前了。
喜悦过后，又有暧昧在蔓延。
“那个，那个，我先回去了。”
迪巴忽然有些慌张的说道。
这样说着，她就要离开。
许峰一怔，转而反应过来，走过去迪巴的手。
“都这么晚了，明天再回去吧。”
“什么，明，明天！？”
迪巴闻言，俏脸顿时变得红润起来，低下头，不敢看许峰。
许峰顿时被迪巴的小女子反应给逗笑了。
看来不管是多大的女孩子，只要在这方面缺乏经验的话，都会很害羞。
冯笑笑如此，迪巴也是如此。
现在都那么晚了，许峰自然不会让迪巴一个人回去。
就算要回去，也是要她送回去才行。
当然。
现在两人已经确认了关系，如果他将迪巴送回去的话，那也太说不过去了。
于是乎，许峰一不做二不休，直接邀请迪巴留下。
迪巴身躯抖颤起来，背对着许峰，就连耳朵似乎也多了一抹晕红。
许峰失笑，眼里的复杂彻底消失，取而代之的，是怜爱之色。
眼下的情况，迪巴又有什么错呢？
既然已经做出了决定，他也就不再过多纠结。
随着许峰一用力，迪巴惊呼一声，就落入了许峰的怀抱里面。
“许峰.....”
迪巴还想说什么，嘴巴一下子被堵住了。
……


第191章 歌曲创作完毕，开始地下恋情！

第二天早晨。
冯笑笑家里。
许峰一睁眼，就看到一双美眸，饱含情意的看着自己。
迪巴不知道什么时候已经提前醒了，正侧躺着，好整以暇的看着他。
许峰眨了眨眼睛。
迪巴终于反应过来，扭过面去。
“你醒了啊。”
从许峰的角度看去，顿时又看到那晶莹的耳垂，出现了一抹粉红。
看到这一幕，许峰微微有些恍惚。
前不久，他才跟冯笑笑这样。
没想到还没过多久，竟然变成跟迪巴这样了。
真是世事难料啊。
许峰感慨一声，伸手过去，将迪巴拉转过去。
然后他凑过去，直接亲了一口。
迪巴一怔，脸上顿时变得笑眯眯的。
“起床吧。”
“好。”
两人起来洗漱。
女孩子比较多步骤。
许峰先一步洗漱完，出去做早餐了。
在吃早餐的时候，迪巴有些害羞的道：“许峰，我等一下要回去了。”
她实在不好意思跟许峰再待在这里。
实在是这里是冯笑笑的家。
迪巴一想到这一点，就感觉到惊慌害羞。
许峰闻言，点了点头：“好啊。”
只是听到这话，迪巴有些不满了。
“你舍得我回去了么？”
迪巴看向许峰，有些幽怨。
刚刚确定关系，此时的她，对许峰无比的依赖。
她的确想要离开。
但如果许峰可以挽留一下的话，那就最好了。
只是没想到许峰答应得那么爽快，想都不想的。
看到迪巴的幽怨表情，许峰一怔，转而失笑的解释道：“我等一下也要出去了，去乐娱公司。”
“啊，原来是这样啊，你去乐娱公司干嘛，去找笑笑吗？”
迪巴这才发现自己误会许峰了。
原来许峰是有事情外出，既然这样，她留在这里也没意思了。
不过许峰去乐娱公司做什么呢？
“呵呵，去工作啊，你忘记了，我最近在推出新专辑呢。”
许峰又笑着解释一声。
迪巴顿时恍然大悟。
好吧，她还以为许峰要去找冯笑笑呢。
虽然也是无可厚非的事情，但她也是难免有些不舒服。
但现在听到许峰只是去工作，迪巴顿时又心情开朗起来。
随即她想到什么似的，眼睛一亮：“你是去录歌吗，那些歌已经写出来了！？”
迪巴惊奇的看着许峰。
对于许峰新专辑的进程，她也是知道的。
目前的歌曲数量，还是不够的，所以还需要许峰继续创作。
但现在才过去两三天啊，许峰已经创作完毕了吗？
这也太快了吧？
而且据她所知，这两天许峰都没有空才对，毕竟他在忙着收集王校长证据。
怎么还能抽空写出那么多歌曲呢？
就在迪巴惊异的时候，许峰已经点头承认下来。
“嗯嗯，全都写出来了，现在只需要去乐娱那里录歌就行了，速度快的话，今天就能够搞定。”
听到这话，迪巴才回过神来。
也对。
许峰是什么人啊！
以他之前在直播时的表现看来，创作对他来说，就是吃饭喝水一样的简单。
所以这些天他就算没有什么空，估计随随便便，也把那些歌写出来了。
“好厉害！！”
迪巴顿时美眸一亮。
这就是她的男人！
才华横溢！
对了，还有之前，还对她英雄救美了！
想到这里，迪巴不禁歪头看着许峰，越看越满意。
“那个，我今天也是放假，我能够去听吗？”
随后迪巴连忙询问道。
她刚才提出要回去，不是因为没空，只是不想待在冯笑笑家里而已。
现在得知许峰要录歌，她自然兴冲冲的想要跟随。
看到迪巴迫切期待的样子，许峰失笑起来：“行啊，一起呗。”
不过接下来，还没有等许峰说什么，迪巴就主动道：“不过许峰你放心吧，我不会作出异常动作的，我们的关系，不会被被人发现，相信我，我可是影后！！”
迪巴几乎一副拍着胸口保证的样子。
许峰不禁有些心疼，随即道：“没这个必要，我会把我们的关系，跟笑笑说。”
“什么！？”
只是听到这话，迪巴却是大惊失色。
“你打算跟笑笑说？”
迪巴瞪大了美眸，看着许峰。
许峰点点头，随即有些奇怪的道：“有什么问题吗？”
迪巴顿时苦笑起来。
问题太大了。
对于许峰的坦然，她又是感动，又是无奈。
感动自然是因为许峰真的打算为了她，跟冯笑笑坦白。
这就证明，许峰对她也是真心的。
而无奈，则是因为，无论怎么说，她似乎都成为了破坏许峰和冯笑笑感情的凶手。
现在许峰要告知冯笑笑，无疑是打算让冯笑笑对她进行审判。
想到这里，迪巴连忙道：“那个许峰，能不能过一阵子再说？”
“为什么？”
许峰还是疑惑。
迪巴欲言又止。
主要是因为她害怕。
她真的不想当第三者去破坏别人的感情。
如果到时候，冯笑笑不愿意的话，她可能会主动退出。
但现在，她是真的不敢去面对冯笑笑。
一来，是因为她还没有做好心理准备。
二来，迟一点告诉冯笑笑的话，就算冯笑笑不愿意，她主动退出，至少她也和许峰度过了一段快乐的时间。
这样的时间，对于迪巴来说，就如同梦境一样。
如果这一切，真的是梦的话，她希望时间更长一些。
所以现在，迪巴不打算让冯笑笑发现自己和许峰的关系。
当然，迪巴这些想法，并没有跟许峰表明。
面对许峰的询问，她只是道：“那个，我还没有做好心理准备去面对笑笑呢，目前我们还是装作跟以往一样行么？”
听到这话，许峰有些诧异的看着迪巴。
不过话说回来，迪巴有这样的心态，也是正常。
尤其是之前，她和冯笑笑的交情还是不错的。
贸然发展成这样，她也有些措手不及。
另外，冯笑笑那边呢。
许峰突然想到，现在的冯笑笑，还处于紧张的工作中呢。
要是因为这事，导致她无心工作，到时候稳不住一流明星的地位，那么他之前做的努力，也就白费了。
想到这里，许峰也就点点头。
“好吧，那就按你说的做。”
听到这话，迪巴这才笑逐颜开起来。


第192章 许峰和迪巴！扬蜜察觉异常！？

乐娱公司。
地下停车场。
此时此刻，许峰手机里，维持着一个通话。
“喂，我说没必要分开过来吧，你就说路上遇到我就行啦？”
吃完早餐之后，许峰就和迪巴直接前往乐娱公司了。
只是来到附近的时候，迪巴忽然提前下车。
许峰有些疑惑，直到迪巴的电话打过来，才明白了对方的想法。
原来迪巴是担心他们两个一起来到公司，惹人怀疑。
许峰觉得没这个必要。
就算假装，也没必要那么刻意。
电话里的迪巴却觉得很有必要：“许峰，我们还是小心一点比较好，这边停车场也会有公司的人出入，要是我们一起过来的话，还是难免会惹闲话。”
“就说我们约一起过来就行了啊。”
“不行。”
迪巴声音坚决。
许峰摇头失笑起来。
他反倒是觉得，迪巴这样敏感，更容易被人看出端倪。
不过现在迪巴既然坚持，他也懒得再劝了。
挂断电话，许峰停好车，也就独自搭乘电梯，前往乐娱公司。
这一次，他并没有可以的乔装打扮，只是戴着帽子和墨镜。
一来到乐娱公司，就有员工认出许峰，打起招呼来。
“许峰老师，您来啦！！”
“早啊，许峰老师！！”
“嘻嘻，许峰老师，你的专辑什么时候推出啊！”
许峰点头示意，心里略感满意。
除了刚开始的热乎劲，乐娱这里的员工，对他也算见怪不怪了。
这样一来，他也能够安心的在乐娱出入了，而不是每一次来到，都出现很大阵仗。
当然。
许峰知道，之所以有这个情形，估计也有扬蜜的功劳。
扬蜜也不可能让员工，一直闹哄哄的围在许峰身边。
想到这里，许峰面带笑容的走向总裁办公室。
敲了两下门。
里面传来一道糯糯的声音。
“进来。”
许峰推门而入，当即看到一身干练打扮的扬蜜。
扬蜜的打扮，越来越像女总裁了，而不是女明星。
“早啊，扬蜜。”
许峰打起招呼。
看到许峰，扬蜜露出惊讶之色。
“你怎么来了？”
不过她很快就反应了过来：“你写好歌了？”
扬蜜猜到了许峰的来意。
这也难怪。
毕竟许峰不是这里的艺人，没什么事是不会过来的。
除非要录音。
所以看到许峰，扬蜜第一时间就想到这个。
当然，许峰也有可能是来探望冯笑笑的。
但冯笑笑目前不在公司，而是外出拍广告了。
这一点，估计许峰也不会不清楚。
而接下来，看到许峰笑着点头，扬蜜顿时惊喜的从座椅上站起来。
“这么快！？”
她倒不是不相信许峰，而是惊叹不已。
许峰为之一笑。
其实已经算慢的了。
要是没有王校长这一档子事，昨天他都打算过来了。
毕竟现在有任务的情况下，许峰还是想要尽快完成的。
不过现在，解决 了王校长，他一身轻松的投入新专辑录制，貌似也不错。
“好好好，我这就给你安排录音室。”
得到许峰肯定，扬蜜顿时也笑了起来。
这一刻，她也觉得是双喜临门了。
昨天王校长才落网倒霉了，现在许峰就来创作完毕了。
这两件都是大喜事啊。
说起来，王校长落网，扬蜜也是非常开心。
毕竟没有了他的针对，许峰的专辑就能够更顺利的推进了。
没有二话，扬蜜当即放下其他事务，带着许峰前往录音室。
不过在路上的时候，扬蜜犹豫了一下，还是给迪巴发了一个消息，告知她许峰要录音的事情。
这个妮子，似乎很期待许峰的新歌。
上次还说一定要通知她。
现在许峰再次创作出新歌了，扬蜜自然响起了迪巴。
另一边。
迪巴还在乐娱公司附近徘徊。
事实上，她之所以提前下车，除了刻意和许峰拉开距离之外，也有躲避狗仔队的原因。
要知道，因为许峰的缘故，乐娱公司最近，也受到了很多关注。
记者，狗仔队，几乎是层出不穷的状态。
不过今天，或许是因为昨天王校长的新闻太惊人了，以至于乐娱附近，并没有什么记者的踪迹。
看到这个情形，迪巴自然松了一口气。
很快，她就收到了扬蜜的信息。
“老板还真有我的心啊！”
看着手机，迪巴轻笑起来。
原本她过来乐娱看许峰录歌，是有些突兀的。
毕竟她不请自来的话，岂不是意味着，她比扬蜜还要提前知道许峰要录歌？
但问题是，许峰创作完毕，应该不会第一时间通知迪巴才对啊。
总而言之，这样的话，还是有暴露的风险。
不过现在就不同了，有了扬蜜的通知，她就是光明正大前来的。
于是乎，迪巴迅速回了扬蜜信息：“好的，马上到！”
又磨蹭了五分钟，迪巴这才前往乐娱公司。
很快，在录音室这边，迪巴看到了扬蜜。
“蜜姐。”
迪巴打了招呼，美眸下意识看向了在录音室里面的许峰。
扬蜜点点头，看了迪巴一眼，就准备收回目光。
“咦！？”
但就在这时，扬蜜目光定格在迪巴脸上，轻咦了一声。
看到扬蜜疑惑的表情，迪巴一愣：‘怎么了吗，蜜姐？’
“没，没什么.....”
扬蜜摇摇头，但看着迪巴的目光，却不禁有些惊异起来：“你今天怎么看起来容光焕发似的！？”
以扬蜜的眼光，一下子就发现迪巴今天化的妆，非常淡。
但饶是如此，迪巴整个人看起来，还是红粉花飞，靓丽异常。
这跟以前，有很大的不同。
“是吗......”
迪巴闻言，下意识摸了摸自己的脸，嘴角浮现出一抹笑意。
她知道自己容光焕发的原因。
受到爱情的滋润，能不容光焕发吗？
不过她自然不能这么说，连忙解释道：“可能是休息了两天，精神了很多吧！”
听到这话，扬蜜也点点头，不再纠结。
确实也可能有这方面原因。
毕竟之前的迪巴，可是经历了长达半年的高强度拍戏。
现在休息两天，肤色，精神变好，看起来不一样并不奇怪。
眼看着瞒过扬蜜，迪巴顿时暗松了一口气。
随即她又看向录音室里面的许峰，美眸里充斥爱意。


第193章 直到你降临，宿命和命运的安排

看到迪巴到来，许峰脸上不禁多了一抹笑意。
但很快，他又投入在眼前的音乐之中。
酝酿一下情绪之后，他便唱了起来。
“我从未如此相信”
“如此确定”
“谁会是我的宿命”
“直到你的光晕”
“在我黑夜降临”
许峰的声音，几乎和音乐一起响起。
外面的录音师，早就将扩音打开。
于是乎，但许峰唱起来的时候，扬蜜和迪巴第一时间就提到了。
扬蜜一怔。
迪巴也是精神一振。
也不知道是不是她的错觉，此时录音室的许峰，正向外面看来。
似乎就是在向她看来。
轰！
迪巴身躯一颤。
她心脏都漏跳一拍。
许峰唱的歌词，也一下子撞入了她的心间。
宿命吗？
命运吗？
她的出现，对于许峰来说，是不是黑暗世界里的一道光？
迪巴一下子沉浸在其中。
至于扬蜜，则是暗自点头。
在她听来，这首歌跟许峰之前的歌风格有些出入，不过可以听得出，依然是讲述爱情的。
类似于，救赎之类的！？
两人继续听下去。
“浩瀚回忆里我沉浮”
“那片天空渐渐陷落于荒芜”
“仿佛不曾铭心刻骨”
“所有感触也随着时间模糊”
“我找寻什么”
“总在犹豫不决着”
许峰停顿了一下，又唱道：
“我从未如此相信”
“如此确定”
“谁会是我的宿命”
“直到你的光晕”
“在我黑夜降临”
“我从未如此相信
“如此确定”
“谁会是我的宿命”
“直到了你降临”
“原来这所有曾经”
“只是作为背景”
“衬托终将破晓的黎明”
迪巴忍不住捂住心脏。
这一刻，看着浅唱低吟的许峰，她有种被箭矢射中的感觉。
说实话，这首歌，真的很像在描述她们。
但并不是描述许峰，而是描述她自己。
许峰真的宛如一道光似的，降临在她的世界。
尤其是她被王校长迷晕的那段时间，最后睁开眼看到的光，是许峰的脸。
许峰的存在，也的确驱破了她即将面临的黑暗未来。
所以她和许峰的结合，是命运吗，是宿命吗？
想着想着，迪巴不禁痴了。
而扬蜜则是美眸一亮。
“不愧是许峰.....”
说实话，她也觉得许峰创作得太快了。
她很担心，这次许峰创作的歌曲，质量不太行。
虽然之前几首歌，完全可以当主打歌了。
但扬蜜还是想要许峰创作出一些质量高的歌曲。
这样一来，一张专辑里面，首首都是主打歌，那该多炸裂！？
再配合许峰的名气，到那个时候，或许许峰要求的一亿专辑销售量，还真的能够达到！
而现在，听到许峰这一首歌，扬蜜一下子就激动喜悦起来。
许峰还是许峰！
尽管时间短，但质量却不差！
想到这里，扬蜜也美眸发亮起来。
“浩瀚回忆里我沉浮”
“那片天空渐渐陷落于荒芜”
“仿佛不曾铭心刻骨”
“所有感触也随着时间模糊”
“我找寻什么”
“总在犹豫不决着”
唱到这里的时候，许峰又看了迪巴一眼。
迪巴顿时为之一喜，俏脸上浮现出掩饰不住的喜色。
太好听了！
而且这种许峰为她而唱的感觉，也太棒了！
要知道，以往的许峰，虽然也是为了粉丝而唱。
但他的粉丝，实在太多了。
多到数不清。
而迪巴，只是其中之一。
可现在，她感觉成为了唯一。
这种感觉带来的愉悦，难以言喻。
迪巴心里，只觉幸福感满满。
“我从未如此相信”
“如此确定”
“谁会是我的宿命”
“直到你的光晕”
“在我黑夜降临”
“我从未如此相信”
“如此确定”
“谁会是我的宿命”
“直到了你降临”
“原来这所有曾经”
“只是作为背景”
“衬托终将破晓的黎明”
“衬托终将破晓的黎明.......”
扬蜜也醉了。
作为一个音评人，她挑不出任何毛病，只能够是向录音室里面的许峰，竖起了大拇指。
终于，一曲终了。
迪巴满脸的意犹未尽。
忽然间她想到什么似的，向录音师问道：“这首歌，叫做什么？”
录音师闻言，顿时看了一眼许峰提供的音频，上面标注了歌名。
“直到你降临。”
听到这个歌名，迪巴顿时又是美眸一亮。
“直到你降临，直到你降临......”
还真是一个好歌名啊。
她念叨了两声，俏脸上又忍不住露出笑容。
尤其是“降临”这两个字。
降临，说的就是意外出现。
到了现在，迪巴越发肯定，这首歌应该是许峰写给她的。
难道说，是许峰昨天晚上连夜写的？
这也太浪漫了吧？
迪巴看着录音室里面的许峰，眼里几乎要溢出蜜来。
扬蜜终于察觉到不对劲。
“迪巴，迪巴？”
她喊了两声，都没有得到回应，也就用手推了一下迪巴。
迪巴终于回过神来：“嗯？蜜姐，怎么了！？”
扬蜜没好气的看着迪巴。
“我刚才问你，觉得这首歌怎么样？”
不知为何，她总感觉今天的迪巴，有些不同。
不止是容光焕发那么简单。
可要说那里不对劲，扬蜜又说不上来。
“哦，你说这首歌啊，好啊，很好，超级好！！”
迪巴也笑着举起了大拇指。
“我家偶像就是厉害，情歌小王子不是浪得虚名的啊！”
听到这话，扬蜜也忍不住为之一笑。
确实。
许峰情歌小王子的称号，真的很贴切。
这些情歌信手拿来的情形，实在太厉害了。
只是看着迪巴，扬蜜忍不住皱眉道：“怎么我总感觉你今天很不一样啊？”
这样说着，扬蜜还凑到迪巴面前嗅了嗅。
似乎嗅到了什么似的。
迪巴顿时笑容一凝，心头一紧：“蜜姐，你说什么呢？”
该不会是她的表现，被扬蜜发现了吧？
好在，就在这时，许峰的歌声又传了出来，将扬蜜的注意力，重新吸引回来。
就这样。
一首首悦耳的情歌从许峰口中传出。
扬蜜和迪巴彻底沉浸了下去。
一天下来，就确定了整个情歌专辑的所有情歌。
距离新专辑，推进了一大步。
接下来，只需要继续录制一些爱国类歌曲，就能够正式推出专辑了！


第194章 许峰新专辑即将发布，网上轰动

第二天，一则重磅消息，在网上传播开来。
【许峰新专辑正式发售，时间定于本晚的八点正。】
这个消息，还是乐娱公司发出的声明。
看到这个消息的瞬间，网上顿时又轰动了起来。
“天！！终于等到你，还好我没放弃.....”
“哇，爱了爱了，没想到预售才过了四天，就正式发售了！”
“啊，这么短的时间里面，许峰老师写出来的歌，质量过关吗？”
“哈哈哈，楼上说得对，质量不过关那就不要买哈，把名额留给我！”
“卧槽，怎么感觉又是要抢到天翻地覆的节奏啊！！”
“不要啊，上一次都我没有抢到，现在加价到五百都没人买！！”
“完了，我的预算只有五百，这次一定要抢到啊！！”
“兄弟们，我这里有三个预售名额，想要的私信哈！”
“我要我要！！！”
原本，许峰的热度，都有些被王校长压下了。
毕竟王校长这个瓜太大了。
他的罪证里面，包含了众多明星大咖。
如此一来，这次的时间，可不是他落网那么简单。
整个娱乐圈，上流阶层，都会引来一场地震。
简单来说，就是瓜吃到撑不下！
于是乎，热搜榜上，甚至多出了“王校长一案”的词条。
里面全是各种新闻，以及营销号，还有大V们的分析讲述。
某一刻，王校长的流量，甚至压过了许峰。
不过现在，随着乐娱公司发布声明，那些流量，仿佛回归一般，再次回到了许峰身上。
说实话，王校长的流量，只是虚火而已。
而许峰，确实实实在在，发展累积了半个月。
王校长想要抢走许峰的风头，还真的没那么容易。
当然。
这也是因为。
王校长的额案件，牵涉太大了。
无论出于何种因素，国家层面都不愿意扩大，成为众人的谈资。
所以在国家的约束下，各大也有意缩减王校长案件的流量。
作为国内首屈一指平台的抖阴，自然也收到了通知。
公司总裁吴一鸣，自然也不会违背。
正好许峰又有新闻了，他干脆就对许峰一推再推，以至于网上全是关于许峰的讨论。
“哎呀，还要等到晚上八点，但是我现在就想买了啊！”
“是啊，乐娱公司太坏了，网上都还没有退出音频版！！”
“有没有知道到底有哪些歌，除了你曾是少年等歌之外，还有哪些？”
“乐娱公司的人知道吧，好像已经透露歌名出来了，只是没有听到内容，谁都不清楚！”
“就没有一个试听版吗，乐娱也太不会做生意了吧？”
“哈哈哈哈，要是你说乐娱不会做生意，那就大错特错了，之所以不出试听版是因为她们根本不需要这么做！”
“说得对，许峰老师的实力有目共睹，大家还会担心质量问题吗，只会嫌弃这次的歌不够多！！”
“是啊，许峰老师的实力，这段时间可是有目共睹的，这一点谁都无法否认，光是一个预售名额，能够从八十炒到五百，也证明了很多。”
网友们激动的讨论起来。
很多人都迫不及待的想要购买了，恨不得一下子就到开售的时间。
而已经从预售上尝过甜头的黄牛们，也是摩拳擦掌，准备再次大干一场。
不过就在这时，一个更加劲爆的消息传来。
似乎还是从乐娱公司内部传出来了。
“嘻嘻，跟大家透露一下便，这一次许峰老师推出的新专辑，不是一个，而是两个！”
这个消息一出，网上顿时又炸了。
“什么，开什么玩笑，许峰老师直接推出两个新专辑！？”
“这也太恐怖了吧，真的假的！！”
“靠，这样的话，我那个预售名额卖亏了！”
“是啊，如果一个预售名额可以买两个专辑的话，那价格就不一样了！”
“天啊，还好我没有卖预售名额，我是真喜欢许峰老师啊，不过现在如果有人要的话，我一千出了！”
“草！！疯了吧，八十块赚一千，这个生意未免也太好赚了吧！？”
“楼上不要那么惊讶，许峰老师这样的存在，百年难遇，现在也是我们正好赶上了，我这里也有预售名额，谁要！！”
“他么得，原来还有那么多黄牛的，真是小看这些人待价而沽的能力了！！”
“哈哈哈，我手上也有，不过是从别人那里两百块买来的，当时还以为要亏了，现在看简直赚大了！”
“楼上的，建议你继续拿着，到时候正式发售之后，那些人还抢不到的话，估计还会涨价！！”
“咦，好像很有道理！！”
“不要啊，本来名额都那么难抢了，你们一个个的，还要加价，到时候全民疯抢啊！”
“哈哈哈，全民疯抢不至于，那些有钱人还是不在乎这三瓜两枣的，不过普通人就不一样了，这可是十倍甚至十多倍的受益，谁不眼红！！”
“啊啊啊，我已经感受到一阵血雨腥风，即将袭来了！”
“好可怕，不知道我单身三十年的手速，顶不顶得住！”
“呵呵，你才三十年，我都五十年，早就练出残影了，苦练了五十年的麒麟臂，终于能够派上用场了！”
“楼上不要搞事，给我留一条活路，要是抢不到名额的话，我女朋友会跟我分手的啊！”
“感觉这一次，许峰老师又要创下一个奇迹了啊！？估计到时候，全网在线人数，会高达好几亿！！”
“太可怕了，许家军助我！！”
“许家军在此，但许家军，也想要抢一个名额！”
得知许峰的专辑数量，有可能是两个之后，真的是所有粉丝都疯狂了。
巨大的回报，也引起了无数路人关注。
说实话，许峰的粉丝，撑死几千万就算高了。
但现在，有那么丰厚的回报率，哪怕是不喜欢许峰的路人，都会闻风而来！
于是乎，随着时间推移。
所有的网络平台上，活跃人数越来越多。
抖阴的在线人数，更是超过两亿！
这是一个非常恐怖的数字。
而这一切，都是因为，时间逐渐接近了正式发售的八点！
……


第195章 专辑都有黄牛，只有许峰才有的

乐娱公司里面，灯火通明。
所有工作人员，都留下来加班，包括扬蜜。
不过对此，所有人都没有任何怨言。
本来他们这一行，就几乎是24小时待命的。
毕竟跟娱乐圈有关，很多时候晚上也要工作。
加班早就是家常便饭。
而且这一次加班，几乎是自发的。
毕竟现在，可是许峰新专辑的正式发售时候！
毫无疑问，这一次许峰的新专辑，几乎关乎他们乐娱公司整年的利润，甚至好几年的利润！
也就是说，接下来他们几年过得好不好，很大概率，就取决于许峰新专辑的销量！
在这个关键时刻，谁还会回家？
此时的扬蜜，也在死死的盯着电脑屏幕。
其实她并没有让员工加班，员工们都是自发留下的。
至于她为什么要将发售时间定在八点，完全是因为现在这个时间是人流高峰期。
上一次预售也是如此。
总不能定在三更半夜吧？
至于白天的话，大家都要上班，也不方便。
只有夜晚的时候，人流最大。
当然，时间只是一个很小的因素。
销量能不能爆炸，最终还是取决于许峰的影响力。
那么，真的有那个人多，愿意为他买单吗？
尽管对许峰信心无比，但这个时候，扬蜜还是不免紧张了起来。
而与此同时。
很多人也在关注着乐娱的官网。
宋馆长，和宋倩。
这对爷孙此时就坐在家里，紧张的看着电脑。
“爷爷，你一定要抢到啊，要是我没抢到的话，到时候起码还有你。”
宋倩看着时间越来越接近，忍不住说道。
宋馆长没好气的回道：“我尽力吧。”
这个傻妞，让他一个七老八十的老人帮忙抢名额，真是的。
不过也难怪。
之前的预售，宋倩就抢购失败了。
偏偏宋倩性子还比较倔，根本不肯从黄牛手里买，所以也就拉着爷爷一起抢。
这一次，她是势在必行啊。
同样的一幕，也发生在迪巴家。
上一次，迪巴的助理，抢到一个预售名额给迪巴了。
不过这一次，迪巴的经纪人和助理也想要抢，于是拉上了迪巴。
迪巴闲来无事，也就配他们疯一把。
“到时候抢不到不要怪我啊。”
迪巴看着两人紧张的样子，忍不住笑道。
现在拥有一个预售名额，她相当于稳坐钓鱼台。
经纪人和助理闻言，顿时不满的说道：“迪巴，你这个态度可不行啊！”
“是啊，迪巴姐，我也很喜欢许峰老师，我一定要抢到的！！”
听到这话，迪巴自然不好多说什么，只能够笑着答应下来。
其实经纪人和助理那么喜欢许峰，她也是有些自豪的。
一想到许峰，迪巴就是一怔，随即摇了摇头。
“他现在，应该跟笑笑在一起吧。”
正如迪巴所想。
此时的许峰，的确跟冯笑笑在一起。
许峰新专辑正式发售，冯笑笑非常看重，直接就从剧组请假跑了回来。
这个时候，冯笑笑一边笑着将一瓣橘子塞入许峰口中，一边笑眯眯的看着网上的信息。
“老天保佑！这一次一定要抢到啊！”
“要是抢不到的话，我也完了，大姐肯定不会放过我的！”
“呜呜呜，我也是，我哥在加班，让我一定要抢到许峰老师的专辑！！”
“嘿嘿，太爽了，我之前收购了很多预售名额，一千块估计能赚一万块！！”
“谢谢许峰老师，这一次的操作，让我赚了几个W！！”
“果然跟着许峰老师有肉吃啊，哈哈上一次粉丝见面会我也当了一次黄牛！原来黄牛这么赚钱！”
“其实也就是许峰老师有这种效果而已，其他人都不会有这种现象。”
看到这些评论，冯笑笑忍不住啧啧起来。
“许峰，你太厉害了，好像很多人因为你的专辑，发了一笔小财呢！！”
这样说着，冯笑笑也是满脸的自豪。
听到这话，许峰顿时哑然失笑。
说实话，其实他也没有想到，这次推出新专辑，会引来黄牛党。
毕竟一般黄牛党，都是在一些演唱会出没。
专辑这种东西，是很难进行黄牛操作的。
原因自然是因为，专辑的数量，一般都不少。
而且音乐这种东西，还有网络版。
到时候，如果抢不到专辑的话，完全可以去网上去听。
就算网上也要钱，最多也就是几块钱的VIP而已。
这样一来，根本没必要花更多的钱购买专辑。
所以专辑的受众，一般都只是一些真爱粉，才会特地花更多的钱买下来收藏。
但现在，在许峰的专辑上面，却衍生出了黄牛党。
这就有些惊人了。
这也就意味着，他的真爱粉数量太大。
以至于一千万的预售名额都不够。
无论什么事情，事物，只要供不应求的话，自然会坐地起价。
所以这一次，哪怕是专辑，也引来了黄牛党的青睐。
甚至很多不是黄牛的人，也不介意客串一下黄牛。
预售都是如此了，正式发售，就更加不用多说了。
许峰对此，自然也是喜闻乐见的。
因为这样一来，他卖出的专辑数量，才有可能突破一亿大关！
那么，接下来正式发售的销量，到底能不能达到他的心理标准呢。
许峰和冯笑笑也拭目以待。
这个时候。
还有很多人在等待结果。
安琪，阿五哥，林东。
甚至，还有柳诗诗！
是的，包括柳诗诗，也不自觉的关注起来。
说起来，柳诗诗本来是没有空的。
只是王校长的案件牵扯太大了。
王校长落网的消息传开之后，她马上就被剧组的导演紧急休假了。
原因很简单。
她就是王校长亲自介绍过来的。
谁知道王校长的案件查下去，柳诗诗会不会遭受牵连！？
有鉴于此，柳诗诗的戏，自然不用拍下去了。
为了避嫌，导演马上终止了她的演出，让她回家休息。
估计之后也没她什么事了。
哪怕王校长牵连不到她，但其他人害怕出事，还是不会冒着风险找她。
柳诗诗惨淡的呆在家中，无意识就关注许峰起来。
进入乐娱官网，正好，八点到了。
柳诗诗并没有抢购，只是默默的看着。
下一秒，一声歇斯底里的尖叫声响起。
“啊！！！许峰！！！！”


第196章 再次买爆，一亿专辑卖空的奇迹

在万众期待之下。
终于到了许峰新专辑正式发售的时间。
全国各地，哪怕是国外。
无数人都同时点下了购买键。
就连乐娱公司里面，也有员工凑热闹，打开官网进行购买。
毕竟眼下这个趋势，许峰的专辑，买到就是赚到。
就算自己不听，转手卖给别人，也是好的。
有鉴于此，乐娱公司内部，这样做的人，还不在少数呢。
扬蜜对此，自然也是知道的。
但她毫不在意。
皆因这一次正式发售，她足足准备了一亿张许峰专辑。
就算她公司所有员工都购买，也影响不了销售数据。
许峰的受欢迎程度，不会因为所有员工购买，而被评定为假象，也不会因为所有员工购买的增加，而提升多少。
既然如此，扬蜜自然睁一只眼闭一只眼，她现在看重的，还是许峰大部分的销售量。
事实上，那些员工买了也无所谓，她追求的只是销售量。
谁规定员工不能够喜欢许峰的？
甚至，在八点的时候，扬蜜也饶有兴趣的点击了一下购买呢。
点了一下之后，的确弹出了付款的页面。
扬蜜没有迟疑，当即输入密码。
可接下来，弹出的提示，却让她愣在了原地。
皆因弹出的，不是成功提示，而是失败了！
并不是密码输错，而是，卖完了！
是的，卖完了！
“怎么可能！”
扬蜜瞪大了眼睛，小嘴张得大大的。
她揉了揉眼睛，都以为自己看错了。
要知道，刚才上架的，可是一亿购买名额啊！
难道上错了数量？
只上了一千万！？
扬蜜下意识向外面看去。
结果就在这时，外面骤然爆发出一阵惊天动地的欢呼声！！
“我草啊，许峰牛逼！！”
“太牛了！！！”
“这是神了啊！！”
“一亿单，没了！！”
“有没有搞错！！我抢了一个名额，竟然没有了！！”
“这下子几年都能躺平了！！”
“啊啊啊啊，太不可思议了！！！”
所有员工，都是一副惊叹，震撼到无与伦比的表情。
扬蜜见状，哪里还不明白，许峰的一亿张新专辑，还真卖空了！
她一个人可能会看错，但外面的员工那么人，怎么可能全都看错！！
“好了，各位，现在可不是兴奋的时候，马上开始工作！！”
回过神来，扬蜜脸色潮红的走出办公室，对着众人说道。
“好的蜜姐！！”
“OK老板！！”
“是！！”
听到扬蜜的话，众人这才反应过来，疯狂在电脑上工作起来。
名额销售完毕之后，他们要做的就是根据地址发货。
一亿张专辑的工作量，简直就让人头皮发麻。
只是每一个员工都毫不介意，反而是一脸打了鸡血的表情。
无数人表示要熬个通宵。
扬蜜顿时露出笑容。
同时露出笑容的，还有很多人。
宋倩和宋馆长，总算抢到一个名额。
但随后看到名额清空之后，两爷孙又面面相觑起来。
与此同时。
安琪，阿五哥，吴一鸣。
还有迪巴三人。
这些人，全都倒吸一口凉气起来。
无论抢到还是没抢到，他们都是满脸的震惊。
皆因这一次许峰新专辑正式发售，售空的速度，似乎比预售的时候，还要快。
之前一千万名额，十秒就卖空了。
但现在，三秒？
还是一秒！？
这简直就是真正的秒杀！
一亿张专辑，瞬间秒杀！！
天啊！！！
在现实中，无数人惊叹起来。
而在网上，也就更加夸张了。
抢到的人，干脆直接发帖，发视频炫耀。
而没有抢到的人，则是呼天抢地，哀嚎不已。
“我的妈呀，乐娱是不是又造假了啊，一亿个名额，一秒就抢光，要不要那么扯啊！”
“额，我也觉得很扯，太假了，除非乐娱单独给我一个名额，否则我肯定要举报的！！”
“啊啊啊，我上一次输错密码，导致没抢到，这几天已经苦练了一下，没想到密码输对，还是没抢到！！”
“兄弟们不要着急，我这里有，一千二谁要！？”
“楼上的我要了，不要卖给别人，马上跟我交易！！”
“我的天啊，现在喜欢许峰老师，要花费那么大精力和金钱了吗，学生党表示无能为力，那个大佬能够送我一张专辑啊！”
“我废了，我真的废了，练了三十年的手速，竟然没抢到，看来今后每天都要加练才行了！”
“楼上悠着点啊，再练你才是废了啊。”
“天啊，谁能想到，一亿个名额都被秒空，真是太吓人了！”
“许峰老师，呜呜呜，为什么你要那么火，你乖乖的做一个宝藏歌手不好吗！？”
“太神了，一个专辑都能够搞出这么大动静，我已经能想到以后许峰老师开演唱会的时候，有多轰动了！”
“啊啊啊，不要啊，我现在都抢不到了，以后能抢到演唱会门票吗！？”
“楼上的朋友，再告诉你一个好消息，许峰老师推出专辑，估计也是为了演唱会做准备，你不练手速的话，以后就完了！”
“哈哈哈哈哈，还好我机灵，特意借了一个手机，还在公司蹭大流量歪快，这才抢到一个名额，爽！！”
“楼上的名额出不出，一千马上交易！！”
“你们说这么多票被清空，是不是有资本出手了啊？大家想一下，虽然一千八百的那些人看不上，但如果抢到一万个名额，受益就是百万，千万！那么十万个名额呢，现在可是有一亿名额，最后盈利多少！！”
“卧槽，细思极恐啊，要是有人包圆了，岂不是说能够撞倒几十上百亿！！！”
“嘶！！！恐怖如斯，不过一个账号只能抢一次，资本想要操作还是很困难的，最多也就抢几千，几万票罢了！”
“这也很吓人了啊，难怪票卖的那么快，看来不止一个资本在抢票，许峰老师太牛了，简直就是资本的座上宾啊！”
此时此刻。
冯笑笑家中。
无论是许峰，还是冯笑笑，都是一脸的惊喜笑容来。
“许峰，卖完了！卖完了！”
冯笑笑惊呼起来。
许峰自然也是兴奋不已。
皆因这个时候，他已经受到任务完成的提示！


第197章 无限拟声，许峰的音乐奇迹盘点

“任务完成，获得奖励，无限拟声！”
这个时候，许峰的脑海之中，赫然也收到了系统任务完成的提示音。
这也意味着，他真的卖出了一亿张专辑！
许峰精神一怔。
“无限拟声？”
他心神一沉，很快就面露喜色起来。
无限拟声，顾名思义，他可以模仿任何声音。
这个比他的超级歌喉还要变态。
要知道，他的超级歌喉，只是唱歌厉害，并且能够稍微模仿其他的男音和女声而已。
但无限拟声，却是可以模仿世界上任何一种声音！
鸟兽花虫，自然，甚至是各种乐器！
毫无疑问，有了这个技能，他在音乐上的扩展性也就更强了！
想到这里，许峰不禁满脸笑容起来。
不过让他更加喜悦的，还是任务完成之后，竟然又来了一个任务。
“叮！任务发布：举办一次演唱会，必须二十万人满座。”
听到系统的提示音，许峰一怔，转而又笑了起来。
二十万人满座，这绝对是史无前例的数字了啊。
不过以他现在的受欢迎程度，问题应该不大。
看来不举办演唱会都不行了。
呵呵。
许峰暗笑。
冯笑笑已经激动的扑入他的怀里。
“许峰，你太牛了！！”
冯笑笑一边夸赞着许峰，一边笑呵呵的看着网上的评论。
毫无疑问，随着一亿个名额被秒空，网上也掀起了风暴。
实在是这个情形，已经打破了历史。
要知道，就算是音乐教父的周董，一次发行的专辑，也达不到这种销售量。
而现在，许峰却做到了！
这样的情形，完全可以登上吉尼斯纪录了，堪称前无古人后无来者！
于是乎，网友们自然疯狂了。
尤其是类似于抖阴之类的平台。
很多人都将这里当成朋友圈了，现在出现了这么劲爆的情况，当然是疯狂讨论，刷屏。
“我已经不知道怎么形容许峰老师的逆天了，一亿张专辑，瞬间被秒了！”
“都说有资本看上这块蛋糕了，跑来吃一口！”
“有这个可能，其他歌手的专辑一买就掉价，但许峰老师的不同，还能够升值！”
“这是真的，我同学赚了一千块，哭！”
“突然发现，许峰老师身边，藏着巨大商机啊，他的周边，他的一切，粉丝们都买单！”
“是啊，粉丝基数大也就算了，他的粉丝还贼有钱！！！”
“啊啊，别说那么多了，谁有许峰老师专辑，卖我！！”
“天塌了，两次都没有抢到，看来我也要花钱找黄牛才行了，哭笑不得啊。”
“看到许峰老师火起来，作为十年老粉的我，很替他开心，但问题是，为什么受伤的人，是我呢？我只是想要买一张许峰老师的专辑啊，我有什么罪？”
“楼上，同问！！”
除了评论之外，无数网红大V，也直接发视频，侧热度起来。
这个时候，冯笑笑又点进一个视频里面，看得津津乐道。
许峰在旁边摇头失笑。
只见里面身穿长袍的博主，徐徐道来：
“许峰这个歌手真的是太厉害了，从来没有见过这么厉害的歌手，周董跟他比起来，好像都差点意思了。”
“现在看来，十年前他退圈，真的是歌迷朋友们的极大损失了，要不然的话，现在的华语乐坛，就不会是周董称霸了，而是双王并肩！”
“兄弟们，我们现在来仔细复盘一下许峰老师复出以来，所造成的各种音乐奇迹。”
“首先是歌手舞台复出战，他一个替补选手，原本也没有什么希望，最多就是亮相一番，相当于演唱会助唱。”
“那个时候，外国歌手也气势如虹，几乎要拿下决赛名额。”
“几个华语歌手，被打得节节败退，可就在那个时候，许峰出现了！”
“他的出现，就像一道光一样，照入黑暗的舞台，成为唯一的光芒！！”
“十年退圈无人问，一曲万疆天下知！”
“那一首万疆，是真的绝了，直接带着他杀出重围！”
“不知道大家有没有注意到，当时那些外国歌手表情叫做一个精彩！”
“他们都惊呆了！！”
“事实上，不止是外国歌手，就连我们，很多人都惊呆了！”
“许峰的万疆，让我们发现，爱国的歌，也可以灵活自如又热血沸腾！”
“真是一曲惊天下啊，原本以为万疆已经非常惊艳了，没想到还有一首阿嫲！”
“说起那首阿嫲，我也有些惭愧，因为刚听的时候，就连我都以为，只是很普通的一首歌。”
“可万万没有想到的是，阿嫲后劲之大，简直难以想象，当然估计很多人都轰动了，网上一片热潮！”
“而那一场预赛，许峰也毫无争议的成为了第一名，从预赛中脱颖而出，成为了决赛选手！”
“不过在这里要说的是，许峰的出现，竟然让歌手比赛，改变了规则。”
“原本投票机器，是不公开的，但后面竟然因为许峰，而彻底公开！！”
“在清晰透明的投票之下，许峰硬生生以四百多万的高票数，拿下第一！！”
“在博主看来，这就是许峰创下的第一个音乐奇迹！”
“四百万多的票数，这样的票数，别说是预赛了，就算是决赛，都能够争夺冠军了！”
“而许峰第二个音乐奇迹，无疑是在决赛的时候！”
“歌手决赛，还是有不少含金量的，不但有表现出众的外国歌手，也有功底厚实的各种华语唱将！”
“但还是被许峰的一首天地龙鳞搞定了！”
“天地龙鳞应该很多人听过吧，热血霸道，又充分的表达出了历史的厚重性。”
“也正是因此，许峰创下了第三个音乐奇迹，那就是在决赛里面，获得上千万票数，断层拿下了冠军！”
“要知道，千万票数，歌手好几季都达不到这个高度，却被许峰这个替补选手打破了记录！”
“毫无疑问，这又是一个音乐奇迹的了！”
“而许峰的第三个音乐奇迹......”
看到这里，冯笑笑大感兴趣。
就连许峰也来了一丝兴趣。
他还没有什么感觉呢，原来不知不觉，自己已经达到那么多成就！？


第198章 爆火全网，许峰的七个音乐奇迹

那个博主还在滔滔不绝的介绍着。
他也似乎是真的做出了功课。
当然，因为是短视频的缘故，所有他并不是一个视频就讲完。
而是分为了好几个视频。
此时此刻，冯笑笑则是翻到了第三个视频。
“接下来说说许峰创造的第三个音乐奇迹。”
“前两个音乐奇迹，可能很多人都知道，尤其是许峰的粉丝们。”
“但第三个音乐奇迹，我不说的话，知道的人还真不多。”
博主顿了顿，又道：“而三个音乐奇迹，就是来自于许峰在歌手决赛之后的第一次直播！”
“对于许峰的第一次直播，相信很多人都有印象吧？”
“没错，就是许峰刚注册抖阴，然后开始直播唱歌的时候。”
“估计也有很多人知道，那个时候许峰的直播间有多火。”
“一进去就是十万加的人，手机不好的，直接就卡在那里。”
“可如果只是十万加的话，显然是达不到奇迹的标准的，之所以是奇迹，就是以前没有出现过，并且几乎不可能出现的情形，那才叫奇迹啊！”
“看到这里，很多人就会问了，那么这个直播，为什么会被视为第三个音乐奇迹呢！？”
“当然是因为，直播间里面的观看人数！”
“我可是从一个朋友那里打听了，当时观看许峰直播唱歌的人数，达到了这个数字！”
这样说着，博主比了一个三的手势。
但就在这时，博主却又道：“注意，不是三十万哦，而是，三百万！！”
“没错，就是三百万观看人数！”
“稍微了解抖阴直播的人，应该都知道这个观看人数，意味着什么吧？”
“抖阴从创建以来，别说唱歌类了，恐怕都没有人在直播里面达到这个数字，所以，许峰这是又打破了一个记录！”
“所以我将其称为第三个音乐奇迹！！”
“好了，大家看到这里，是不是以为要完了，别急，还有！”
冯笑笑看到这里，又乐呵呵的打开了第四个视频。
博主又现身讲解道：“看来大家对许峰的热情真的很高啊，现在我们来继续说说许峰的第四个音乐奇迹！”
“其实在前一个视频，很多人都在留言里面猜中了。”
“没错，许峰的第四个音乐奇迹，就是他的粉丝见面会！”
“粉丝见面会，在现在这个时代，大家应该都不会陌生。”
“毕竟现在不管是明星，还是网红，都偶尔会举办这种活动。”
“但大家都知道，一般上，就算是明星，举办粉丝见面会，都是几百上千人而已。”
“可许峰的粉丝见面会呢？”
“那就夸张了！”
“许峰的粉丝见面会，足足八万人！！”
“八万人啊，完全就是一场大型演唱会的人数了！”
“可如果仅仅只是这样，还没那么吓人。”
“但实际上，许峰的粉丝见面会，报名人数，有二十多万人！”
“当时在抖阴上面，还收集人数的，我也去报名了，结果没选上？”
‘为什么？皆因许峰那边怕出事，太多人管理不过来，只能抽八万人去参加！’
“其余的人，则是分流到现场直播间里面！”
“所以，许峰的粉丝见面会，不是八万人，而是接近三十万人！！”
“这是一个什么数字？就算是万人空巷，也要三十个！！”
“这样的粉丝见面会，又又又一次打破了记录，这算不算是音乐奇迹呢？”
“当然算！！”
“而这次的粉丝见面会，也诞生出【你曾是少年】这首极其优秀理智的歌。”
这个博主很厉害，说到这里，背景音乐甚至响起了你曾是少年。
听到熟悉的音乐旋律，冯笑笑也不禁微笑起来。
“有那么好看吗？”
许峰没好气的问道。
冯笑笑连忙点头：“这个人讲解得还真不错，我要继续看！”
事实上，冯笑笑可以说是许峰出道以来，所创下音乐奇迹的见证者。
歌手舞台，粉丝见面会，这些都跟她有关。
此时听到博主重新讲解，她不禁回忆起来，别有一番滋味。
许峰看到冯笑笑那么喜欢看，也就不再多说什么。
“好，那么接下来我们说说第五个音乐奇迹！”
“呵呵，听到这里，很多网友路人都惊呆了是不是，许峰付出没多久啊，怎么拿下来这么多音乐奇迹！？”
“而我想说的是，这就是许峰的过人之处，否则的话娿，大家现在就不会听到他的名字了！”
“正因为他创造了很多音乐奇迹，导致他的人气高到无法想象！！”
“言归正传，第五个音乐奇迹，还是直播唱歌。”
“当时的许峰，身陷舆论风波里面，他和冯笑笑交往的照片和视频，都发到了网上！”
“本来按照明星的套路，都是要隐藏的，毕竟那个时候的许峰，那么火，如果因为恋情什么的，影响到星途，那就不好了。”
“但许峰并没有隐藏，反而大大方方的秀了出来。”
“当天晚上，他就开直播说明，形成了轰动，后面，直接拉着冯笑笑开始直播唱歌！”
“也正是那次的直播唱歌，造成了新的音乐奇迹，当天直播观看人数，超越五百万！！”
“五百万啊，比之前的三百万，还要高得多，对了，如果有人质疑这个观看人数的话，其实可以向抖阴公司的人求证，如果有这方面的人脉的话，应该都能知道的。”
“当时的大家，直播也知道了，许峰疯狂的唱起了原创情歌，最后一首特别的人，更是现场创作！真是佳作连连啊！”
“然后就是第六个和第七个音乐奇迹了。”
“这两个音乐奇迹，相信很多人都猜到了，没错，就是专辑预售和专辑正式发售！”
“前者达到了惊人的一千万，要知道，很多当红歌手，都卖不出这样的数量！”
“正式发售的销售数量，那就更不必说了，一亿销售量，简直旷古绝今了！”
“以上，就是博主为大家盘点许峰的音乐奇迹！如果我有什么说的不对的话，欢迎大家补充，最后。不知道大家有没有看爽，点赞关注一下，我们下期再来聊聊许峰十年前的事！”
如此内容，这个博主也获得了无数点赞评论，甚至转发。
……


第199章 扬蜜的来电，许峰想要开演唱会

接下来。
许峰哭笑不得的发现，冯笑笑也跟这条盘点他音乐奇迹的视频给点赞评论转发三连了。
甚至，冯笑笑还关注了这个博主。
似乎还想要听一下，对方对许峰十年前的事情讲解。
许峰更加哭笑不得。
“你想要知道什么的话，问我不就行了？”
他忍不住道了一声。
冯笑笑闻言，顿时反应过来：“对哦，算了，已经关注了，那就再看看吧，嘻嘻。”
“哎呀，蜜姐打电话过来了。”
正说着，冯笑笑的手机响了起来，她顿时就眼睛一亮。
“蜜姐！！”
“呵呵，听你的语气，好像很开心啊？”
对面传来了扬蜜的笑声。
冯笑笑闻言，顿时笑看了许峰一眼，这才回道：“蜜姐，我当然开心啊，难道你不开心吗？”
她知道，扬蜜这一次打来，肯定是因为专辑销量的问题。
现在许峰的专辑卖出那么多，扬蜜显然也是赚了个盆满钵满了。
“我当然开心，不过最开心的应该是你家那位吧，他在你旁边吗？”
“嗯呢，你要跟他说话吗？”
冯笑笑闻言，将手机递给了许峰。
许峰也笑着接过：“扬蜜。”
“恭喜你了啊许峰，现在心情怎么样？”
嗯？
许峰没有想到，扬蜜会问这种问题。
“当然很开心啊。”
许峰笑着回道。
卖出一亿张专辑，他也是成就感满满的。
而且还因此完成了任务，哪有不开心的理由！？
“呵呵，扬蜜，你现在应该很忙吧，打来就是为了说这些啊？”
随后许峰笑着问道。
虽然他不太清楚流程。
但眼下卖出了一亿张专辑，按理来说，扬蜜应该忙着发货才对啊。
对面的扬蜜闻言，却道：“我倒是不忙，那些工作我一个老板总不能亲力亲为吧？”
“我打给你，是想要跟你谈一下开放网络版，既然专辑已经卖出去了，也该开放网络版了。”
听到这话，许峰顿时点了点头。
现在歌手的专辑，不但有现实渠道，也有网络渠道。
简而言之，专辑也可以在网上卖一遍。
虽然说定价没有现实那么贵，但网上的话销售额，有可能更加恐怖。
至于原因，自然是因为，很多人没有那么多钱买专辑，又或者觉得性价比不够，选择在网上购买的。
当然，按照现在的情况看来，对于他的专辑，更多的人，可能是因为没有抢到专辑，所以只能在网上买来听。
估计扬蜜打来，就是为了这一点。
毕竟现在网友们热情高涨，趁着这个时候推出网络版的话，绝对又能够大赚一笔。
扬蜜作为商人，显然不会放过这一点。
许峰想了想，便道：“可以开放网络版，不过到时候还是要给文工团那边支付一笔版权使用费。”
听到这话，扬蜜没有任何意见。
事实上，她也已经知道，许峰的所有歌曲，版权都是交由国家队运营的。
而之前，她们发行专辑的时候，其实就已经和文工团的团长周斌进行过沟通。
就这样，许峰和扬蜜很快就意见统一，许峰当即又将手机还给了冯笑笑。
“蜜姐。”
冯笑笑满脸笑容的跟扬蜜聊了起来。
许峰看到桌子上的杯里没水了，也就起身去倒了一下。
结果就在这时，他的手机震动了起来。
原来，很多人反应过来，纷纷向许峰道喜起来。
有粉丝宋倩的。
安琪，还有阿五哥。
除此之外，还有吴一鸣。
当然，最让许峰在意的，还是迪巴发来的消息。
“许峰，你太厉害了！！”
后面还配了几个“哇塞”的表情。
很显然，跟冯笑笑一样，迪巴也是对许峰无限崇拜。
得知专辑销量之后，估计她也很替自己高兴。
许峰笑了笑，当即回复信息起来。
回完信息之后，许峰也就拿着水杯，再次回到了沙发那里。
此时的冯笑笑，依然兴高采烈的跟扬蜜说着什么。
但就在这时，许峰却忽然想起什么似的，继续道：“你说完了没有，我好像还有一点事要跟扬蜜说。”
“哦？”
冯笑笑闻言，顿时将手机递过来。
“行啊，你说。”
“蜜姐，许峰还要跟你说话。”
对面的扬蜜，自然不会拒绝。
听到许峰的声音之后，顿时应了一声：“哎，许峰，你还有什么事？”
许峰脸上露出沉吟之色，随即道：“扬蜜，我想问问你，你觉得我现在的情况，可以开演唱会了吗？”
是的，许峰要跟扬蜜说的事，就是想要讨论一下演唱会。
他刚才都忘了。
原本，他就有开演唱会，回馈粉丝的想法。
刚才接到任务，也就更加好了。
而眼下，也已经发布了专辑，并且还准备推出网络版了。
也就是说，他写的那些新歌，很快就会广为人知了。
这样一来，自然可以开演唱会了，所以他打算问问扬蜜的想法。
都合作了那么多次，许峰自然也懒得找别人了，于是他想要听听扬蜜怎么说。
而听到这话，冯笑笑顿时眉毛一扬，然后眼睛一亮。
这个时候，她的粉丝心态又浮现了。
要是许峰开演唱会的话，她就爽了！
这对于她来说，绝对是一个莫大的惊喜！
而与此同时。
乐娱公司里面，原本面带笑容的扬蜜，也猛地脸色一正。
“你说什么！？”
她并非没有听清许峰的话，只是一下子感到难以置信而已。
事实上，她也早就有给许峰开演唱会的想法。
毕竟这对于她来说，又是一次好机会啊。
其他的先不说，要是能在许峰的演唱会上，塞一两个自己家的明星当助唱嘉宾，到时候绝对也会蹭到巨大的流量。
说不定明星直接升咖也大有可能。
不过她也知道，这件事急不来。
还是要许峰有这个意愿才行。
只是让扬蜜没有想到的是，惊喜来得那么突然！
她这边都没有建议呢，许峰就先一步提出来了！
反应过来，扬蜜连忙道：“许峰，你是想开演唱会是吗，这个想法很好啊。”
“明天过来公司，我们详谈！！”
扬蜜激动不已，连忙对许峰发出邀约。
听到这话，许峰自然没有意见。
……


第200章 炮花欢迎，商讨许峰演唱会！

第二天早上。
许峰和冯笑笑，一起来到了乐娱公司。
冯笑笑的假期还没有结束，得知许峰要去乐娱公司跟扬蜜谈论演唱会细节，马上就提出一同前往。
对于许峰要开演唱会，她也是非常关注的。
在家闲着也是闲着，还不如一起过去呢。
许峰自然不会拒绝。
不过这一次来到公司，许峰又一次受到了热烈欢迎。
砰的一声。
在许峰和冯笑笑刚踏入公司门口的时候，上方竟然炸起了阵阵礼花。
七彩斑斓的花絮彩带飘落下来。
冯笑笑吓了一跳，许峰则是一怔。
也就在这时，一众公司成员，出现在两侧，不断鼓掌起来。
扬蜜也出现在前方，笑着迎过来。
“恭喜恭喜！！”
“许峰老师，您太厉害了！！”
“一亿张专辑啊，这是打破世界吉尼斯纪录了吧！？”
“太牛了，许峰老师请受我一拜！！”
“呜呜呜！！！！”
成员们纷纷祝贺起来，甚至有人忍不住怪叫。
冯笑笑顿时笑了起来，她意识到这是昨天卖出一亿张专辑之后的庆祝之举。
这么大的喜事，肯定不能无动于衷。
许峰也反应过来，哑然失笑。
他耳力灵敏，刚才也被吓到了，现在反应过来，自然是哭笑不得。
没想到扬蜜还会搞这样的阵仗。
毫无疑问，这样的情形，肯定是经过扬蜜同意的。
否则的话，那些员工就算再开心再兴奋，也不敢这么做。
“嘻嘻，我们的大功臣来了！”
扬蜜迎过来，也是满脸的笑容。
“蜜姐，我还是第一次看你搞这种阵仗呢！”
冯笑笑忍不住笑道。
以往就算是公司里面的艺人拍戏火了，貌似都没有这种仪式。
扬蜜闻言，却是理所当然的说道：“那是肯定的，作为我们公司可是一下子达到了好几年的业绩，这一切，都是许峰带来的！”
“当然，你也是功臣，没有你的话，许峰可看不上我这座小庙。”
冯笑笑闻言，顿时脸色一红：“蜜姐，你说什么呢？”
许峰含笑的看着。
“行了行了，大家收拾一下，今天开大餐！”
扬蜜一边在前面走着，一边给许峰和冯笑笑道：“今晚我已经预定了酒店，要开一个庆功宴，你们两位主角，可是一定要来啊！”
听到这话，许峰和冯笑笑对视一眼，也都点了点头。
这样的情形，也没有出乎他们的意料。
上一次粉丝见面会举办成功，扬蜜就举办过庆功宴了。
这一次自然不会例外。
甚至这一次，更加需要庆祝，毕竟可是一下子做到了几十亿的生意。
对于整个乐娱来说，收益并不算很大，但总体来说，还是意义非凡的。
来到办公室。
扬蜜又亲自给许峰和冯笑笑泡茶起来，表达了百分百的重视。
“坐，试一下这个茶，新到的，云雾绿茶。”
许峰和冯笑笑拿起茶杯抿了一口，口感却是不错，还有种清澈的感觉。
“不错不错。”
寒暄了几句，几人进入了正题。
“许峰，昨天我已经想过了，你现在要开演唱会的话，其实很好。”
“等到你那些专辑里的歌，推出网络版本之后，又能够引起一波热度。”
“在这个情况下，如果举办演唱会的话，十万人以下，基本都能够满座。”
这些，显然都是扬蜜的经验之谈。
以许峰现在的人气，其实随随便便都能够开一场大型演唱会了。
大型演唱会的票数，一般是几万到十万。
毫无疑问，许峰绝对能够达到这一点。
听到这话，冯笑笑连忙点了点头。
在她看来，十万人，已经很多了，就算是周董的演唱会，估计也没有这个数量。
但许峰闻言，眉头却微不可察的一皱。
扬蜜的注意力，一直在许峰身上，看到许峰的表情，顿时疑惑问道：“怎么了许峰。”
“有什么问题吗！？”
许峰闻言，随即道：“我这次开演唱会的话，打算把人数提高一点，定在二十万，扬蜜，你怎么看。”
“二十万！？”
冯笑笑顿时惊呼。
扬蜜俏脸上，也露出惊讶之色。
二十万门票，这其实已经是一个非常惊人的数字了。
毕竟很多歌手开全国巡逻演唱会，总门票数，也就是这个幅度了。
但现在，许峰的意思，分明是打算一场演唱会，就卖出二十万门票！
这样一来，就有些困难了。
扬蜜秀眉轻皱。
要知道，演唱会的场地，就是一个大问题。
能够容纳二十万人的场地，本身就是非常稀少。
想要找到这样的场地，并不容易。
另外。
要做到覆盖二十万人，让二十万人都能够感受到演唱会氛围，以及听到歌手声音，显然也不是一件易事。
简单来说，就是人数越多，对音响，设备，灯光等要求，也就越高！
能够让二十万人都彻底参加到演唱会之中，绝对需要世界顶级的设备了！
注意，是世界顶级！
这一点，明显也不好搞。
当然，这些问题，也并不是不能克服的。
有一句话说得好，有钱能使鬼推磨。
眼下的情况，虽然都不容易，但只要有足够的钱，还是能够解决的。
而能不能有足够的钱去筹备，其实就是看演唱会的门票能不能卖出去。
一般来说，一个演唱会，只要卖出一般的门票，就能赚钱了。
而许峰的演唱会，毫无疑问，绝对能够达到这个要求。
想到这里，扬蜜点了点头：“二十万倒是没什么问题，但也要再看看细节部分，对了，你打算一张门票卖多少？”
听到这话，许峰说道：“一张两百吧。”
他在专辑上面，已经赚了很多钱，所以这一次，打算回馈一下粉丝。
只是扬蜜闻言，顿时摇头：“不行，起码要卖五百一张，而且还要分层次。例如一千，两千，这样。”
“嗯？为什么！？”
许峰一愣。
冯笑笑也看向了扬蜜。
她也没有开过演唱会呢。
演唱会的门票，为什么，不能卖便宜一点？
看到许峰和冯笑笑疑惑的样子，扬蜜顿时失笑，转而解释起来。


第201章 演唱会价格，绝对不能免费！？

事实上，对于演唱会，其实许峰和冯笑笑都是门外汉。
冯笑笑就不用说了，根本没有什么歌曲作品，何来的演唱会。
至于许峰，十年前倒是够资格开演唱会，但还没有来得及开就出事了。
扬蜜也明白两人的情况，于是详细解释起来。
“演唱会门票，定价权一般都是由名气而定。”
“一线歌手，最低都要几百，甚至好几千。”
“二线，以及二线以下，从几百到几十都有。”
“但是如果你说免费的话，那就不要想着开演唱会了。”
“不是赚不赚钱的问题，而是人员控制的问题。”
“开演唱会，其实在我看来，最主要的，是做好安保措施。”
“那么多人聚集在一起，一不小心，就会出大事！”
说到这里，扬蜜脸色一凝，显然也有经验的。
许峰和冯笑笑也隐约明白过来，但还是似懂非懂。
于是扬蜜继续解释：“你想想，如果门票免费的话，是不是谁都可以去看？”
“到时候附近的人，还不一窝蜂的去看，还有那些大爷大妈的？”
“当然，一般人的演唱会，也只能够吸引到附近的人，但你许峰不同啊！”
“要是你说演唱会免费的话，那就完蛋了，全国上下，多少人会去看你的演唱会，你想过没有！”
“上一次的粉丝见面会有多轰动，你忘了！？”
听到这里，许峰顿时一怔。
冯笑笑则是瞪大了眼睛。
想到粉丝见面会的轰动情形，冯笑笑的俏脸不禁为之一白。
的确。
如果像粉丝见面会那样子，的确很难控制。
要知道，上一次的粉丝见面会，足足有八万多人。
而这，还是他们通过直播分流的结果，要不然的话，人员还会更多，甚至二三十万都有可能。
八万多人他们能够控制，但二三十万人，怎么控制！？
这个时候，许峰眉头一皱，也意识到问题的严重性。
好吧，也是他没经验了，有些想当然了。
他已经不缺钱了，演唱会不赚钱也无所谓。
但门票的存在，却是筛选人员的渠道。
就算是几十块，都能够将一部分人阻挡在外，大大的限制人流。
但如果以他现在的人气，不收门票的话，肯定会发生意外。
眼下虽然没有王校长可以针对他了，但如果哪个人眼红他，故意搞事的话，到时候还是会给他带来巨大麻烦！
想到这里，许峰也不免心中一沉。
看到许峰和冯笑笑的表情，扬蜜顿时知道两人明白过来，当即摊了摊手。
“现在明白了吧？”
冯笑笑点点头。
许峰则是问道：“那扬蜜你说，该定价多少才好。”
听到这话，扬蜜顿时直接道：“一流歌手的话，几百块其实也算多了，但是许峰是你的话，我提议一千块！！”
很显然，关于这一点，扬蜜早就有想法，此时几乎想都不想，就说出了一个非常高昂的价格。
没错，就是一千块。
“一千块！？”
只是听到这个价格，许峰和冯笑笑都是为之一惊。
一千块，可不是小数目。
对于她们来说不算什么，但对于一个普通人来说，有可能是半个月工资了。
结果还没有等他们震惊完，扬蜜又语出惊人的说道：“一千只是最低的，还有两千，三千，四千，五千，分为五个级别。”
“啊！？”
冯笑笑愣住了。
许峰也是为之一震。
扬蜜却是捂住额头，无奈道：“许峰，不要忘记你现在有多火！”
“就这五个级别，我都觉得要少了。”
“因为如果是你的演唱会，必须要用价格将大部分人拦截才行，否则的话，真的会很麻烦。”
听到这话，许峰和冯笑笑倒是稍微明白过来。
但许峰沉吟一下，还是忍不住道：“价格会不会高了？”
一千可以理解，但分为五个部分，会不会太贵了？
而且许峰还要考虑入座率，毕竟他可是有相关任务的。
任务内容就是二十万入座人数。
许峰想要门票免费，除了有回报粉丝之外，也有做任务的缘故。
如果门票免费的话，毫无疑问，二十万人入座轻轻松松就能完成。
只是现在，听到扬蜜的话，许峰也不得不承认，很有道理。
要是免费的话，其实也跟之前的粉丝见面会差不多了。
但问题是，现在扬蜜的定价，会不会太贵了。
许峰担心，到时候没有二十万入座人数。
当然，任务也没有标明时间，许峰完全可以等待下一次演唱会，再完成任务也可以。
不过眼下，既然有机会完成，许峰当然想要尽快完成。
这样一来，多一个牛逼技能，他也能够在娱乐圈混得更加风生水起。
只是扬蜜闻言，却是摇了摇头：“不贵啊，我还觉得便宜了呢。”
“许峰，你觉得在开演唱会之前，要不要先调查一下有多少人想去看？”
扬蜜忽然心中一动。
现在许峰的粉丝那么多，她的确觉得一千块都不贵。
因为大部分门票，都是一千块的。
而那些两千块，三千块的，只是很少一部分。
这样一来，扬蜜甚至觉得有些不稳妥。
毕竟一千块，虽然不少了，但就算是一些学生，咬咬牙也能够拿出来。
这样的话，可起不到多少拦截的作用。
要是其他的一线歌手，开一个一千块的门票起步价，估计早就被别人骂死了。
但在扬蜜看来，许峰值得这个价格。
“啊！！”
许峰和冯笑笑闻言，顿时又一阵愕然。
“啊什么！”
扬蜜摇头失笑，彻底被两人逗笑了：“昨天专辑卖得多火爆，你们不知道吗？”
“还有晚上，一张专辑都炒到五六百以上了，难道一千块的门票，很贵吗？”
听到这话，许峰和冯笑笑对视一眼，都有些愣神。
昨天专辑有多火爆，他们当然也是一清二楚的。
甚至现在，还有人在网上叫卖呢。
一张专辑的价格，甚至已经逼近一千块。
能够拿出一千块买专辑，干嘛不拿一千块去看演唱会呢！？
这样一对比，好像扬蜜设定的价格，真的不贵。
许峰两人面面相觑。


第202章 两张专辑引起轰动

而就在许峰和扬蜜商讨着演唱会时。
网上，关于许峰的歌，再次流传起来。
一个晚上过去，一些距离较近的网友，已经开始听起了专辑。
值得一提的是，这一次许峰发售的专辑，一共有两个。
一个【壮我华夏】。
一个则是【青春有你】。
其中，壮我华夏里面收录的，就是万疆，阿嫲，天地龙鳞等爱国歌曲。
而青春有你，则是你曾是少年，想见你，乌梅子酱，特别的人等情歌。
两个专辑，两种风格。
毫无疑问，许峰的粉丝，有福了。
这一次购买专辑的名额，是可以一次买两本的。
当然，也可以一次购买一本，并不强制。
但很显然，几乎所有的粉丝，都把两本专辑买下了。
于是乎，两本专辑里的歌曲，也开始在网上流传起来。
当然，不是正式版本，只是通过收录，放上一些平台而已。
尤其是抖阴平台，很多博主真人露脸，然后直接播放专辑起来。
一些没买到，或者买到还没有收到货的网友，马上就跑了过来。
“我去，很好听啊！”
“真的耶！”
“你曾是少年！”
“是特别的人！！”
一首歌一首歌被放出来。
那些曾经出现过的歌，依然让网友们如痴如醉。
毕竟直到现在，他们也没听过多少遍。
当然，最让网友们惊喜的，还是那些新出的歌。
这些歌曲的质量，还真的没有让他们失望！
“我的天啊，太好听了！！”
“许峰老师不是情歌小王子，他是情歌皇帝啊！”
“玛德，情歌唱得那么好，打算考音乐博士啊！”
“太厉害了，那首微微一笑很倾城也很好听啊！！”
“哎呀，我喜欢那首晚安！”
“许峰老师，泰酷啦，继续写情歌吧，拜托拜托！！”
“我决定了，要学会许峰老师的歌，到时候用来表白！！”
“楼上人才啊，这绝对是一个好主意，要是学会一首半首，估计都抱得美人归了！”
“我去，我也觉得，许峰老师的情歌，再加上一个吉他，哪个女孩能顶得住啊！！”
“太爽了，我最喜欢听情歌了，好像赶紧收到专辑，亲自听一下啊！到时候肯定有不一样的感觉！”
“那是肯定的，现在我们通过视频去听，肯定不够自己买到专辑听比较好，呜呜，哪位好心人六百块能够卖我一张！”
“卧槽，刚才女神发朋友圈，谁送他一张许峰老师的情歌专辑青春有你，就跟谁出去看电影！！”
“许峰老师又封神了，那些情歌，简直就像是他基本工资一样，那么稳定。”
“嘶，我怎么哭了，是因为许峰老师写得歌词太动人了吗，还是他演绎得太真挚，又或者两者都有！！”
“哇，我找到我的人生歌曲了，小情歌！！竟然有这么轻快灵活的歌，太有意思了！！”
“楼上跟我英雄所见略同啊，我也觉得小情歌很好听，十首歌里面我是最喜欢这一首的！”
“哎呀，我也一样！！”
“我觉得特别的人更温柔，更含蓄。”
许峰的情歌专辑，受到一致的好评！
没办法，实在他首首都是精品啊！
听完一遍，就想要再听一遍。
最妙的是，每一首，在意义深远的同时，又朗朗上口。
传唱度很高。
……
大法师躲在家里，刷着抖阴。
他眼圈很黑，俨然是一夜没睡。
没睡的原因，很简单，就是因为许峰，实在太受欢迎了！
“该死的，这个许峰，怎么那么厉害！！”
昨晚一亿专辑小脸，震惊了他一整夜。
这也导致了大法师一晚上辗转反侧的，一夜没睡！
而大法师之所以失眠，也是有原因的。
一来，他跟许峰有过节。
二来，许峰最近实在达到了太多他理想中的高度！
参加歌手比赛，拿下了冠军！
直播唱歌，引起轰动！
粉丝见面会，形成骚乱！
卖专辑，卖出一亿专辑！
这些，原本都是大法师理想中的成就。
可现在，竟然被许峰捷足先登了。
这样的情况，气到大法师一夜没睡。
而除了大法师之外。
柳诗诗也是一夜没有睡。
因为王校长落网了，柳诗诗也失去了工作。
昨天晚上，她也守在乐娱官网前，观看了一亿专辑被秒空的情形。
那个时候，她再次崩溃了。
当天晚上，柳诗诗也失眠了。
“不可能的，许峰不可能那么受欢迎的！”
十年前的情形，又不时的在柳诗诗脑海中响起。
原本对于十年前的情形，柳诗诗是毫不在意的。
但现在，随着许峰崛起，她接连倒霉。
十年前的情形，就好像梦魇一样，纠缠住她。
明明她是加害者，但那段经历，却如同阴影一般，萦绕在她心头。
没办法。
如果她一直压制许峰也就算了。
但现在，许峰不受压制，冲天而起。
不但让她们父女沉沦了，甚至现在连王校长都倒霉了。
说实话，柳诗诗甚至都怀疑，王校长之所以落网，是跟许峰有关了。
不过想想又不对，王校长落网，是因为早就干了很多坏事。
应该跟许峰无关。
但无论如何，她现在的生活变成这样，许峰都离不开关系。
夜深人静的时候，柳诗诗不免在想，如果十年前没有坑许峰的话，现在会不会不是这种结果。
或者，天娱会因为许峰而规模更大，她后面进入娱乐圈的话，也能够获得许峰支持，轻松爆火？
这种念头，让柳诗诗彻夜难眠。
但她还是无法承认许峰的优秀。
这也导致了，许峰越优秀，柳诗诗也就越不爽，越焦虑。
这种复杂的情绪，让她忍不住刷抖阴排解起来。
结果越刷越多许峰的消息，尤其是专辑里面的歌，已经开始在网上传播起来。
听着那一首首情歌，柳诗诗整个人都快疯了。
“不好听，不好听。”
但网友的评论，却跟她截然相反。
“太好听了！！”
“不愧是许峰老师！！”
“能不能再出一张情歌专辑，我好爱！”
“啊，先不要，等我存点钱先！”
“哈哈，赶紧存钱，感觉许峰老师要开演唱会的节奏啊！”
柳诗诗眼睛血红。


第203章 专辑引起的轰动，新的爆炸消息

因为如果可以，想见你，特殊的人等歌曲的缘故，许峰的情歌专辑，很快就受到无限欢迎。
当然，爱国专辑也不俗。
像宋馆长这种，就很喜欢。
一大早，他就缠着宋倩，让宋倩给自己搜索爱国专辑里面的歌。
“对，对，对，就是这个，就是这个！”
宋倩无奈的帮宋馆长搜索起来，宋馆长很快就眼睛一亮。
熟悉的歌声，让宋馆长脸上浮现出喜悦之色。
“爷爷，看来你也成了许峰的粉丝啊！”
看着宋馆长一脸陶醉的样子，宋倩不禁失笑起来。
宋馆长闻言，却是一怔。
“粉丝？什么粉丝？”
“额，就是歌迷的意思。”
听到这话，宋馆长没有丝毫迟疑，直接就点了点头。
“我当然是他的歌迷。”
“万疆，阿嫲，天地龙鳞，还有现在这首龙的传人，我都很喜欢呢！”
宋倩顿时又是失笑不已。
毫无疑问，她爷爷被许峰的爱国专辑征服了。
说起这个，宋倩就有些想笑。
昨天晚上，她们两爷孙，都没有抢到专辑。
这也导致了，一大早，只能够在各大平台，寻找音源。
这会好不容易寻找到，她家的宋馆长，顿时听得如痴如醉。
说实话。
其实宋倩更喜欢许峰的情歌专辑。
主要是年龄问题吧。
当然，也不是说爱国专辑不好，只是情歌更适合她口味而已。
听着那些情歌，不知不觉，宋倩也有些痴了。
很快她也拉着爷爷，郑重的说道：“宋馆长，你有没有人脉？”
“你想干什么？”
宋馆长一怔，被宋倩这句没头没尾的话搞蒙了。
“赶紧动用你的人脉，搞两张专辑回来吧。”
听到这话，宋馆长一愣，然后连忙点头。
“我这就打电话！”
得，粉丝实锤了。
……
一大早起来听歌的，并不是宋馆长爷孙。
还有很多人。
例如安琪。
这个时候，她一边吃着早餐，也一边刷着抖阴。
“许峰老师的歌应该被人发布到网上了吧？”
她手下有一个团队，所以昨晚倒是抢了一些专辑。
只是距离有些远，并没有那么快到。
作为许峰的粉丝，她也迫不及待的在网上搜索许峰的歌去听。
“真是太厉害了！”
“不愧是许峰老师啊，真有你的！”
“情歌皇帝，爱国先锋，呵呵！！”
“今天的主题又有了！！”
很快，安琪脸上又露出了笑容。
她发现，自从许峰付出之后，自己的工作都顺利了很多。
主要是因为，许峰身上，太多的新闻点了。
安琪回想一下，惊讶的发现，最近他们的报道，十篇有九篇都是关于许峰的。
剩下的一篇，是关于王校长的。
说实话，如果不是王校长突然出事，恐怕十篇里面，十篇都是许峰的。
这种情形，自然对安琪的工作大有帮助。
皆因平时她们只要谢谢关于许峰的稿子，就能够轻松完成一天的工作。
不对，应该是超额完成。
毕竟许峰的流量太大了，这也导致了她们的新闻浏览数量大增。
以安琪的敏锐，很快就意识到，接下来许峰的两张专辑，又会霸榜流量一段时间。
起码，一个星期。
也就是说，这一个星期里面，她们只需要写一些关于专辑的新闻就行了。
简单又轻松。
不但能够提供情绪价值，还能够提供经济价值，这样的偶像，真是打着灯笼都找不到啊！
另一边。
同为许峰粉丝的阿五哥，一大早也听着许峰的专辑。
不过跟别人在网上搜音源不同，阿五哥直接就是听专辑的。
一阵阵悦耳的声音传来，阿五哥顿时面露笑容起来。
他的专辑，并不是因为距离近而送到的，而是他提前就从扬蜜那里拿的。
毕竟他们现实中就有交情，实在没必要去跟广大网友去抢。
当然，阿五哥没有霸占销售名额。
他买的专辑，是一亿零一张。
所以这个时候，阿五哥也听得心安理得。
“许峰老师，你也太厉害了吧！？”
听着听着，阿五哥忍不住感叹起来。
跟宋倩爷孙不同，他是两张专辑都喜欢听。
听完之后，他有一个很神奇的发现。
许峰的歌曲，真的很厉害，调动情绪一流。
听着爱国专辑的时候，他热血沸腾，心胸澎湃。
但随后听着情歌专辑的时候，他又是内心柔软，铁汉柔情。
“看来等到这些专辑发到大部分人手上的时候，又会形成一波热潮啊！”
阿五哥感叹不已。
现在将歌曲发上网的人，还不多。
但随着收到专辑的人越来越多，那些人觉得好听，绝对会在网上大肆宣扬，安利的。
而接下来。
也仿佛在印证阿五哥的想法似的。
随着时间推移，越来越多的人，收到乐娱公司寄出的专辑了。
这些人，几乎全都是第一时间收听专辑，然后又在网上宣传，或者拍视频放上去。
这两天，抖阴又变得非常热闹。
“@许峰，许峰老师，您的脑袋到底是怎么长的，怎么就那么会写歌！！”
“在网上还是忍不住提前听了一下，但听到专辑的时候，还是大受震撼啊！！”
“我也是，音质没得说，不过最关键的，还是许峰老师唱得太好听了！”
“天啊，简直就是天籁之音，那个爱国专辑，又把我爷爷听哭了！！”
“咦，我这边也是，不过是我的一个闺蜜失恋，听到情歌专辑之后，哭得那叫一个惨啊！”
“许峰老师太坏了，总是让人落泪，但又忍不住去听他的歌！！”
“兄弟们，都去给我听歌，太好听了！一千块买的两张专辑，简直是物超所值啊！！”
“嘻嘻，我感觉以后这两张专辑，都会升值，因为里面收录的歌，太好听了，这种精品专辑，再过一些年，就是古董啊！”
“我去，这样说的话，是不是可以高价收一批专辑，等到以后拿出来卖给粉丝们！！”
“这个可以有，不过你要小心许峰老师塌房哦，如果是那样的话，到时候就会变得一文不值！”
“楼上你说什么呢，许峰老师怎么可能会塌房！？”
网上彻底轰动。
但很快，又一个爆炸性的消息传来。
……


第204章 许峰专辑网络版本开放

两天下来。
买到许峰专辑的人，都陆续到货了。
正如阿五哥所想一样，拿到专辑的人，都迫不及待的鉴赏起来。
然后又迫不及待的在网上分享自己的心情和视频。
于是乎，许峰的两张专辑，毫无意外的引起了轰动。
但就在这时，一则更加爆炸的消息传来。
“我去，大家快去听，水汽音乐有许峰老师的新专辑歌曲了！”
“裤兜音乐也有，我已经在听了！”
“哇，看来这是开放了网络版本啊！”
“这样的话，我没买到专辑，是不是相当于省了一千块钱！？”
“楼上，理论上是这样，实际上你损失了几千块，未来许峰老师的专辑，只会更值钱。”
“好好听，大家快去听！！”
“许家军何在，冲啊，屠个榜热热身！！”
“许家军来了，兄弟们，一起上！！”
“许峰老师的牌面，肯定要上榜啊，前三！！”
“什么前三，第一啊，不冲第一，都对不起许峰老师给我们创作出那么好的歌！！”
“说得对，以许峰老师现在的势头，不拿第一，根本说不过去！！”
“算我一个！！！”
“拼了，上班也跟你们一起冲锋！！”
乐娱公司。
许峰，还有迪巴，再次来到这边。
他们和扬蜜，来到某个办公室，观看数据。
冯笑笑上班去了，所以没来。
而今天，正是投放网络版专辑的时候。
无论是许峰，还是扬蜜，都想要看看网友们是什么反应。
毕竟网友们的反应，关乎后续开演唱会的事宜。
至于迪巴，自然是趁着冯笑笑不在，又偷偷跟在许峰身边。
值得一提的是，一般来说，歌手发专辑之后，都会等待一段时间，才会发布网络版本的。
就好像那些电影。
上映之后，都会等待一个月的时候，才会开放网络版。
这样一来，就不会让网友们有冤大头的感觉。
毕竟去电影院看一部电影，动不动要几十块。
但网上看的话，只需要几块钱！
可能会有人说，看电影的话，去电影院更有氛围。
就算花多几倍的价钱，也是值得的。
但事实上，这只是自欺欺人的说法。
实际上，电影院看的电影，跟网上看的电影，并没有多少区别。
甚至，一些有家庭影院的人，在家里花几块钱点播，体会还比电影院更好。
而这，也正是电影拍好之后，会间隔一个月才会放到网上的原因。
专辑也是这样。
原本，许峰的专辑，也应该这样操作的。
但扬蜜看到专辑的受欢迎势头，没有二话，才不到三天，就开放了网络版。
对此，扬蜜的解释是，许峰的专辑太受欢迎了，就算加快速度开放网络版本，也不会有人说什么。
这个时候，看到网上的评论，许峰和迪巴都点了点头。
皆因正如扬蜜所说。
网友们对于网络版本专辑的出现，并没有丝毫反感，非常很多粉丝，又自发性的想要给许峰增加热度，好在各大音乐平台冲榜。
扬蜜顿时笑道：“看吧，我就说没问题。”
许峰和迪巴都点了点头，然后给扬蜜竖起了大拇指。
这种运营的东西，扬蜜是真的很擅长。
那些网友真的没有计较许峰专辑那么快开放网络版本。
迪巴忍不住问道：“蜜姐，这是怎么做到的！？”
“专辑卖几十块，网上的开放版本却只需要几块钱，这些网友怎么一点意见都没有！？”
闻言，扬蜜顿时笑呵呵的解释起来：“很简单，就像那个网友说的一样，这些专辑，价值一千块，未来还有升值的空间！”
“也就是说，买不到专辑的人，看似省了一千块，但专辑不会亏钱，而且专辑还会随着许峰越来越火，而越来越贵，在这样的情况下，那些人当然不会有所不满！”
“当然，有一种可能性，他们还是会亏钱的，例如许峰塌房。”
“不过，许峰你会塌房吗？”
说到这里，扬蜜笑着向许峰问道。
许峰一怔。
迪巴则是心中一突。
怎么忽然扯到塌房上面去了？
想到这里，迪巴有些心虚的看了许峰一眼。
你还别说。
许峰真的有塌房的可能。
但对此，许峰却是一脸淡然：“或许吧。”
嗯！？
听到这话，反而轮到扬蜜奇怪了。
她瞪大美眸，看向许峰：“你真的有塌房的可能啊！？”
“这种事情，谁说得准呢？”
许峰哭笑不得。
听到这话，扬蜜却是一怔，随即点点头。
她倒是还没有多想。只是下意识想到之前许峰被针对被黑的情形。
事实上，如果遭遇报复，又或者什么的话，自身不需要有任何问题，都会塌房。
这一点，扬蜜也深有体会，毕竟有些脏水，是可以直接泼过来的。
根本防不胜防！
“那你尽量不要塌房吧！”
一念及此，扬蜜对许峰道。
许峰哑然。
随后扬蜜又问道：“看这个势头，你的专辑应该不用多久，就能够霸榜各大平台了，怎么样，想好什么时候举办演唱会了吗？”
听到这话，许峰当即回道：“我随时都可以。”
虽然任务上没有时间限制，但在许峰想来，还是越快完成任务越好的。
毕竟技多不压身嘛。
随后许峰又反问道：“这个时间，不是应该问你自己吗？”
扬蜜一怔，随即反应过来。
许峰的意思很简单。
是她这边大概什么时候弄好演唱会事宜，许峰随时都可以登台演唱。
意识到这一点，扬蜜俏脸上顿时露出一抹笑容。
说起来，跟许峰合作也是很愉快的。
他作为国家队选手，并不像其他明星一样，档期排的满满的。
他可以自由安排时间，这样一来，合作起来自然很愉快轻松，只需要她这边准备好就行了。
“对了，许峰，你有没有心怡的助唱嘉宾，没有的话我这边给你安排也行。”
许峰闻言，顿时心中一动。
事实上，以他的体力，完全可以自己一个人唱完整个演唱会。
不过考虑到粉丝们会审美疲劳，还是请一些助唱嘉宾比较好。
想到这里，许峰也就道：“算笑笑一个吧，其他的，你来安排。”


第205章 霸占大街小巷，演唱会请愿！

这几天许峰更加火爆了。
两张专辑里面的歌曲，在大街小巷都有听闻。
说实话，这样的情形，在现在这个时代，已经比较少了。
毕竟现在的选择太多了。
尤其是短视频平台出现之后。
好歌几乎如同流水线一样，隔一段时间就火一首，隔段时间就火一首。
这也导致了很少出现那种，大街小巷都是同一首歌，或者同一个歌手的情况。
但现在，就是这样。
随着许峰两首专辑推出，里面的歌曲，不但霸榜了各大音乐平台，还迅速占据了大街小巷。
简直不要太夸张。
网友们忍不住又评论起来。
“兄弟们，太恐怖了，我现在一出门大街小巷里面，都是许峰老师的歌啊！”
“哈哈，我在家里也很夸张，这两天爷爷全都是在放许峰的爱国专辑！！”
“完了，我兄弟疯了，听了许峰老师的情歌一整宿！”
“太夸张了，我感觉这个月许峰老师都在抖阴霸榜了！”
“不是感觉，是完全霸榜了，要不是之前王校长出来蹦跶一下，可能这个月全都是许峰老师！”
“对了，王校长现在怎么样了？”
“能怎么样，去跟大碗宽面做同事了呗。”
“噗，楼上你想要笑死我继承我的花呗啊！！”
“算了，不说那么晦气的人了，还是去听许峰老师的歌舒缓一下心情吧！！”
“是啊，我这几天本来心情不好的，听了许峰老师的歌，觉得整个人都开怀了很多！”
“哈哈，我也是，就是抢到专辑之后，心情一下子就变好了，真奇怪！！”
“呜呜呜，好想许峰老师，他出了专辑之后，有什么活动啊！？”
“不知道啊，之前还希望她开演唱会呢，不过不会那么快吧！？”
“嘻嘻，我这次买专辑赚一些钱，到时候收着等许峰老师开演唱会，就用来买门票，美滋滋，到时候可能一分都不花，算是许峰老师请我看演唱会！”
“楼上人才啊，呜呜，我没有抢到。”
“说起来，许峰老师都出专辑了，也是时候开演唱会了！”
“是啊，@许峰，许峰老师，你现在新老歌曲都不少，粉丝也那么多，也该开演唱会了！”
“嘻嘻，说得对，@许峰，许峰老师，听说你跟乐娱合作得很好，再合作一次，搞个演唱会呗？”
“@乐娱，你们不想进步吗，为什么不提议许峰老师搞演唱会呢！”
好吧，这一届网友就是难服侍。
许峰出新歌的速度，其实已经不慢了。
看似霸榜了抖阴一个月。
但一个月出了二十首新歌，这个速度，简直不要太惊人。
可没办法。
正是因为许峰的歌曲质量太好了，所以网友们都如饥似渴，怎么也满足不了。
所以这回专辑都没出几天呢，大部分网友就催促许峰开演唱会了。
甚至这个势头越来越猛，除了评论之外，还有人不断的发视频，于是乎，很快就在抖阴上面形成了热搜。
【许峰演唱会什么时候举办】
【粉丝们集体请愿许峰演唱会】
看到这两个热搜信息，聚集在一起的柳诗诗和大法师，顿时有些不爽了。
一间僻静的咖啡厅里面。
柳诗诗和大法师相约碰面。
两人看到对方的黑眼圈，都是一怔。
“你怎么回事？”
然后两个人又异口同声的问道。
话语一出，两个人的脸色，都变得复杂，然后沉默了下来。
这个沉默，直到服务员端来两倍咖啡，才被打破。
“你这个是因为许峰弄的？”
大法师看着柳诗诗，开口询问道。
值得一提的是。
其实大法师和柳诗诗，关系还不错。
皆因大法师也是天娱的。
之前还是柳父的狗腿子呢。
不过这次的碰面，倒是柳诗诗提出的。
听到大法师的话，柳诗诗点了点头，并没有否认。
毕竟她现在的遭遇，大法师算是知情者。
所以这一次，是打算找大法师出来，吐吐苦水的。
不过让柳诗诗没有想到的是，大法师似乎也并不好过。
“是真的！”
“之前在歌手被他压了一头！”
“后面我在网上发表了一些不好的言论，结果被他的粉丝针对了！”
“尤其是他越来越火，我现在连很多商演都接不了。”
说到这里，大法师狠狠的喝了一口咖啡。
事实上，大法师在歌手的成绩，不算很差。
后面应该会有更多工作机会才对。
但就是因为针对许峰，导致他失去了很多工作机会。
这样的现象，其实在娱乐圈并不罕见。
一个人得罪了另一个人，不火的那个人就惨了。
皆因就算火的那个人没说话，其他人也会针对，或者远离不火的那个人。
现在大法师的情况就是如此。
那些人，并不是不想找他工作。
但问题是，找他工作，有可能得罪现在如日中天的许峰。
试想一下，如果一档音乐节目，本来许峰要来的，结果因为大法师也在，不想来，岂不是损失惨重！？
所以为了避免这样的情况发生，大法师最近几乎都没有工作邀约。
闲的蛋疼这是。
“许峰那个混蛋！！”
而柳诗诗听闻，自然有些同病相怜了。
连大法师都那么惨了，别说是她这种跟许峰直接冲突的了。
还是那句话。
许峰越火爆，她的境况也就越差。
作为直接冲突人，她几乎都相当于被雪藏了。
之前因为王校长的缘故，打开了一些局面。
但现在王校长落网，局面又被封上了。
柳诗诗现在的心情，可想而知。
而关于许峰的话题，两人是越聊越投机。
看到大量粉丝请愿许峰开演唱会，又是一阵谩骂。
“怎么可能开演唱会！！”
“他有什么资格开演唱会！！”
“就是，他十年前出道两年，现在也是复出一个月而已，他有什么资格！！”
“现在的粉丝都傻的，这种人都会喜欢，真是不可理喻！！”
“诗诗，你说得对，那个许峰有什么好的，他的歌真的不行，一点乐理知识都没有！”
可就在两人不断谩骂的时候。
网上却又一次轰动起来。
因为许峰这边，还真的发出了一个声明。
……


第206章 回应请愿，即将召开演唱会！

这一天。
许峰又发了一条视频。
毫无征兆的。
但似乎是为了回应最近网友粉丝们的请愿。
视频里面，许峰真人出镜。
“哈喽大家好，我是许峰，这几天，大家对新专辑的热情，我也彻底感受到了。”
“看来大家对我的新专辑，也是满意的。”
“另外，关于大家想要让我开演唱会的心愿，我也看到了！”
“其实你们都知道的，我这个人，是最宠粉的，所以，我决定，正式召开演唱会！”
“不过在召开之前，我打算像上次粉丝见面会一样，先收集一下大家的意向，看看人数多少，再决定怎么安排。”
“所以现在还是老规矩，你们想要去看演唱会的话，就收藏这条视频。”
“到时候，我会根据这个数据，去作为安排，然后再正式通知大家。”
“好了，我就说那么多，拜拜，下次见面的话，应该就在演唱会上面了。”
视频结束了。
但许峰的视频，让原本就沸腾的网络，再次轰动起来。
“千呼万唤始出来！！！我许峰老师的演唱会，噢噢噢噢！！！！”
“许家军，给我冲！！！”
“许家军来了！！”
“哈哈哈，许峰老师果然是超级宠粉啊，我知道，之前的两张专辑，就是为了演唱会做准备的！”
“肯定是这样，十年前的老歌，虽然也很好听，但可能有些拿不出手了，所以许峰老师特地的创作了很多歌曲，就是为了开演唱会！！”
“好啊，许峰老师太合我心意了，对了，到时候一定要将时间定在周末哈，学生党伤不起！！”
“嘻嘻嘻，这样一来，卖专辑的钱，就能够去买演唱会门票了，爽！！”
“哇，这是我今天听到的最好消息！！”
“许峰老师怎么那么好，太宠粉了吧，我要去看他的演唱会，而且还要把宿舍的所有人一起拉上！”
“啥也别说了，请假请假！！”
“我倒是很期待，这一次会有多少人想要去许峰老师的演唱会。”
“我靠，说起这个就麻烦了，我专辑抢不到，该不会连门票都抢不到吧！”
“呵呵，这个还用说吗，到时候肯定又是一轮疯抢！！”
“呜呜呜，许峰老师，追你实在太费劲了！”
“楼上的不要追了，留一个名额给我！”
“其实许峰也没什么啊，我就不相信他有多厉害，大家能不能六个门票名额，给我去看看她有多牛？”
新的热搜词条，迅速形成。
【许峰演唱会即将召开】
无数人点进词条里面，都是乐呵呵的留下评论。
当然，他们也没有忘记收藏许峰的视频。
皆因他们大部分人，都想要去观看许峰的演唱会！
随着许峰视频发出，不到一分钟，收藏人数就突破了一万。
然后是两万，三万。
转发人数也疯狂飙升，甚至比收藏还多。
很显然，不少人知道这个消息之后，也呼朋结队起来。
“许峰老师，看来又要打破记录了！”
看到这个情形，作为许峰粉丝的阿五哥，也第一时间点赞收藏。
他肯定也是想要去的，甚至已经决定了，提前从扬蜜那里找关系，拿下一个好位置。
不过这件事，也不急。
眼下许峰既然说是收集人数，也就说明，演唱会正在筹备阶段。
意识到这一点，阿五哥自然不着急。
他还想要看看，到底有多少人想要去许峰的演唱会呢。
“上一次的粉丝见面会，意向人数是二十多万，这次应该也不会少到哪里去！”
看着许峰视频不断飙升的收藏人数，阿五哥心中一动。
要知道，上一次许峰的粉丝见面会，意向人数，可是足足有二十多万。
那么这一次的演唱会，又有多少呢？
从之前的数据判断，应该也不会少到哪里去。
但别忘了。
上一次粉丝见面会，可是免费的。
而这一次演唱会，是收费的。
收费的话，真正想去的人，肯定会比免费少。
不过考虑到现在许峰两章专辑发行，人气又处于爆火当中。
这个具体的人数，还真的无法预测。
与此同时。
在乐娱公司，扬蜜等人，也在关注着许峰视频的收藏人数。
许峰发视频之前，自然也通知了她们。
于是乎，扬蜜也带着一些公司工程，守在视频面前。
当然，她们也不打算守太久。
先看看半个小时的数据，她们大概就心里有底了。
“哇，增加得好快！”
“太厉害了许峰老师！！”
“这是多少万了！！”
许峰的视频，直接就投屏出来，方便众人观看。
在扬蜜等人的注视下，许峰的视频一发出之后，各项数据顿时就疯狂飙升。
不但是收藏，点赞，评论，转发，都是如同火箭般提升的。
不过她们最关注的，还是收藏。
她们很快就看到，收藏人数，飙升到一万，然后又从一万，飙升到，两万，三万。
转眼间，不到三分钟的时候，已经突破了五万人的大关。
看到这里，高层们自然激动起来。
而扬蜜，则是有些感慨。
不得不说，许峰还是太变态了。
别人开演唱会，深怕门票卖不出去。
而许峰开演唱会，则是深怕太多人想要买演唱会。
当然了。
其他明星，也不是没有这个现象。
有一些顶流明星，开演唱会的时候，也是场场爆满，供不应求的。
但那些明星，一般上都还是几万票而已。
再多的话，就真的很难消化了。
事实上，之所以定在几万票，也是有原因的。
这个数字说多不多，说少不少，正好会让门票形成抢购的现象。
这对于明星来说，其实是一个好现象。
因为这样一来，等到下次开演唱会，粉丝会以为没人买票，更加着急买票，一来二去，场场爆满，形成了良好的循环。
但许峰这边不是。
他不用考虑下一场演唱会，他只需要考虑好怎么办好这一场演唱会就行了。
但他的粉丝基数太多了，不得不进行意向人数收集，否则的话，贸然发售几万票，也并不是一个好事。
为什么这么说呢？


第207章 演唱人数意向收集，打赌多少人

为什么说许峰不能按照常规演唱会一样，直接发售几万票呢？
原因很简单。
那就是因为，如果太多人抢不到票的话，到时候也有可能出现混乱。
要知道，以往那些爆满的演唱会，就算那些粉丝抢不到票，也不会闹事。因为抢不到票的，只是极少数。
但许峰呢！
试想一下，如果有二十万人想要去看他演唱会，结果只发售五万票的话，那岂不是说有十五万人买不到票！？
那么这些买不到票的人，会怎么做呢？
理智一点的，只是在网上发泄抱怨一下。
如果不理智呢？
是不是会跑到乐娱搞事，又或者来到演唱会现场造成骚乱！？
而粉丝这样的群体，本来十分理智的类型。
加上许峰那么火。
到时候那些粉丝闹起来，真的不是开玩笑的。
就算只有一万粉丝，在演唱会外面喧闹，都是一件天大麻烦了。
所以，许峰的演唱会，一定要统计好意向人数。
当然扬蜜也知道，意向人数，不代表实际参加人数。
正如她之前所说，收费的话，尤其是收费一千的话，能够将不少人拒之门外。
所以最终的意向人数，还是要削减一些，甚至削减一半都不过分。
那么想要去看许峰演唱会的，到底有多少人呢？
扬蜜正想着，耳边忽然传来了一声惊呼。
“我去，十万了！！”
“天啊！！”
高层们都是惊声赞叹起来。
扬蜜闻言一怔，转头一看，果然看到，许峰视频的收藏人数，已经超越十万人了！
而现在，距离他发布视频，也仅仅只是过去了十分钟。
太夸张了！
扬蜜摇摇头。
另一边。
冯笑笑和迪巴，也是惊喜不已。、
“许峰，快来看！！”
“天啊，你知道现在多少人了吗？”
“说出来你肯定吓一跳！！”
两个大美女都是美眸发亮，脸上带笑。
就在刚才，迪巴来冯笑笑家里做客了。
而许峰正好在录视频，没有看到。
等到出来的时候，看到迪巴在，也不禁有些惊讶。
随后他也就跑去切橙子了。
“这个小妞，怎么过来了。”
对于迪巴的到来，他有些嘟囔。
不过许峰刚刚切好橙子，拿出去的时候，就看到冯笑笑和迪巴大呼小叫起来。
“怎么了？”
看着两人，许峰有些奇怪的问道。
冯笑笑顿时兴冲冲的说道：“许峰，你刚才不是录制视频，把你要开演唱会的事情发上去了吗，收集意向人数。”
“现在你猜有多少了？”
听到这话，许峰一怔，刚才他发完视频就没有理会了。
此时听到冯笑笑这么说，顿时意识到，那条视频又火了，估计是有很多人收藏了吧。
要不然冯笑笑不会这么问的。
想了想，许峰报出了一个比较夸张的数字：“五万？”
听到这话，冯笑笑和迪巴顿时相视一笑。
“你猜错了！”
“不是五万，是十万！！”
“你看！！”
听到这话， 许峰也有些惊讶了，连忙向冯笑笑的手机屏幕看去。
果不其然。
上面的收藏人数，已经超越十万了。
而且还在不断的暴增，根本没有停止的趋势。
许峰见状，也不禁多了一抹笑容。
“看来你很开心啊。许峰。”
迪巴不禁打趣道，看向许峰的目光，笑意盈盈的。
许峰不禁白了迪巴一眼，没好气的道：“我当然开心，那么多人喜欢我，能不开心吗？”
其实他这话也算是一语双关了。
暗自吐糟迪巴的突然上门。
要知道，不暴露自己两人关系，可是迪巴说的。
但现在迪巴趁着冯笑笑在家的时候，主动上门，不是增加了暴露的几率吗？
听出许峰的意思，迪巴顿时调皮的一笑。
事实上，她也知道，自己贸然上门，会增加和许峰关系暴露的几率。
但没办法。
实在是她最近太无聊了。
假期没放完，她也不知道去哪玩。
想来想去，还是忍不住来找许峰了。
事实上，迪巴知道，也就是这段假期，可以经常跟许峰在一起了。
等到她忙起来，到时候想要跟许峰找到好机会见面，那就难了。
而且许峰也不是游手好闲的，既然现在已经准备召开演唱会了，也就证明，他很快也要忙起来。
一想到这里，迪巴也就忍不住过来了，哪怕冯笑笑在场。
当然，许峰也没有责怪迪巴的意思，所以很快也展颜一笑：“吃橙子吧，还有你，迪巴。”
“好的。”
迪巴顿时松了一口气，笑了起来。
冯笑笑也拿起一片橙子，塞进嘴巴，
她倒是没有多想，只是觉得迪巴闲着没事，过来凑热闹而已。
“对了，许峰，我听说蜜姐那边，也在开始统计人数呢。”
就在这时，冯笑笑问道。
许峰点了点头。
统计人数，当然还是交给杨梅那边。他只负责发视频号召人们发表意向。
想到这里，许峰也就道：“估计现在就在统计了，不过肯定要统计半个小时。”
听到这话，冯笑笑和迪巴都点了点头。
她们都知道，要统计的话，当然不能看几分钟的数据。
起码要半小时或者更长，这样的话，才会更稳妥。
事实上，如果等个几天再看的话，会更加准确稳妥。
但许峰的演唱会，跟普通的演唱会不一样，恐怕提前一两个月就要筹备了。
所以，还是要尽快统计出人数，然后进行准备。
而就在这是，迪巴来了兴趣：“要不我打赌一看，看看半个小时，这个人数有多少万吧？分别猜十万以内的差距，例如十万，二十万，三十万，到时候不到二十万的话，就算十万，不到三十万的话，就算二十万。”
“我猜二十万！”冯笑笑连忙说道。
迪巴又看向许峰：“许峰，你呢。”
“我？”
许峰想了想，也觉得挺有意思的，“我猜五十万！”
“啊，你对自己那么有信心啊？”
冯笑笑惊呼道。
许峰笑了笑：“当然。”
“那你呢，迪巴。”
冯笑笑也询问迪巴起来。
迪巴思考了一下：“那我就是四十万好了。”
只是听到这话，冯笑笑有些懵了。


第208章 半个小时，接近六十万人报名！

“啊。你们怎么都猜那么高啊！？”
冯笑笑听到许峰和迪巴的猜测，都有些惊讶了。
原本她以为，自己猜测二十万票，已经很高了，没想到许峰和迪巴更夸张。
一个四十万，一个五十万！！
如果是三十万也就算了，但和她的猜测差距，未免也太大了。
许峰笑着道：“我有这个自信啊。”
至于迪巴。“我也相信许峰。”
冯笑笑闻言，有些傻眼了。
“你们是怎么想的啊，平时定格演唱会的人数，只是几万人，现在我都提到二十万了，你们还敢提那么高！？”
冯笑笑真的有些惊奇了。
她觉得二十万人，已经很多了。
而这个猜测，也是根据之前粉丝见面会得出的。
那个时候的粉丝见面会，也有二十多万人。
不过那个粉丝见面会是免费的，而演唱会是收费的，所以要打一点点折扣。
当然，也不是冯笑笑对许峰没自信。
实在是她已经很大程度的提升上限了。
要知道，刚才的规则，是半个小时之内啊。
也就是说，她猜二十万，只是半小时里面的人数，而不是总意向人数！
这样一来，许峰和迪巴猜测的数字，也太夸张了！
这个时候，迪巴似乎也有些认同冯笑笑的想法了，忽然点头道：“的确，如果只是半个小时的话，笑笑你胜率还是很高的。”
“不过既然都说了，也没必要反悔了，我们还是先说一下赌注吧？”
“哦，你想赌什么？”
闻言，冯笑笑顿时脸色一动的问道。
确实。
就算许峰和迪巴猜测的数字有些夸张，也没什么。
反正就是一个打赌而已。
不过关于赌注，冯笑笑还是有兴趣的。
既然是迪巴提出的，相信她应该早就想好了。
这个时候，许峰也看向迪巴，不知道迪巴打什么主意。
“这样吧，输的人，请赢的人吃饭。”
“要是我赢了，你们两个请我，要是你们，也是这样子，行么？”
冯笑笑闻言，顿时笑了起来：“我还以为什么事呢，这个没问题。”
许峰则是哑然失笑起来：“我说，你该不会想来蹭饭的吧？”
迪巴顿时好看的皱了皱眉鼻子：“不行么？”
许峰和冯笑笑自然不会拒绝。
于是乎，这场打赌也就形成了。
“现在十五分钟了，哎呀，已经二十万票了！”
决定好赌注之后，冯笑笑又回头看视频，结果震惊的发现，不知不觉，许峰视频的收藏人数，已经达到了二十万！
“完了，我输了！”
回过神来，冯笑笑郁闷的说道。
很显然，按照这个提升的趋势，半个小时内提升到三十万，问题不大。
也就是说，她已经被淘汰了。
“哎呀，早知道说三十万好了！”
冯笑笑有些懊恼。
迪巴顿时安慰她说道：“没关系，你还不算彻底的输啊，要是到时候不到四十万的话，我和许峰也不算赢。”
听到这话，冯笑笑点了点头：“对哦。”
不过很快，冯笑笑的脸色又塌了下来。
因为随着时间推移，许峰视频收藏的人数飙升速度，没有减缓，反而还在一点点增加。
刚开始还不明显，但后来，一秒几十上百的数量增加，那就非常恐怖了。
这一刻。
乐娱公司里面。
二十分钟刚过，人们就都是一副震撼之色。
就连为首的扬蜜，也是满脸的不可思议。
许峰的视频，赫然已经上千万点赞了！
无数人分享转发，似乎也引来了更多的人。
于是乎，收藏人数，也从十万，飙升到二十万，然后到现在的四十万！！
没错，仅仅只是二十分钟，就已经有四十万收藏人数了！
这个人数，把扬蜜也吓了一跳！
尽管她已经非常高看许峰了，但现在发现，还是有些低估了！
太可怕了！
要知道，这才刚开始不久啊。
要是把时间拉长几天，岂不是奔百万上去！、
想到这里，扬蜜也不禁头疼起来。
许峰这样受欢迎，对她，对乐娱来说，其实都是一件好事。
皆因这一次举办演唱会，跟上次的专辑一样，乐娱也是有分成受益的。
简而言之，卖出的门票越多， 她们也就赚得越多。
上一次专辑她们就赚了一个盆满钵满，这一次演唱会肯定也不少赚。
但问题是，这钱也要看好不好赚啊。
这一次，明显不好赚。
要是上百万人的演唱会，可能扬蜜都要撂担子了。
皆因不用想，肯定是要出事的。
她们公司没有能力，举办这样级别的演唱会。
当然。
现在说退出，肯定是不行的了。
许峰视频也发出来了。
也不可能不开演唱会。
现在只能够期盼这些意向人数，少一些。
否则的话，到时候真的不好操作。
然而事与愿违。
就在扬蜜等人期盼着意向人数少一些的时候，许峰视频收藏人数，还在飙升。
四十万，四十五万，就在许峰视频发出二十五分钟的时候，收藏人数已经飙升到五十万！
扬蜜等人顿时懵了。
同样发懵的，还有冯笑笑和迪巴。
“这个太夸张了！？”
两女都有些难以置信。
到了五十万人数，也就是说，迪巴也输了。
对此，迪巴和冯笑笑都是震惊不已。
接近半个小时了，岂不是说，平均十分钟，有十万人收藏许峰视频！？
一分钟，一万人！？
而这，还没有到最终时间呢。
许峰对此，却并不奇怪。
在他看来，其实意向人数，并不算太准确。
因为演唱会跟粉丝见面会不同。
到时候，如果价格公布的话，可能还会削减一部分人。
所以现在的确很多人有意向想要参加演唱会。
再说了，目前他的视频，点赞都超过千万了，有五十万人想要去，好像也不是很奇怪。
时间一点点过去。
终于，在半个小时的时候，人数定格在五十八万左右！
也就是说，这场打赌，是许峰赢了。
冯笑笑和迪巴面面相觑。
而另一边。
聚在一起的大法师和柳诗诗，也懵了。
看到许峰要开演唱会，他们都没有回过神来。
结果就看到收藏人数飙升，才半个小时，就达到让他们难以置信的数字！
面对这样的收藏人数，网上也再次掀起热潮！


第209章  百万级别的演唱会！

“卧槽，许峰老师又一次要逆天了！！”
“六十万，已经六十万收藏人数了，才半个小时过去啊！”
“纯路人哈，之前说许峰多火多火，我还没有什么感觉，现在真的是见识到了！”
“太可怕了！！”
“哈哈哈，许峰老师牛逼！！”
“哎呀，你们高兴什么，那么多人我反而担心许峰老师不敢举办了啊！？”
“楼上什么意思啊，怎么人多还不好吗？”
“你是真不知道还是假不知道的，演唱会都是要经过上级部门审批的，那么多人聚集在一起，可不是开玩笑的，要是发生什么事故，那就麻烦了！平时几万人的演唱会都很严格了，更别说几十万人的了！许峰老师演唱会真的有几十万人的话，可能开不起来！”
“啊，这么严重！？”
“咦，这个好像确实是这样的啊，我们现在看几十万人好像不多，但真到了现场，很容易就会发生踩踏事故！”
“不要啊，这样的话，岂不是人越多，越举办不起来！！”
“有这个可能，看来我们还是不要点收藏好了，但我如果不点的话，到时候会不会对许峰老师造成误导！？”
“我觉得还是点吧，许峰老师现在提前收集意向人数，应该是会根据实际情况安排的，更何况跟他合作的，是乐娱公司，人家娱乐公司绝对比咱们普通人懂得规避风险。”
“楼上说得对，这种事不用我们担心，我们只需要担心到时候有没有钱买门票就行了！”
许峰视频半个小时的收藏人数，直接就在网上引起激烈讨论。
那么惊人的收藏人数，甚至引起了部分粉丝的担忧。
毕竟人数实在太多了，这样的人数会带来什么问题，很多人稍微想想就能够想明白。
好在，和许峰合作的乐娱公司，是专业的，应该不用他们担心。
于是乎，网友们又热烈讨论起来。
大法师家中。
大法师和柳诗诗回到了这边。
看着网上的消息，两人的脸色，都不好看。
“这个许峰，真的要举办演唱会！！”
“有没有搞错，这么人想去看他的演唱会！？”
说实话，看到许峰的视频，两人都懵了。
没有想到许峰这个家伙那么坏，他们刚说完他不会举办演唱会，结果下一秒，他就开始筹备了。
如果是这样也就算了，结果网友粉丝们都非常买账，竟然在短短半个小时里面，爆出了六十万的收藏人数！
也就是说，有六十万人，想要去看他的演唱会！
该死！
最可气的是，这还是半个小时的数据！
岂不是说，之前还会增长。
现在都六十万了，之后的增长就算变慢，最后的数据，也绝对少不到哪里去！？
毫不夸张的说，超过一百万，是绝对没问题的！
一百万啊！！
想到这里，大法师和柳诗诗，是又气又急。
一百万的门票卖出去，许峰岂不是赚到盆满钵满！？
一想到这里，两人就是极度的不爽。
凭什么他们过得那么差，许峰却越过越好。
“法师哥，你这里有没有酒？”
就在这时，柳诗诗忽然颓然的扔下手机，向大法师问道。
大法师闻言，顿时一怔，看了柳诗诗一眼，随即明白了过来。
看来柳诗诗这是没眼看了，打算借酒消愁。
正好，他也有这个想法。
或许喝了酒，心情能好一点吧。
这样想着，大法师马上就走过去冰箱，拿出了一听高度啤酒。
“来，我们今天来个不醉不归！！”
大法师也懒得再看网上许峰那些消息，打开啤酒，就是豪气的说道。
“好！！”
柳诗诗看到许峰要开演唱会，也是心情低落得要命。
但现在，看到大法师也因为许峰而满脸郁闷的样子，她反而心情好过一些。
怎么说呢，大概就是同病相怜吧。
至少，没那么孤独。
“喝！”
“干杯！”
到了夜晚，桌子上七倒八歪的倒了十几个啤酒罐。
而大法师和柳诗诗，已经喝到满脸通红的样子。
接下来的情形，就不用多说了。
两个人糊里糊涂，就滚了床单。
第二天，大法师穿着一条四角裤，坐在床边，库库的抽烟。
看着旁边的柳诗诗，他有些后悔了。
现在的他，说是自身难保，但也没有多堕落。
偶尔还是有工开的。
毕竟他本身也有一定实力和粉丝，就算因为针对许峰，有些不行了，但也能够混饭吃。
但柳诗诗不同。
她是真的掉进了深渊。
跟这样的人扯在一起，以后他也别想好了。
“干嘛，你好像很不开心，明明是你占了便宜。”
就在这时，大法师背后，传来了柳诗诗不满的身影。
大法师按灭烟头，连忙道：“没有，没有，诗诗，我从来没有这么想。”
他装出一副真诚的样子。
其实他已经想好了。
绝对不能够跟柳诗诗牵扯在一起。
昨天晚上的情况，就当成一夜的感情好了。
分开之后，他们两个和以前一样。
但表面上，自然不能这么说。
然而柳诗诗也不是好易于的。
她似乎看穿了大法师的想法似的，道：“别以为能当作什么事都没发生，昨天晚上，的确是你占了我便宜！”
“啊，诗诗，我！”
听到这话，大法师顿时浑身一震，转而露出为难之色。
他知道，昨晚的事情，没有那么好过去的了。
不过柳诗诗也知道，大法师的势力，不可能帮得上自己。
大法师在娱乐圈，甚至都不算顶流歌手，至于家庭背景，也只是一个小富商而已，跟王校长那种根本没法比。
所以对于柳诗诗来说，其实大法师是毫无价值的。
当然，要说毫无价值的话，肯定有些不准确。
想到这里，柳诗诗忽然道：“只要你帮我一件事就行了。”
听到这话，大法师哪里还不明白，柳诗诗的意思，是帮她做一件事，昨晚的事情就一笔勾销。
但大法师却开心不起来，因为他知道，这件事情，绝对不简单。
不过他还是要开口询问：“那个，做什么事？”
柳诗诗也就说出了自己的条件，很快，大法师瞪大了眼睛！


第210章 大法师心动了，演唱会阴谋再起

大法师很快就脸色大变。
“什么！？”
他瞪大了眼睛，看着柳诗诗。
后者满脸的怨毒之色。
看到这样的柳诗诗，大法师更加懵了。
他心中的后悔之情，更加浓郁了。
皆因刚才柳诗诗让他做的事情，果然很困难。
竟然是要在他在许峰的演唱会上面搞事！
想到这里，大法师连忙点开了抖阴，看了一眼昨天许峰那条征集意向人数的视频。
他震惊的发现，收藏人数，果然已经突破了一百万！！
不过让他更震惊的，还是柳诗诗让他所做的事情。
他竟然是让自己在许峰演唱会搞事，让他发生意外，或者受伤！
“怎么，很难为你吗？”
柳诗诗看到大法师的夸张表情，冷冷的问了一声。
大法师苦笑不已，他想了想，将手机向柳诗诗示意一下。
“你看看现在有多少想要参加许峰的演唱会！”
“什么，一百万了！”
在看到许峰的视频收藏人数，达到一百万的时候，柳诗诗也是瞳孔一缩。
但她很快就脸色阴沉下来，不说话了。
大法师苦笑道：“你要我在这么多人的演唱会上搞事，你这不是想我死吗？”
这一刻，他真的是叫苦不迭了。
昨天他真是傻啊，怎么会约柳诗诗这个灾星出来呢？
要知道，他的困境，柳诗诗根本帮不上忙，最多只是诉苦而已。
但现在，诉着诉着，把自己都搭进去了！
事实上，如果相比较起来，他还宁愿被柳诗诗缠住的。
因为那样一来，最多也就是职业生涯跌落低谷，没有人敢邀请他做事，商演什么的。
但如果真的按照柳诗诗这样做，他可不止职业生涯完了，整个人生都完了！
孰轻孰重，大法师还是分得清楚的。
看到大法师一副要打退堂鼓的样子，柳诗诗顿时气不打一处来。
这么一比较，她也发现王校长有多好了。
虽然王校长不是真心对待她的，但也是真的说到做到啊。
吃干抹净之后，没有吃白吃，而是真的找人去对付许峰了。
虽然没有任何一次是成功的，但是这个态度是值得表扬的。
可大法师呢，这都还没有开始呢，就想要退缩了！！
柳诗诗暗自咬牙。
说实话，她本来也不想威胁大法师的。
但现在，却是恰逢其会。
谁知道她会和大法师搞在一起了呢。
而且从大法师的话语上来看，他对许峰也是超级不满的。
既然如此，柳诗诗也就顺水推舟，让大法师搞事了。
事实上，在许峰演唱会搞事，是她和王校长早就想好的阴谋。
但现在，王校长落网了，柳诗诗对于要不要在许峰演唱会上面搞事的想法，也开始动摇了。
没有了王校长，她可没能力搞事。
倒不是说没能力搞。
而是，没能力搞事之后，还能够安然无恙！
柳父或者有这个能力，但极有可能不会陪她乱来。
那么现在只剩下自己，柳诗诗能够搞定吗？
答案是肯定的，不能！
所以柳诗诗看到许峰举办演唱会，更加生气了。
都怪那个王校长。
要是不做那么多坏事的话，现在她也不用那么为难了。
眼看许峰要再一次腾飞，她别提多郁闷了。
而这，也是柳诗诗昨晚也喝多的原因。
她需要发泄一下。
只是让柳诗诗没有想到的是，自己竟然跟大法师搞在了一起。
苏醒过来，柳诗诗刚开始的确有些恼怒，但回过神来，灵机一动，意识到这是一个好机会。
只要让大法师去搞事就行了，这样一来，她依旧是安全的。
不过看到大法师一副怂货的样子，她就来气。
她一个枕头就砸了过去。
“大法师，你听着，现在我不是在跟你商量，而是命令你！”
“你不做的话也行，到时候我就公开我们的关系！”
“我无所谓，反正现在我的名声已经臭了，到时候我看你还能不能在娱乐圈混！”
“当然，这件事，其实也不是完全为了我，对你来说，也是大有好处的！”
原本听到柳诗诗的话，大法师就是一阵反感。
他最讨厌别人威胁自己了。
而且柳诗诗威胁的，也不到位。
毕竟大法师进入娱乐圈，可不是为了展现抱负的。
他只是为了泡妞，毕竟娱乐圈近水楼台嘛。
事实上，就算失去二流歌手的身份，以大法师的富商之子身份，也没差多少。
不过想要像现在这样，用才华泡妞，分币不花，是可能的了。
以后可能需要用钱砸。
而大法师却是一个比较抠的人。
当然，这总好过他被柳诗诗威胁，走上一条不归路。
柳诗诗似乎也明白这一点，说到这里的时候，突然就话锋一转。
听到这话，大法师脸色微动，问道：“我能有什么好处？”
看到大法师有些心动了，柳诗诗顿时冷哼的说道：“你当然大有好处！”
“难道你不知道吗，许峰跟你的类型是一样的，有才华，长得帅，那些粉丝喜欢许峰了就不会喜欢你。”
听到这话，大法师若有所思的点头。
的确，一个追星族，喜欢某种类型的小鲜肉，一般都会喜欢小鲜肉，而就像最近，他家的很多粉丝，就脱粉，去粉许峰了。
正是因为许峰的类型，跟他有些类似，有为青年，颜值再现，富有才华。
但相比起来，显然是许峰更胜一筹，所以许峰抢走了更多的粉丝。
“你到底想说什么？”
随后大法师又看向柳诗诗，皱眉问道。
柳诗诗展颜一笑：“我想说的是，许峰如果出事的话，其实最大受益者，不是我，而是你！”
“到时候，没了许峰，那些粉丝肯定会回到你身边。”
“毕竟最近跟你同类型的，只有许峰，许峰出事，你不就崛起了吗，还有你最近的工作，不是因为许峰也很不好吗，到时候绝对能够出现逆转的情形！！”
“还有，要是你能够成功让许峰出事的话，我也是你的。”
这样说着，柳诗诗向大法师抛了一个媚眼。
听到这里，大法师真的有些心动了。
那样的话，简直就是事业爱情粮丰收啊。
不得不说，柳诗诗这个女人，还是挺润的。
如果可以的话，大法师也愿意和她多来几次。
想了想，大法师的脸色变得狠辣起来：“那我们应该怎么做？”


第211章 冯笑笑的提议，最好的结局！

再说回许峰这边。
刚才的打赌，显然是许峰赢了。
迪巴和冯笑笑虽然有些丧气，但也没有含糊，当即一起请许峰吃饭。
不过她们三个的身份，自然不好外出，商量了一下，还是买东西回来，一起做。
大虾，螃蟹，鲍鱼，各种贝类，弄了一堆。
满满的一藏海鲜大餐。
当然，这样的场合，少不了啤酒。
迪巴让助理搬了一大箱过来。
不过看到啤酒，冯笑笑有些头疼，看了许峰一眼，随即说道：“要不，我们喝饮料就好了吧？”
许峰也点点头：“对，喝饮料就行。”
他们两个，酒量都不怎么样，要是喝醉出糗，那就麻烦了。
迪巴闻言，却反驳道：“喝饮料怎么行，今天是个好日子啊，许峰都要开演唱会了，我们要趁这个机会庆祝一下啊！”
“要不然，到时候许峰就要忙起来，还有笑笑你，你过两天不是也要跑通告了吗！？”
听到这话，许峰和冯笑笑一怔。
随即也不再多说什么。
如果是这么说的话，他们的确应该庆祝一下。
“好，那就喝一点吧.....”
许峰和冯笑笑，都打算是喝一点。
但这种事情，怎么可能是喝一点就行呢？
尤其是迪巴不断的劝酒之下。
于是乎，不知不觉，许峰和冯笑笑，也喝多了。
还有就是迪巴。
迪巴的酒量虽然好，但也仅仅比许峰和冯笑笑好一点而已。
于是乎，没过多久，三个人都不省人事了。
等到他们再次醒来的时候，已经处于大被同眠的情况。
那一刻，房间里面安静至极。
冯笑笑一脸的茫然。
而迪巴，则是不断吐着舌头，知道自己闯祸了。
她也没有想到会形成眼下这个状况。
至于许峰，则是一脸苦笑。
说实话，他也冤枉。
糊里糊涂的，事情就变成这个样子了。
不过他始终是占便宜的那一方，于是乎，许峰深吸一口气之后，就要借这个机会，向冯笑笑坦白。
只是还没有等他说话，冯笑笑却先一步回过神来，撑起半边身子对迪巴道：“迪巴，对不起，真的对不起！！”
“我和许峰不是故意的，我和许峰酒量都很差，后面根本不知道发生什么事了！”
“你能不能不要怪许峰！？”
冯笑笑一脸的歉意。
“这.....”
迪巴顿时愣住了。
许峰也眨眨眼睛，一时间回不过神来。
“那个，许峰真的不是故意的，你不要报警什么的，对了，不知道你对许峰的心意是什么样！？”
冯笑笑又解释道。
听到这话，迪巴顿时脸色一红。
精致的脸上，明显飞起了两团火烧云。
看到这一幕，冯笑笑还以为有戏，连忙又说道：“迪巴，要不，我们一起跟许峰交往吧，这样的话，昨晚的事情，就不是问题了。”
好吧。
这正是冯笑笑的心态。
昨晚的事情，在她看来，无论怎么说，都算是许峰犯错了。
但她这个女朋友也有照顾不周的责任，所以她不想眼睁睁的看着许峰出事。
而刚才，其实是她第一个醒过来的。
那个时候，她就是绞尽脑汁，才想到这么一个不是办法的办法。
没错，就是劝说迪巴和许峰在一起。
原本冯笑笑也不会有这么荒唐的想法的。
不过她知道，迪巴也是许峰的粉丝，所以才灵机一动，想到这一茬。
说起来，她本来也是这样跟许峰阴差阳错的搅和在一起的呢。
现在加上一个迪巴，貌似也不算什么。
至于争锋吃醋的，或许也有这样的心态，但冯笑笑最开始作为许峰的粉丝，其实看得很开。
能够得到偶像垂怜青睐，已经是万分感激了，哪里还敢独占他的宠爱！
事实上，冯笑笑一直都有种诚惶诚恐之感。
毕竟跟许峰在一起，许峰牺牲太大了！
她好像根本没付出任何东西，就得偿所愿的和许峰在一起。
因为和许峰在一起，还直接升咖，成为了一线明星！
冯笑笑实在太诚惶诚恐了。
所以现在出事，她一点都不怪责许峰，还积极的给他想办法处理。
甚至和迪巴一起跟许峰交往，她也在所不惜。
而听到冯笑笑这么说，许峰和迪巴都愣住了。
万万没有想到，冯笑笑的脑回路，竟然如此奇怪。
她竟然想到了用这种办法，来平息昨晚的事端。
想到这里，许峰和迪巴隐秘的对视一眼。
两人都不知道说什么好了。
原本，她们就想着，怎么跟冯笑笑交待关系。
甚至，许峰都打算趁这个机会，和盘托出了。
但万万没有想到的是，冯笑笑却先一步提出了这样的建议。
既然如此，还有什么好说的？
迪巴的俏脸彻底红透了，然后娇滴滴的低下头。
她的意思，已经很明显了。
她愿意。
见状，冯笑笑顿时为之一喜，拉了许峰一把。
“许峰，你觉得呢，这个办法还可以吧？”
冯笑笑一边向许峰问道，一边打起了眼色。
许峰顿时苦笑起来：“这样的话，会不会太委屈你！”
事实上，许峰有些想要跟冯笑笑坦白。
但那样一来，难免会发生冲突。
也不知道冯笑笑能不能接受得了。
而现在这个情况，也算是阴差阳错，似乎只要撒一下善意的谎言，就能够将损失降到最低，甚至几乎等于无。
毕竟这样的结果，对他们三个都好。
就是对冯笑笑有些不公平。
许峰一脸的犹豫。
冯笑笑看到许峰的反应，还以为他在犯难了，连忙道：“哎呀，许峰，你不是说你也喜欢迪巴吗，这是一个好机会啊！”
“放心吧，我不会委屈的，其实这样也好，因为我们都是做这个行业的，聚少离多，如果有迪巴姐一起的话，你就不会那么孤单了！”
听到这话，迪巴也抬起头，美眸流转的看向许峰。
许峰顿时暗叹一声，伸手抱住了冯笑笑。
“既然你都这么说了，那就这样吧。”
听到这话，冯笑笑顿时笑了起来，然后一把拿起许峰的手，箍住迪巴。
迪巴一怔，俏脸上也露出了一抹笑容。
这大概是最好的结局了吧？


第212章 预估两百万

接下来，三人也没有再赖着不起床了，纷纷起床洗漱起来。
许峰宠溺的看了冯笑笑一眼，这才出去做起了早餐。
虽然刚才在房间里面已经说好了，但一时间，气氛还是有些尴尬。
冯笑笑见状，连忙用眼神向许峰示意。
许峰一阵无奈，只好抓住了迪巴的小手。
迪巴一怔，随即暗笑了一声，也伸手握住许峰小手，但却拉着他，覆盖住冯笑笑的小手。
至此，气氛破冰，三人重新变得有说有笑起来。
因为关系的突破，三人比昨天还要开心。
吃着早餐，迪巴和冯笑笑也就商量着，要不要外出游玩。
结果就在这时，扬蜜一个电话就打了过来。
“许峰，快来公司，我有事要跟你商量，是关于演唱会的！”
许峰刚接起电话，对面就传来了扬蜜的身影。
不过很快，扬蜜说完就挂了。
许峰有些疑惑。
但迪巴却突然美眸一亮的响起：“对了，昨天一晚上没看了，也不知道许峰视频的收藏人数多少了。”
“蜜姐急急忙忙打来，是不是因为这件事？”
听到这话，冯笑笑也来了兴趣。
“快看看。”
迪巴当即打开手机，登录了抖阴，并且点进了许峰账号。
只是看了一眼，迪巴顿时就愣住了，红润的小嘴，张成了O形。
冯笑笑凑过去一看，顿时失声起来：“个，十，百，千，万，一百万！？”
许峰一怔，走过去一看，顿时明白两女为什么反应那么大了。
一夜过去，他的征集意向人数视频，又有了翻天覆地的变化。
之前半小时六十万，但现在，又多了一位数，已经达到了一百万以上了。
而且还不是单纯的一百万，而是一百二十万多！！
难怪扬蜜会一大早就打电话过来呢，估计就是为了这个人数找他的。
这么多人数，的确要跟许峰商量一下演唱会事宜。
“看来不能去玩了，我先去公司一趟。”
许峰回过神来，摊摊手说道。
“我们一起吧。”
“好”
但听到这话，迪巴和冯笑笑也当即说道。
许峰闻言，自然没有意见。
于是乎，吃完早餐之后，三人一起开车，直奔乐娱公司。
一来到乐娱公司，这里的员工顿时又热情打起招呼来。
一个个脸色也非常激动。
这也难怪。
正如之前所说。
许峰的演唱会越红火，他们获得的利益也越多。
之前许峰的专辑就让她们赚到盆满钵满了，现在又一次，简直躺平十年都行！
简直不要太爽！
要不是扬蜜早就打好招呼，让他们在许峰来的时候不要大惊小怪吓到人家，他们早就围着许峰了。
“你们来啦，走。”
而很快，扬蜜也迎了出来，亲自将许峰三人，迎进了办公室。
接下来，她还亲自的给三人倒茶。
“蜜姐，这种功夫，哪需要你来，我来冲就行了。”
“就是，我来吧。”
冯笑笑和迪巴见状，顿时要接过来。
扬蜜却笑着摆摆手，给许峰三人冲了三杯香气扑鼻的茶。
“试试吧，这又是一个新品种。”
扬蜜笑眯眯的说道。
许峰三人闻言，自然不客气了。
“不错不错。”
“很香耶，有点甜。”
“很清澈呢。”
随后三人都给出了不错的评价。
扬蜜见状，随即道：“好了，现在也该谈一下正事了。”
“许峰，你现在也应该知道，你的视频那夸张收藏人数了吧！？”
许峰脸色一凝，点点头。
听到这话，冯笑笑和迪巴也是坐正身子，看向了扬蜜。
她们也想要知道，扬蜜找许峰来怎么商量。
扬蜜这个时候，也忍不住脸色微凝：“你们应该知道，员工们有多开心，但其实我不是很开心。”
“啊，为什么？”
听到这话，冯笑笑一愣。
刚才员工们那压不住的嘴角，她也发现了。
对于现在的情况，他们肯定是开心到飞起的了。
但为什么，扬蜜却不开心呢？
她不是应该最开心的吗，因为许峰开演唱会，全公司上下，赚得最多的人，是她啊！
迪巴也有些奇怪。
倒是许峰，反应很快的问道：“你是觉得，人太多了！？”
扬蜜闻言，点了点头：“没错，人真的太多了。”
就在冯笑笑和迪巴困惑的时候，扬蜜凝着脸解释道：“那么多人看你的演唱会，安全方面，问题太大了！”
“一不小心，无论是你，还是我公司，都会完蛋。”
听到这话，冯笑笑和迪巴面面相觑。
她们也隐约有些明白过来了。
原来扬蜜在担心安全问题！
不过想想也对。
那么大的演唱会，就算死一个人，都是大问题。
更别说如果发生意外的话，绝对不是一个两个的问题，而是灾难！
作为责任方，无论许峰多么火爆，无论乐娱公司有多强的背景，到时候都绝对吃不了兜着走！
这是毋庸置疑的。
难怪扬蜜有些不太开心了。
因为，实在太多人了！
“蜜姐，我也觉得太多人了，一百二十万人，怎么举办演唱会啊，光是场地，都是一个大问题！”
迪巴随即附和道。
但扬蜜闻言，却摇了摇头：“不止一百二十万人呢。”
“昨天我让属下们计算了一遍，用半个小时的数据来推测判断，最后得出的结论，是两百万人！”
“什么！？”
听到这话，迪巴顿时傻眼了。
冯笑笑也瞪大了眼睛，捂住小嘴。
就连许峰，也不禁苦笑了起来。
两百万人，别说开演唱会了，跟外国开启战争都可以了！
不过随即迪巴分析道：“就算之后收藏人数达到两百万，也只是意向人数，到时候真正买票的，不会有那么多人吧？”
听到这话，扬蜜点点头，又道：“当然不会有那么多人。”
“如果门票价格公布的话，估计能够挡掉几十万人，但一千块，还是有些低了。”
“我决定把价格设定一千五，这样的话，应该能够挡掉一百万人！”
扬蜜说出了自己的想法。
但闻言，冯笑笑却疑惑道：“蜜姐，这样的话，为什么不把价格定高一点呢，例如两千，或者更多，这样的话，到时候不是能够挡掉大部分人，这样的话，举办起来应该没什么压力了吧？”
许峰闻言，脸色一动。


第213章 阿五哥前来，直播分流的分析！

听到这话，许峰脸色一动。
其实他也觉得冯笑笑的话有道理。
刚开始的时候，许峰也不愿意门票卖得太贵。
毕竟还有二十万入座率的任务呢。
要是门票太贵的话，没有那么多人来，那就麻烦了。
但现在，看到意向人数之后，许峰也有些改变想法了。
实在不行，还是提价吧。
太多人了。
扬蜜闻言，却还是摇了摇头，道：“价格的话，也不能提太多。”
“提价的话，的确能够控制人数，但要是提出的价格太离谱，导致最后坐不满那就麻烦了！”
“当然，以许峰的人气，这个问题还是不用担心的。”
“但怕就怕剔除的人太多，到时候引起骚乱！！”
“总之，现在的情况很棘手！！”
听到这里，许峰三人都是眉头一皱。
他们这才真正明白，扬蜜为什么特地叫他们过来了。
情况的确很棘手，哪怕是扬蜜，都没什么好办法。
就在这时，冯笑笑忽然美眸一亮。
“蜜姐，这样子的话，是不是能够效仿粉丝见面会？”
“那个时候的粉丝见面会，不是也很多人报名吗，不过那个时候，大部分人都被直播分流出去了！”
“对，就是直播分流，演唱会太多人的话，那就分一部分在线上演唱会就行了。”
“这样的话，在多人都能够容纳进来！”
听到这话，许峰眉毛一扬：“似乎可以啊。”
迪巴一怔，转而也明白了过来。
至于扬蜜，则是微微点头：“这个想法不错，不过还是不能直接拿来用，毕竟演唱会这个东西，还是听现场体验感比较好，其实更多的人，还是喜欢听现场的，要不然的话，跟网络专辑没差很么。”
而听到扬蜜的分析，许峰等人也点了点头。
不得不说，扬蜜说的也是很有道理的。
腰肢线上举办的话，免费也就算了，但如果收费的话，谁不愿意去现场听啊？
而且很多人就算免费也不愿意，更愿意花钱去现场去听，体会更热闹的氛围和更强的音质！
不过许峰突然开口道：“扬蜜，我觉得还是有必要将直播分流考虑进去，因为现在还没有结束，起码还要七天左右，才能够彻底确定到底有多少人数，但既然已经预判出那么高的人数，我觉得也可以先预备直播分流，免得到时候没时间准备。”
闻言，扬蜜美眸一眯，随即问道：“你是想要找阿五哥吗？”
许峰点点头，毕竟对方是这方面的行家。
找阿五哥的话，到时候如果真的直播分流，他们会轻松很多。
看到许峰点头，扬蜜想了想，也没有拒绝：“那我直接把他给叫过来好了，大家集思广益一下。”
“好。”
许峰自然不会拒绝。
说起来，阿五哥的成就，虽然比不上扬蜜，但也没有差多少。
能够在自媒体混得开，甚至成为首屈一指的网红MC公司，阿五哥绝对不简单。
说不定，到时候，阿五哥还能够给他们提供新想法呢。
有了这个想法，许峰直接就给阿五哥打了一个电话。
接到许峰电话，阿五哥没有二话，直接就往这边赶。
不到一个小时，他就出现在办公室里面。
“许峰老师，扬蜜，笑笑，还有这位，哎哟，是迪巴吧！？”
阿五哥的到来，倒是让气氛活跃了一些。
“好了，别说那么多了，赶紧想想办法吧。”
扬蜜没好气的说道。
许峰则是问道：“阿五哥，你有没有什么想法？”
对于阿五哥，许峰还是挺看重的。
毕竟正如刚才所说，对方能够创办起那么大的自媒体公司，肯定也是有很多点子，想法的。
说起来，之前的粉丝见面会分流直播，也是他提起来的呢。
说不定，这一次，对方又有什么好主意。
而且阿五哥作为局外人，或许真的能够带来破局的对策。
听到这话，阿五哥也不含糊，当即询问情况起来。
事实上，他也知道了许峰演唱会那夸张的意向人数，说实话，他也吓了一跳。
不过回过神来，他意识到，这又是一次跟许峰打交道，扯关系的好机会。
毫无疑问。
许峰要举办演唱会的话，就算有乐娱公司帮忙，也绝对不够的。
到时候，他就能够帮忙。
所以这一次，就算许峰不打电话给他，他这几天也是打算主动找许峰的了。
只是没想到，许峰主动打电话过来了。
对此，阿五哥自然是激动不已。
如果是他自己找上门的话，只是帮帮忙。
但如果是许峰主动打电话过来的话，他就有可能在演唱会里面分一杯羹。
当然，也不是阿五哥想要赚多少钱，完全是因为这可是许峰的演唱会啊！
如果能够成为主办方之一，他也会与有荣焉，倍感自豪！
于是乎，听完扬蜜的讲述之后，阿五哥很快就有了想法。
“许峰老师，扬蜜，其实我觉得呢，这一次演唱会，还是用直播分流的办法比较好。”
“嗯！？”
听到这话，众人一愣。
扬蜜则是解释道：“刚才笑笑已经提议了，但是我认为，直播分流的话，恐怕粉丝不买账。”
“毕竟直播的体验感和演唱会的体验感，是完全不同的。”
“而且想看演唱会的粉丝，也不会再像上一次粉丝见面会一样妥协。”
听到这话，许峰三人都是若有所思的点头。
阿五哥却是另有看法。
“扬蜜，我觉得未必。”
“其实在演唱会，也并不是所有人都那么有体验感的。”
“例如几万人的演唱会，你的门票在最外围，体验感，是不是比最前排的要差？”
听到阿五哥这么说，扬蜜点了点头。
阿五哥又道：“尤其是现在，许峰老师演唱会上百万人，试想一下真的能够开一个百万人级别的演唱会，音响音质供应的上吗，坐在外围的那些人，体验感如何，有没有可能，体验感甚至不如在网上听歌，甚至耳边听到的，不是许峰老师的声音，而是歌迷们唱的声音！？”
听到这话，许峰顿时又脸色微动起来。
你还别说，阿五哥真的说的有些道理！


第214章 两个门票方案，彻底拍板！

听到这里，众人都有些被说动了。
不得不说，阿五哥所说的，还是很有道理的。
这一点，许峰尤为认同。
扬蜜，冯笑笑，迪巴或许比较少去看演唱会。
又或者说，就算去看演唱会，都是买前排的，气氛一流，体验感超绝。
但许峰不同。
他前世曾经多次以普通人的身份去看演唱会。
但那个时候没什么钱，买的都是普通票。
有几次，都是买到最外围。
最外围，怎么说呢，也是有气氛的和体验感的。
但气氛和体验感，更多是来自身边，而不是来自舞台上的明星歌手。
也就是说。
最外围的区域，其实是体验感不足的。
如果手头上不宽裕的人，说不定还真的不如看直播。
而说到这里，阿五哥又补充道：“上一次我帮许峰老师直播分流的时候，不知道你们有没有看到。”
“那个时候的直播画面，是很接近许峰老师的，那些粉丝虽然隔着屏幕，但体验感，其实不输于演唱会外围的。”
“这样的话，用直播来帮助演唱会分流，也就成为了可能。”
几人都被阿五哥说动了。
但就在这时，迪巴忽然说道：“可是，演唱会还是更吸引人的，你不知道，现在很多人去演唱会，都会用来发抖阴，吸引了不少流量呢！”
“尤其是现在还是许峰的演唱会，估计那些人肯定会一窝蜂的参加，就算是普通门票，也不介意。”
听到这话，阿五哥也点点头。
他也是玩抖阴的，当然知道这个现象。
一些网红，去看演唱会的话，会拍下过程，然后用这个演唱会明星的歌当BGM，几乎都会收获很大流量。
就算是素人，也不例外。
这个现象，也导致了，最近，除了那种名不见经传的歌手明星之外，二三线明星的演唱会，都是场场爆满。
这样一来，许峰的演唱会，那就更加不用说了。
首先他的歌就很适合做BGM，另外他的演唱会，也格外的有纪念价值。
毕竟，这可是许峰复出之后，第一次举办的演唱会啊！
再加上两张专辑歌曲带来的热度。
综合起来，这个演唱会有百万级意向人数，也就不奇怪了。
不过阿五哥显然也有对策，他当即继续道：“迪巴，你说得很对，不过我觉得还是可以分流的。”
“那些为了许峰老师的真爱粉，粉丝们也就算了，但也有很多路人，是为了凑热闹，蹭热度，赚流量而去的！”
“这一部分人的数量，绝对不少。”
“而他们的最终目的，也只是为了赚流量，赚钱，那么直播分流如果能够让他们达成这个目的，我相信他们之间，也是会有很多人选择直播观看演唱会的，尤其是那些没有假期，距离远的人。”
听到这话，扬蜜心中一动，不禁想起了之前许峰粉丝见面会的直播分流情形：“你是说.....”
“没错。”
阿五哥点了点头，道：“我的意思是，就是像之前的粉丝见面会一样，给看直播的粉丝，送福利，送补贴，那样的话，相信就能够稳住这一部分人。”
许峰闻言，也不禁眼睛一亮，微微颔首。
“这好像可以耶。”
对于上一次阿五哥的直播分流，他也是有所了解的。
那些选中去参加见面会的粉丝，大部分不能去，只能看直播。
但对于这部分粉丝，阿五哥出钱，每人都发了一个一百块的大红包！
后面在直播间里面，阿五哥甚至再次化身神豪，再次送福利，送手机。
这也导致了后面，不少粉丝不但拿到大红包，甚至抽中了手机！
而这一部分粉丝，后面自然在网上发视频，不但多谢阿五哥，也对许峰大为感谢！
这也证明了，阿五哥当时的想法是对的。
只要给出相应的补偿或者福利，粉丝并不会介意太多。
当然，演唱会有所不同，但无非就是提高补贴福利而已。
只是说到这里，扬蜜还是有些不放心道：“能买门票的人，真的会因为一些福利而选择不去演唱会吗，这个人数应该也不多吧？”
阿五哥闻言，点了点头：“我也知道，看演唱会的人，大部分还是喜欢许峰老师的，想要劝走他们，还真的不一定。”
“其实这个问题，我也考虑过了，不过我觉得问题也不大。”
“我这里有一个想法，那就是这次举办演唱会，我们干脆分为两种门票！”
“其中一种，就是最正常的，最普通的多少，前排VIP的多少。”
“另一种，就是看直播的门票，这种门票价格，跟最普通的一样，但其中包含各种福利，例如，许峰老师的专辑，签名专辑，签名照之类的。”
“如果是这样的话，你们觉得，会不会有人买账！？”
听到这话，许峰等人的脸色纷纷一动。
他们又被说动了。
实在是阿五哥的想法很不错。
这样的办法，也就相当于，将真爱粉分流出去了。
要知道，最近出售专辑，应该是有很多人没有买到的。
如果是这样的话，那些没有买到专辑，又或者想要许峰周边的真爱粉，估计也会选择直播门票。
事实上，如果门票是一千的话，赠送一张专辑，也相当于免费请对方看演唱会了。
有鉴于此，粉丝们的接受程度，还真得不小！
这样一来，的确可以达到分流效果！
想到这里，许峰等人对视一眼，都看到彼此眼里的惊异。
不得不说，叫阿五哥过来，似乎真的做对了。
尽管他给出的提议，可能不是最正确的提议，但也给他们带来了很多思路。
至少，不是之前一筹莫展的状态了。
于是乎，接下来，几人又兴高采烈的讨论起来。
最后，敲定了一个方案。
那就是两种门票方式。
一种是正常演唱会，一种，则是直播演唱会。
正如阿五哥所提议的一样，正常演唱会跟其他演唱会一样。
而直播演唱会，则是会有相应的福利。
当然，这个方案，随后还是经过乐娱团队，和无敌传媒团队的一番讨论，才最终拍板。


第215章真正的两百万人数，许峰再次预告

从许峰视频发布，不知不觉，已经是五天时间过去。
正如很多人所想一样，收藏的人数，赫然已经接近了两百万！！
不过到了现在，上升的人数，已经很少了。
有这个情形，也不奇怪。
皆因该知道的，不该知道的，经过五天的宣传，绝对都知道了。
所以报名的人，越来越少。
但看这个趋势，最后突破两百万，绝对不是什么问题。
网上的网友们，已经越来越担心了。
“天啊，现在想要参加许峰老师演唱会的人，已经快两百万了！”
“哎呀，不可能有两百万的，哪里有这么大的场地！？”
“说得也对，毕竟现在的世界上，也没有那么牛逼的音响设别，能够传播大范围，想想就可怕！”
“许峰老师太牛了，我愿意将之称为史上最强演唱会！！”
“哈哈，许峰老师现在都没动静了，该不会是在头疼怎么召开这次的演唱会吧！？”
“那是肯定的，现在这个情况，许峰老师完全可以用焦头烂额来形容！”
“那怎么办啊，该不会真的被那个人说中，这个演唱会办不成吧！？”
“我觉得办不成，因为太多人了，这里面，就算有一半人买门票，到时候都很难举办得起来，毕竟那也有一百万人啊！”
“十万人我都觉得很恐怖了，别说一百万人了，到时候我真的不太敢去啊，喜欢许峰老师是一回事，爱惜小命又是一回事啊！”
“别想那么多，许峰老师的团队会想办法的，他不是跟乐娱合作了吗！？”
“现在就是怕乐娱搞不定啊，这样的超大型演唱会，他们应该也没什么经验！！”
“不要啊，我想要参加演唱会，我钱都准备好了！”
“@许峰，偶像，能不能出来说一下现在的情况，要是太为难的话，很多粉丝都是可以不去的！”
“楼上癫了啊，要是我们这些粉丝不去的话，许峰老师举办演唱会又有什么意义呢？”
“说得对，许峰老师好像就是为了我们粉丝而开的这样演唱会，我们粉丝肯定要多多捧场，大力支持才对！”
“哎呀，好难啊，太难了许峰老师，太受欢迎了好像也不完全是好处啊。”
“谁说不是呢，呵呵，我突然想起许峰老师之前参加歌手比赛的时候，第一次付出，还被粉丝堵在那里拍照呢！真羡慕那些家伙啊！！”
“呵呵呵，这么说的话，我也想起来了，许峰老师却是很头疼，太过火爆，他需要担心的，已经不是了赚钱问题，而是安全问题，就像现在，还有上次的粉丝见面会！”
“许峰老师，不如你直播一下吧，看看有什么难处跟我们说呗，其实我们粉丝只是想要看看你唱歌，就算你不开演唱会，直播唱歌也没问题的！”
“嘿嘿，我也是这么说，我想过了，以许峰老师现在的人气，开演唱会还是太危险了，还不如在直播里面给我们唱唱歌，让我们调息一下好了？”
“哦哦哦，楼上终于露出马脚了，竟然想要调戏许峰老师，你当我们许家军是吃素的啊！？”
“许家军的兄弟！？莫怪莫怪，小弟有眼不识泰山。”
眼看着收藏人数突破两百万了。
一些心思细腻的网友粉丝们，自然也理解了许峰的难处，纷纷在网上发言起来。
甚至有人，非常体贴许峰，觉得许峰不开演唱会也没关系。
只要许峰能在直播唱歌，他们也很开心了。
这个说法，还得到了很多点赞。
很显然，他们并不想许峰感到为难。
这和许峰想要为粉丝做些什么的心情，有异曲同工之妙，属于是双向奔赴了。
不过就在这时，似乎为了满足粉丝的请求似的，许峰再一次，发布了视频。
视频里面，许峰笑着坐在座位上，和镜头打起招呼起来。
“哈喽，大家好，我是许峰，又跟大家见面了！”
“这几天网上很热闹啊，大家应该都是在担心演唱会吧！”
“其实不瞒你们，在看到那么多意向人数，我也害怕了！”
“谁听说过一个演唱会，能够做到百万级人数的，简直太吓人了！”
“但现在，话也放出去了，我不举办演唱会，好像都不行了。”
“所以这几天我没动静，就是跟朋友，跟公司商量，怎么举办这次演唱会，讨论得那叫一个天昏地暗。”
“人数太多了，你们也知道，难度非常大！”
“好在，我们最后，还是得出了一个可行的方案。”
“那就是推出两种门票。”
“一种演唱会门票，是正常的，低价多少，然后位置越靠前，价格也会稍微高一点。”
“而第二种门票，则是最低价，但这种门票，是看直播的。”
“说到这里，可能有人会骂我了！”
“许峰，你个黑心的家伙，让粉丝买门票看直播，也太黑了吧！？”
说到这里，屏幕里的许峰苦笑：“我的心真的不黑。”
“因为如果是直播门票的话，我们会有相应的福利，首先，就是一张由我亲笔签名的专辑。”
“另外，还有签名照，单曲，以及手机。”
“总而言之，看直播的话，绝对不会吃亏。”
“嗯，我今天要说的事情就这些，今晚八点就开始出售门票，希望大家多点支持，也希望大家多点理解哈。”
说到这里，视频就结束了。
只是看到这里，几乎所有人都愣住了。
网友们，粉丝们，全都目瞪口呆。
他们没有想到，为了解决这一次的巨人人流，许峰的演唱会，竟然会推出直播门票！
没错，就是直播门票！
顾名思义，看直播的门票！
看直播都要收费，在抖音上，倒是不奇怪。
但直到目前为止，还没有哪个明星，会用演唱会来直播收费！
不得不说，许峰这个举动，也算是打破抖音付费直播的局面了！
以往抖音付费直播，都是什么靓女热舞，俊男尬聊，秘密揭露，商业论坛等等。
现在，他直接就创新了，竟然利用演唱会来收费！
那么，对于这个现象，网友们的反应如何呢？


第216章 真正演唱会预告，两种类型门票

毫无疑问。
许峰的演唱会预告，再一次如同炸弹般，轰动了整个网络。
网友们纷纷发表自己的意见起来。
“我的天，活不起了，现场直播唱歌都要收费了！”
“楼上黑粉吧，什么直播唱歌，这是线上演唱会！！”
“什么线上演唱会，人家三只羊线上演唱会，都没有收钱，许峰怎么要收钱！？”
“额，楼上的兄弟不要那么激动，没人逼你买的，你这么说，该不会是不喜欢许峰老师吧！”
“不要理那些人，反而无论怎么样，我都会支持许峰老师的。”
“许峰老师牛逼啊，这种方法其实很好的！可以像上次粉丝见面会一样，利用直播分流！”
“我也觉得，这其实是一件好事，只有将人数减少，演唱会才能够正常开下去！否则的话，一百万人，别说开了，上面的领导也不会批准的！”
“确实，许峰老师和背后的公司团队，估计也是用心了，要不然的话，也想不出这样的方法！”
“嘿嘿，其实这个方法，许峰老师也用过，就是上一次的粉丝见面会，那个时候不也是分出了十几万人吗！？”
“对哦，我一个朋友，还领了一个大红包呢，可惜就是没有抽中手机，不过也很爽了，本来他就喜欢看直播消遣，看直播还有钱赚，简直不要太香，而且他也是许峰老师的粉丝，总而言之就是一个字，爽！！”
“哈哈哈哈，今天晚上八点，又是熟悉的时间啊，我这一次一定要将我三十年的手速发挥起来！”
“兄弟们，这次不要跟我抢了啊，我要去看演唱会！！”
“这么说的话，很危险啊，演唱会门票估计还是限量的，求大家都去抢直播门票吧！”
“楼上的不要这么说，我感觉直播门票也不好抢啊，这种福利，一看就是许峰老师对那些不能去现场看演唱会粉丝的补贴，跟上次的粉丝见面会被限流的人一样，简直就是白送钱啊！”
“白送钱？你说到这个，我就有精神了！！”
“太好了，不过许峰老师用了什么办法，至少这个办法，也就证明，他真的会开演唱会！！”
“我也觉得很爽，我什么都无所谓，只要能够看到许峰老师就行了，演唱会直播都行！！我无所谓的！”
“嘻嘻，我也是，不过如果可以的话，我还是想要抢演唱会门票，抢不到的话，再考虑直播门票！！”
“咦，现在听起来，好像许峰老师很为我们着想啊，如果演唱会门票抢不到的话，还有直播门票可以抢！！”
“那是肯定的，许峰老师也是为了我们才开演唱会的，看来是我们的真长打动了他，不过大家也不要给许峰老师添乱，乖乖选好要买什么门票就行，不要带节奏！”
“其实我觉得直播门票更好，比较适合我这种穷学生，反而本来也是打算一个人去看演唱会，现在多了一个直播门票选择，也是大好事，说不定还能大赚一笔！”
“哈哈哈哈，我也是这么想的，这个直播门票，摆明就是送钱，到时候拿到专辑要是转手一卖的话，一个月的生活费就有了！爽！”
网友们的反应很激烈。
当然，一小部分人还是有些不满的。
皆因这些人，心心念念的想要去看演唱会。
而现在许峰这个架势，明显也是跟之前粉丝见面会一样，要限流的意思。
到时候推出的演唱会门票，估计也不会多到哪里去。
这些人是坚定的想要看到许峰的，有些无法接受直播门票。
当然，大部分粉丝，还是比较理解的。
这些粉丝比较包容，知道换位思考。
他们很明白现在许峰的状况，所以表示理解和支持。
这样一来，网上因为许峰的视频，再次引起轰动，但并没有发生什么嗍乱，网暴，也没有被带节奏。
乐娱公司。
在许峰发布视频的时候。
扬蜜也带着手下的宣传部再次准备起来。
如果网上有什么不好的言论，他们马上就会进行处理，势必让演唱会开始之前的时期，尽可能的瓶颈。
“看来我们有些多余了。”
不过看到网上的评论，扬蜜很快就哑然失笑了起来。
这个情况，明显不需要她们帮忙控评啊。
许峰的粉丝，似乎素质都很高，而且也很理解许峰，并没有将许峰当场娱乐圈的高产牛马。
事实上，现在许峰的粉丝们，心疼许峰都来不及。
本来他退隐十年，就是受了天大的委屈。
现在复出，还带来那么多的好作品，他们怎么可能再为难许峰。
说实话，其实许峰就算临时决定，不搞这次的演唱会，可能很多粉丝都不会责怪他。
因为现在的情形，都是有目共睹的。
只有那些自信自立，一叶障目的家伙，才看不到许峰的难处。
本来许峰已经够难的了，为了满足粉丝，特地召开演唱会。
现在遇到困难，他们要做的，当然不是指责，而是帮忙。
而网友粉丝们的态度，自然也帮了扬蜜大忙。
扬蜜长松了一口气，随即道：“开始筹备吧，一些程序可以先走了。”
眼下，虽然还没有到购买门票的时间。
但眼下既然没有问题，也就说明，到时候发布门票之后，应该也不会有其他问题了。
这样一来，扬蜜自然能够安心，先做好前期的安排。
而这一刻。
随着许峰视频爆发，很多人又开始期盼八点的到来。
“这一次一定要抢到！”
“对，无论是什么门票，都行！”
“其实直播门票我也不介意！”
“这次不能再失手了！”
同样期待的，还有许峰等人。
这个时候，许峰和冯笑笑，还有迪巴，已经回到了家中。
“你们说，这次会不会也被秒空？”
迪巴刷着评论，忽然兴冲冲的向许峰和冯笑笑问道。
“应该会吧。”
冯笑笑当即回道。
值得一提的是，她们都知道这一次预售的数量。
演唱会门票，二十万张，直播门票，一百万张！
那么，这些门票，会不会跟之前许峰的撞击一样，同样被蜂拥而来的粉丝秒空呢！？
几人拭目以待起来。


第217章准时八点开抢，又抢不到许峰门票

激动人心的八点，再次来临。
这几乎是牵扯了整个华夏大半人心的时刻。
这可是许峰的演唱会门票开抢！
不抢上一波，根本说不过去！
宋倩和宋馆长这两爷孙，又聚在一起。
“爷爷，一定要抢到啊，我想要去看演唱会！”
宋倩紧盯着乐娱的官网，忍不住对宋馆长说道。
宋馆长点点头：“这个不用你来教爷爷，我已经有经验了。”
“到时候你要是抢到多的演唱会门票，给我一张。”
“好。”
宋倩点头应是，但随即又发现有些不对：“等等，爷爷你要干嘛？”
“当然是去看演唱会啊！”
宋馆长理所当然的道。
只是听到这话，宋倩懵了：“你要去看演唱会！？”
她愣愣的看着自家爷爷。
原本她们一起抢票，她是打算给宋馆长抢一个直播门票而已。
只是让宋倩没有想到的是，自家爷爷的目标，不是直播门票，而是演唱会门票！
听到宋倩的文化，宋馆长笑着道：“我一辈子都没有去看过什么演唱会，老了学你们小年轻一把，不行吗？”
这样说着，他满脸都是笑容。
说起来，托了许峰的福，最近他都有种越活越年轻的感觉。
宋倩呆住了，随即回过神来，重重点头：“好的，爷爷，到时候抢到了，我们一起去看！！”
她也感受到宋馆长身上那股朝气，不禁备感触动。
那就抢吧。
与此同时。
迪巴家里，她再次叫上了经纪人和助理。
“今天的任务知道吧？”
迪巴忽然出声问道。
经纪人和助理对视一眼，都用力的点头！
“当然知道！”
“抢到门票！！”
是的，她们重聚在一起，就是为了抢许峰的门票。
按理来说，以他们的关系，完全可以走后门，而且买到不错的门票。
但这个东西，他们还真的不想走后门。
主要是太没有氛围了。
现在跟着一起抢，那才叫爽。
很快，八点到了。
“时间到了！”
“开抢开抢！！”
经纪人和助理大叫起来。
迪巴也是十分激动。
作为乐娱的人，她还是知道一些内幕的。
例如这一次的演唱会门票，只有二十万。
而直播门票，只有一百万。
所以她们知道，一定要抢才行。
要不然的话，面对许峰庞大至极的粉丝基数，这一点东西，根本就不够分！
事实上也的确如此。
迪巴按下按键之后，马上就弹出了付款页面。
这一次，迪巴没有输错密码了，马上就买了一张演唱会门票。
演唱会门票，分为四个等级。
一千最低，然后是两千，三千，四千。
迪巴买的是四千的，也是最靠前的座位。
虽然没有走后门，但她自然也是想要抢到比较靠前的位置的。
可刚刚输完密码，迪巴就是脸色一变。
“什么！？”
“没啦！？”
四千块的门票，竟然抢没了！
当然，这也并不奇怪。
皆因这个门票数量，不是根据平均分配的。
一千块的。占据大部分，有十五万。
两千块的，有四万。
三千块的，有九千。
四千块的，只有一千。
也就是说，四千块的门票数量，是最少的。
现在她买不到，也很正常。
迪巴没有多想，连忙又买三千块的。
没有四千块的，买三千块的也勉强可以。
结果再次输入密码，迪巴又一次呆住了。
“什么！？”
她美眸一瞪，整个人都懵了。
又是提示已经售空了。
九千票的三千张门票，也卖没了！？
那两千的呢！？
迪巴大为不甘，连忙又降低层级，买两千的。
到了现在，位置靠不靠前，已经无所谓了。
她只是想要抢到一张门票。
只是事与愿违。
很快，熟悉的售空提示再次冒出来。
看到这个提示，迪巴整个人都呆住了。
“怎么回事！？”
她知道许峰的演唱会门票难抢，可也不知道那么难抢啊。
接连三次，都抢失败了。
这是怎么回事！？
迪巴非常的不服气，咬着牙，就要去抢一千块的。
那些靠前的座位都抢不到，现在只能抢靠后的一千块区域了。
没办法。
可就在迪巴打算抢的时候，她又突然愣住了。
她愣愣的看着那个变成黑白色的按键。
这一次点下去，连付款页面都没有，直接就是弹出售空的提示！
售空了，许峰的演唱会门票！
全都售空了！
无论是四千块的，还是最低一千块的，全都售空了！
除此之外，还有直播门票。
直播门票也是一起的。
现在整个购买门票的按键都变成黑白色，也就证明，不但演唱会门票卖光了，就连直播门票，也被抢空！！
察觉到这一点，迪巴彻底呆住了。
她一张门票都没抢到，哪怕是直播门票！！
好不容易回过神来，迪巴看向经纪人和助理：“你们呢？”
“你们抢到没有！？”
经纪人顿时摇摇头，他刚才的抢票顺序，跟迪巴是如出一辙的。
都是先抢四千，不行的话再抢其他。
然后抢四千门票的时候，似乎是他们最好的机会了，失去这个机会，后面的门票，就是一步迟，步步迟了，根本抢不到。
但就在这时，助理为之一笑：“我抢到了！！”
“什么！？”
迪巴和经纪人一惊，连忙走过去看。
助理还真的抢到了一张门票。
只不过是直播门票。
但饶是如此，迪巴和经纪人也艳羡不已。
“你这是怎么抢到的！？”
闻言，助理却是直接道：“就那样抢，一开始我就抢到了。”
听到这话，迪巴和经纪人面面相觑。
随即他们明白过来。
原来助理一开始就盯上了直播门票，根本不去抢演唱会门票。
因为他知道，演唱会门票肯定是非常难抢的。
那样的话，还不如把弄够拿到手的，先拿到手呢。
如此一来，他直接抢有一百万张票的直播门票，自然容易得多！
同样的情况，也发生在宋馆长爷孙两人身上。
他们抢不到演唱会门票，倒是抢了两个直播门票。
当然，这种现象，还是比较少的。
更多人的，还是像迪巴一样，一张门票也抢不到。
于是乎，网上又升起了新的讨论。


第218章 演唱会在即，冯笑笑是助唱嘉宾

“天啊，我废了，我真的废了，这一次门票又没有抢到！！”
“我完了，抢不到许峰老师门票，女朋友可是要跟我分手的啊！！”
“楼上的悲哀，我这里有一张门票，一千块的两千块卖你怎么样！！”
“我去，你这个黄牛也太夸张了吧！？”
“我这里有三张门票，兄弟们需要的话私聊！！！”
“哈哈哈哈，终于让我抢到一次了，之前的专辑我没抢到，这一次我抢到了演唱会门票！！”
“啊啊啊，怎么办，我只是抢到直播门票，可是我想要去看真正的许峰老师啊！”
“楼上的兄弟，你直播门票不要的话，能不能让给我？”
“想什么呢，我抢得多费劲知道吗？”
“呜呜呜，那个好心人能够原价出售一张门票给我啊，演唱会门票和直播门票都无所谓！”
“疯了，简直就是疯了，我抢那个四千块的，瞬间就被秒了，后面所有价格都是这样！”
“哎，其实也算不上难抢，只是很多人盯着那些价格高的抢而已，要是一开始就抢普通门票和直播门票的话，还是很大概率能够抢到的！”
“是啊，我也抢到了，发到同学群里面，大家都很羡慕！！她们都没抢到，嘻嘻！”
“许峰老师太火了，这次的票数是不是有点少啊！”
“我也觉得@许峰，这一次的票数太少了，收藏人数都过两百万了，放出来的票数只有一百二十万！！”
“对对对，乐娱公司，还要放出八十万票才对！！！”
此时此刻。
乐娱公司。
一阵阵欢呼声响起。
然后是激烈的掌声。
每个员工脸上，都洋溢着笑容。
“太好了！！”
“又是爆满！！”
“这一次又赚翻了！”
扬蜜也是面带喜色。
尽管早有预料，但现在门票售空，她们还是惊喜不已。
皆因这样一来，她们就不用再担心销量的问题，接下来集中筹备演唱会事宜即可。
接下来，扬蜜当即又兴冲冲的给许峰打了一个电话。
“许峰，你看到了吧，这一次又是门票售空啊，你可要好好准备。”
电话里传来扬蜜的笑声。
正在跟冯笑笑一起的许峰，顿时露出一抹笑容。
“知道了，我会的。”
事实上，那些歌，他早就滚瓜烂熟了。
就算现在开演唱会，都没问题。
不过还是要给扬蜜一些时间做准备。
“蜜姐，你很开心啊！”
就在这时，冯笑笑凑过来，道了一声。
扬蜜顿时笑骂道：“难道你不开心吗，听说你还要当助唱嘉宾呢，是不是？”
听到这话，冯笑笑顿时笑着看向许峰。
这件事，她也早就知道了，心里甜蜜蜜的。
事实上，这段时间，自从许峰开演唱会的消息传播开来。
不知道多少明星艺人，找到扬蜜，说想要成为许峰演唱会的助唱嘉宾。
这些人的目的，可想而知。
毕竟许峰现在流量那么大，如果能够成为他的助唱嘉宾，说不定也能够蹭到巨大流量。
实在是许峰的演唱会，太多人看了。
这样一来，如果在舞台上表现出色的话，说不定会暴涨一波粉丝。
这样的好事，谁不想要？
只可惜，扬蜜并没有这个权利，许峰也一一婉拒了。
原因，自然是因为，许峰早就想到，让冯笑笑当助唱嘉宾，甚至为此，还给她准备了一首新歌！
想起那首新歌，冯笑笑的笑容更加甜蜜了。
挂断电话，冯笑笑兴奋的向许峰问道：“许峰，你真的要让我当助唱嘉宾啊！”
“怎么，对自己没信心吗？”
许峰笑着看了冯笑笑一眼。
“据我所知，你现在的人气也很高，你当助唱嘉宾的话，我还占了大便宜呢！”
听到这话，冯笑笑顿时噗嗤一笑。
她知道，许峰是说出来故意逗弄自己的。
什么大便宜，明明是自己占了最大便宜。
许峰将她带到演唱会上面助唱，就是将天大流量，喂到她的嘴里。
冯笑笑忽然又想到许峰创作的那首歌：“许峰，你的演唱会那么多人，看来我也要多多练歌才行。”
刚才两人坐在一起，也看着乐娱官网的销售情况。
也没买门票，但也被火爆的销售情况吓了一跳。
现在确定要当助唱嘉宾，而且许峰的演唱会又那么火爆之后，冯笑笑都不禁有些紧张起来。
她可要多多练习才行，要不然到时候掉链子，那就辜负许峰一片心意了。
想到就做。
“许峰，我去练歌了，你来看看行吗？”
冯笑笑一下子站起来，拉着许峰过去。
她家里也有音乐室。
许峰面带笑容，自然不会拒绝。
很快，冯笑笑就站在音乐室里的设备前，唱了起来。
“脱下鞋子跳舞 赤着脚太空漫步”
“我笑了你还装酷”
“阳光晒过的路 正好是年轻的温度”
“温暖舒服”
冯笑笑酝酿情绪，不断唱着。
“吵醒了闹区的树木”
“吸一口纯氧就漂浮”
“蓝色背景下我练习飞行的角度”
“保持我的态度”
她看了许峰一眼，眼神温柔，声音却变得高亢起来。
“我的未来式 由我作主”
“跳整天的舞玩耍整片荧幕”
“不断电的梦直线加速”
“奔跑在我画的地图”
冯笑笑越唱，笑容越是甜蜜，甜美。
这一次她给许峰助唱，只是唱两首歌。
一首是之前的【如果可以】，一首则是现在的【我的未来式。】
“翻开了五线谱 是我涂鸭的音符”
“我找到我的幸福”
“自由平等博爱 我复古 创新演出”
“我的天赋”
“吵醒了闹区的树木”
“吸一口纯氧就漂浮”
“蓝色背景下我练习飞行的角度”
“保持我的态度”
冯笑笑一脸笑容的看着许峰。
有时候她真的很好奇。
许峰的脑子是怎么想的，为什么能够写出那么多好歌。
她眼下这一首，显然也是。
“我的未来式 由我作主”
“每一个动作我都完整投入”
“不断电的你陪我加速”
“奔跑在我们的领土！”
这个时候，冯笑笑已经彻底投入。
“用汗水写记录”
“今天我是封面人物”
“银河像梦的蓝图”
“就让我 勇敢的走每一步 我的路”
“我的未来式 由我作主”
“我的未来式 由我作主”
“我的未来式 由我作主”
“.....”
“每一个动作我都完整投入”
“不断电的你陪我加速”
“奔跑在我们的领土！”
一曲终了，许峰顿时鼓起了掌。


第219章 许峰太火了，火得让人嫉妒！

听到冯笑笑唱完。
许峰不禁鼓起了掌。
啪啪啪。
是真的好听！
而且冯笑笑的音色，非常少女。
唱起这首【我的未来式】，简直就是相得益彰。
“怎么样？”
冯笑笑唱完，脸色有些微红，笑着过来向许峰询问道。
“我都鼓掌了，肯定是很好听啊！”
许峰笑道。
冯笑笑顿时开心不已。
不过她也没有得意忘形：“许峰，你太厉害了，这首歌很激昂。”
哪怕对歌曲了解不深，但冯笑笑也从【我的未来式】里面，感受到满满的青春热烈。
毫无疑问，这绝对是一首好歌！
这一刻，冯笑笑甚至已经看到，自己在许峰演唱会上，借助这首【我的未来式】，一炮而红，更上一层楼的情形！
事实上，成为大型演唱会的助唱嘉宾，是真的能够蹭到流量。
但能不能留住流量，还是要看助唱嘉宾的实力。
要是你没什么实力，只是演唱会主角出于友情请过来的，自然留不住流量。
但如果你唱的好的话，就算将演唱会主角的风头抢走也很正常！
而冯笑笑，自然不可能抢走许峰的风头。
不过有了这首歌，也足以让大部分人记住她了。
甚至现在她非常火爆的人气，还会更上一层楼。
想到这里，冯笑笑忽然红着脸，踮起脚尖，亲了许峰一口。
“许峰，谢谢你。”
许峰一怔，摸了一下脸：“这么突然？”
“谢我什么？”
冯笑笑脸上露出明媚笑容：“一切，一切都谢谢你。”
是啊。
她要谢谢许峰的，何止这首歌。
还有【如果可以】。
还有更多更多。
如果没有许峰的话，估计她还是乐娱的中部艺人。
哪里有现在的待遇地位？
以后就算有所成长，也最多达到迪巴这样的情形。
但现在，相比起来，她甚至都比迪巴要火了。
而这一次，自然都是拜许峰所赐。
自从她的生活有了许峰的加入，赫然发生了天翻地覆的变化。
这种改变，以往冯笑笑都不敢多想。
但现在，轻松就实现了。
甚至在公司里面，已经有人认为，她是女明星里面，压过迪巴的一姐了。
可冯笑笑很清楚，这一切都是源于许峰。
所以她非常感激，看向许峰的目光，也充满了温情。
这一次，她也下定决心，一定要当好这个助唱嘉宾，帮助许峰办好这场演唱会。
……
而另一边。
大法师和柳诗诗的脸色，却是无比阴沉。
之前柳诗诗提出的条件，大法师还是答应了。
没办法，他的确有把柄在柳诗诗手上。
柳诗诗很毒，在他没有醒来的时候，就拍下了好几张床照。
这样一来，除非大法师不想在娱乐圈混了，否则的话，还是要听柳诗诗的话。
当然，最关键的是，柳诗诗的要求，似乎也并不是很过分。
于是乎，大法师最后，还是答应了下来。
答应下来之后，等到许峰的门票预售，两人自然也约在一起，看看情况。
结果让两人都是脸色一黑。
“卧槽，一百二十万票，就这么清空了！？”
大法师不禁爆了粗口。
他也举办过演唱会，但他的演唱会，连三万人都够呛。
毕竟他只是一个二线歌手。
现在和许峰一比，简直就是一个在天，一个在地啊！
最关键的是。
许峰的门票，那一百二十万票，不是被卖空的，而是被抢光的。
也就是说。
一百二十万票，还完全不是它的极限。
极有可能，如果放开销售的话，还会更加恐怖！
意识到这一点，大法师握紧了拳头，额上都露出了青筋。
他也彻底眼红许峰起来。
看到大法师这个样子，柳诗诗暗自点头。
她就是要这个效果，只要大法师越眼红许峰，也就越会认真办事。
想到这里，柳诗诗阴笑道：“这一次许峰真的是大出风头了，一百多万人啊！”
事实上，柳诗诗知道，到时候看演唱会的人，绝对会比这个更多。
虽然说现场只有二十万人，直播间只有一百万人，但很显然，那些观众不会那么老实。
尤其是距离最近的前排座位观众，这些观众，说不定有很多人当场就开直播呢。
那样一来，实际人数，绝对会多得多。
不过光是一百多万的数字，也足够惊人了。
足够刺激大法师了。
柳诗诗斜眼看去，果然看到大法师呼吸都急促起来。
看到这里，柳诗诗暗笑一声，转而握住了大法师的手。
大法师一怔，诧异的向柳诗诗看去。
柳诗诗俏脸上，露出妩媚之色。
“法师哥，你也看到了，许峰现在那么风光！”
“我们要是不搞他的话，任由他发展下去，娱乐圈肯定没有我们立足之地。”
听到这话，大法师深感认同。
现在他也不想柳诗诗出事了，柳诗诗出事的话，也会把他给拉下水。
但许峰过得越好，柳诗诗也就过得越差。
还有他的职业生涯，也多多少少会受到许峰影响。
总而言之，如果可以的话，许峰倒台，他和柳诗诗，就皆大欢喜。
只是一时间，他也没有什么好方法。
想到这里，大法师看向柳诗诗。
“那你说怎么办？”
听到这话，柳诗诗顿时美眸一亮。
“其实很简单的。”
“许峰搞这个演唱会，那么大型，出现意外，也是很正常的。”
“只要出现一个意外，不管是粉丝们受伤，还是他受伤，都可以轻松的将他搞垮。”
说到这个方面，柳诗诗侃侃而谈起来。
没办法。
皆因在此之前，她和王校长已经商量了很多次，甚至总结出了好几种方法。
而现在，只不过是将那些方法拿出来罢了。
大法师听得一愣愣的，眼里也逐渐冒出了寒光。
就这样。
时间一点点过去。
许峰的演唱会门票卖出之后的第十天。
万众期待的演唱会，在京都召开了。
为了容纳二十万人，扬蜜耗费巨资，将位于京都三环的大公园，都租了下来。
足足租了一个月，为的，就是举办许峰的演唱会。
在公园里面，乐娱公司大刀阔斧的建设舞台，灯光，音响等各种设备。
终于，在这一天，派上用场。
……


第220章 演唱会地点，火爆的前夕！

京城三环的一个公园。
公园门口，立着一个牌子。
上面写着【公园暂停运营，游客止步】
旁边还有一个彩牌写着【许峰演唱会，六点开始】
不过一大早，公园就人满为患了。
门口围满了看热闹的路人。
“嘶，这个排场，也未免太大了！”
“听说是许峰要在这里举办演唱会啊！！”
“我的天啊，我很喜欢许峰，没想到他就在我家门口举办演唱会！！”
“啊啊啊，我们来早了吗，不过早点来看看也好，免得到时候迷路了！”
“嘿嘿，迷路倒不会，就怕到时候挤不进来！！”
除了路人之外，还有很多粉丝。
这些粉丝，几乎都是外地的。
提前一两天就来到这边，这会忍不住先来场地看一下。
除此之外，一些戴着帽子的人员，也开始物色人员兜售起来。
这些人员，除了是应援物商贩之外，还有不少的黄牛党。
“你好，是许峰的粉丝吗？要不要门票！？”
“门票低价卖了，一千的门票只需要两千八！！”
“你们也是许峰老师的粉丝吗，都有门票吗！？”
值得一提的是。
许峰的门票，又被黄牛党盯上了。
没办法。
实在是许峰太火了。
之前的专辑发售，让无数的黄牛尝到了甜头，所以这一次门票发售，很多黄牛都像闻到腥味的野兽似的，纷纷扑来。
其他的就不用说了。
就算是最普通的一千块门票，也卖到了两倍多的价格。
就这，还生意还不错。
皆因一些粉丝，其实是没有门票的。
但在网上，又找不到黄牛，只能够来这边碰碰运气。
一来二去，公园门口就变得非常热闹了。
此时此刻，远处走来了一女两男。
那个两个男的还好，女的赫然戴着帽子和口罩，甚至还有墨镜，将自己遮的严实。
这个组合，不是别人，正是迪巴，和她的经纪人和助理。
这一次来这边，三人都是打算参加演唱会的。
之前抢票的时候，只有助理抢到了直播门票。
后面迪巴自然不甘心，只能够求助扬蜜。
扬蜜对此，也没有拒绝。
不过也只能够给迪巴三人最低价格的门票。
没办法。
那些高价门票，其实早就被人家预定了。
放在官网售卖的，只是很少很少。
而这，也是这一次许峰的演唱会，能够获得批准举办的缘故。
要不然的话，以扬蜜的人脉，是绝对不可能通过审核的。
还是那句话，许峰的演唱会，太惊人了。
哪怕现在经过直播分流，这一次演唱会人数，仍旧是一个夸张的数字。
二十万！！
别看听起来不多。
但真正聚集在一起，极容易发生动乱。
所以许峰的那些高价票，很多都拿来做人情的。
否则的的话，演唱会还真的举办不成。
对此，迪巴也表示理解。
然后拿着三张要常会门票，就和经纪人和助理兴冲冲的赶过来。
“听说这里在三天前就很热闹！？”
“果然。”
来到这里，迪巴三人很快被现场的热烈所震撼。
许峰的门票被卖出之后，自然写有演出时间和演出地址。
也不知道哪个大聪明，直接就在许峰举办演唱会的公园旁边，摆起了摊。
有一就有二，短短几天，竟然形成了小吃一条街！
这样的事情，还放上了网，被人津津乐道。
迪巴刷到相关视频之后，也来了兴趣，于是提前一些，就跟经纪人和助理赶来了这边。
来到这里一看，果不其然，非常热闹。
门口就围满了走，周围两边，传出大量的食物香气。
“我们先去吃点东西再说吧。”
迪巴见状，顿时化身小馋猫。
经纪人和助理自然不会拒绝。
而与此同时。
和迪巴等人一样举动的人，并不少。
例如宋馆长爷孙。
她们两爷孙，当时只抢到一张演唱会门票。
无奈，宋倩为了哄爷爷开心，也只能够高价从黄牛手里买了多一张门票。
这天中午，她和宋馆长就欢欢喜喜的提前到来了！
“哇！！”
“大家都是为了许峰老师而来的吗！？”
看着周围热闹的情形，宋倩忍不住惊诧出声。
宋馆长也惊奇万分。
他是真的第一次参加演唱会，一下子就被这个演唱会的氛围所震撼了。
在他看来，这样的情形，简直跟大过年都差不多了。
到处都是熙熙攘攘的人群。
随后听到孙女的话，宋馆长暗自点头。
毫无疑问，这些人包括他们在内，都是为了许峰而来的。
又或者说，是因为许峰，这里才会聚集起那么多人。
来的一路上，他们甚至还塞车了呢。
由此可见。
许峰一个人，就带火了一个公园，甚至，一座城。
而就在宋馆长和宋倩到处逛的时候，人群中，阿五哥也带着一群网红，招摇过市。
为首还有一个摄影师跟着，记录着他们的生活。
“家人们，现在还没有等演出时间，所以还不用着急，先带大家在这里好好逛一下，感受一些许峰老师的火爆。”
阿五哥对着镜头讲解道。
这一次直播分流，当然还是由他来负责。
说起来，做这种事情，阿五哥也是轻车熟路了。
上一次粉丝见面会，他们就搞得很好。
只是后面，阿五哥复盘一下，发现自己还是有很多地方不到位的。
例如，上一次只顾着直播许峰，没有提前直播。
这样热闹的场面，也录下来发到网上，简直就是浪费啊。
要知道，现在的人群有多拥挤，也就证明了，许峰的人气，有多火爆！
当然，上一次也不能怪阿五哥。
主要是他太兴奋了，导致带着工作人员就仓促的开播起来。
但这一次，他自然不会了，他要充分的将许峰的人气发挥出来。
一路上，遇到许峰的粉丝，他还会攀谈起来。
也正是因此，尽管镜头里面，还没有许峰出现。
但他的直播间人数，也冲到了十万以上。
这样的成绩，自然也让阿五哥更加起劲了，于是乎，他带着手下，不断的在周围拍摄起来。
而这里的情形，也很快引起了网友们的激烈讨论！


第221章 吊灯做手脚相仿王截演唱会事故

“哇，很热闹啊，没买到门票去逛一下好像也不错！”
“对啊，感觉去那里很好玩，到时候就算没门票，歌声也会传出来，在周围喝喝奶茶，吃点东西也很爽！”
“哈哈哈，我家就在附近，晚上就过去看看！！”
“楼上羡慕了，到时候能不能多拍点照片发上来！！”
“没问题，晚上的话，肯定会很多灯光，会更加美呢！！”
“太爽了吧，许峰老师这是凭借一己之力，带动了一座城的消费啊！”
“何止啊，我感觉这一晚上，都会让京都的GDP提升百分之一！”
“喂喂喂，说的有些夸张了吧，不要捧杀许峰老师啊！！”
“其实说的也没错，以现在许峰老师的体量，确实能够带动一座城市的流量收益了！”
“跟大家说一件事，其实许峰老师真的很厉害，他成为故宫文化宣传大使之后，去故宫的人马上就暴涨了！”
“咦，楼上说这个我知道，前两天去故宫，那叫一个人山人海，好像有不少许峰老师的粉丝呢！！”
“嘻嘻，是大家都很喜欢许峰老师，所以也很支持他的事业！！”
“先别说了，赶紧看看现场吧！！”
这个时候。
大法师和柳诗诗，再次聚在一起。
两人颠鸾倒凤，第二天早上才苏醒。
一上网，网上铺天盖地的，还是许峰的消息。
许峰的演唱会，迅速占据了热搜。
“这个许峰，真是没有一刻是消停的！”
柳诗诗见状，顿时心情全无，点起意志女士香烟，狠狠的抽起来。
大法师也拿着手机，目露寒光的看着。
那双小眼睛不断闪烁着，也不知道在想着什么。
柳诗诗忽然瞥了他一眼，问道：“事情都安排好了吗？”
她的意思，自然是指对付许峰的事情。
今天就是许峰的演唱会了。
也该动手了。
大法师闻言，点了点头：“我让家里找人了，那个演唱会的灯架动了手脚，到时候应该能够让他喝一壶的。”
“哦？”
听到这话，柳诗诗顿时美眸一亮。
她一下子联想到演唱会那又大又重的吊灯。
那个东西好几十斤，真的砸下来，就算砸不死人，也会重伤！
要是许峰被砸成重伤的话，那就好了！
柳诗诗阴阴一笑。
不过随后她又道：“稳妥吗，要是没有砸中怎么办？”
听到这话，大法师一怔。
柳诗诗眉头一皱：“如果没有砸中的话，到时候会很麻烦。”
“不但会打草惊蛇，甚至有可能让我们惹上一身骚。”
毕竟许峰有没有受伤，出事，是两种完全不同的情况。
例如许峰被砸中了，肯定没这个功夫去调查。
但如果许峰没事，躲过了，过后可能会派人调查了。
而这个可能性，还是不小的。
要知道，前不久王校长，可是安排了好两三次意外，去对付许峰。
但许峰全都躲过了。
那个时候开始，柳诗诗就知道许峰不好对付。
甚至身手敏捷。
而大法师这个安排，或许能够对付其他人，但用来对付许峰，还真的有够呛。
柳诗诗有心提醒大法师，但又不知道从何说起。
毕竟那样一来，势必要说到她和王校长的勾结。
不过柳诗诗眼珠一转，很快就有了主意。
“对了，你有没有听说过王截的演唱会事故？”
大法师一怔，王截？
他很快想起了什么，点点头：“听说过啊。”
王截是港台那边的歌手，老前辈了。
当时的他，也红遍两岸，只是一次演唱会之后，就销声匿迹了。
后期有传闻说，他是喝了粉丝的一瓶水，被毒哑了，所以退出了娱乐圈。
想到这里，大法师忽然脸色一动：“你是想......”
“没错。”
柳诗诗眼里露出怨毒之色。
“吊灯什么的，还是不稳妥，如果能够毒哑他的话，那就最好不过了！”
“到时候，他就再也唱不了歌，我看看他还怎么成为万众瞩目，受那么多人追捧！！”
大法师顿时倒吸一口凉气。
难怪说最毒妇人心。
他对柳诗诗，有些忌惮了。
现在许峰惹到她，她都那么心狠手辣。
如果以后自己和她闹掰的话....
一想到这里，大法师就是心中一凛。
而这时候，柳诗诗似乎知道大法师在想什么似的，忽然道：“放心，我不会害你的，毕竟我们现在同坐一艘船。”
“怎么样，这个事情，做得到吗？”
听到这话，大法师的思绪再次收了回来。
能做倒是能做，而且现在还只是早上，演唱会晚上才开始，还有不少时间操作。
只是，那样一来，就完全没有余地了啊。
吊灯砸下来，还能够推脱。
但有毒的水，那就是投毒了啊！
可就在这时，柳诗诗的声音再次响起：“法师哥，你还犹豫什么？”
“一不做二不休！”
“都想要对付许峰了，还顾忌那么多干嘛，当然是要一次性把他给搞定啊，只要他不能再唱歌，他的人气，粉丝，都会离他远去的，到时候他想讨回公道，娱乐圈也没有人会帮他！”
大法师皱起眉头，随即终于舒展起来：“你说得对，我去安排。”
其实他也不想那么多麻烦。
既然如此，那就狠心一点，彻底搞定这件事情。
而听到大法师应允，柳诗诗总算露出了笑容，随后她按灭了香烟，抱住了大法师。
另一边。
演唱会地点。
随着时间推移，也越来越热闹了。
阿五哥等人在外围直播逛了一圈之后，也终于进入了公园里面。
他们这一次负责演唱会的直播，当然也是能够提前进入的。
在他们的帮助下，网友们大为兴奋。
皆因直播画面里面，出现了很多舞台的花絮。
舞台已经搭建好了，非常之恢弘大气，周围则是数不清的座椅。
当然，最让网友们兴奋的，还是在镜头之中，不时经过的工作人员，乃至明星。
“嘻嘻，那是扬蜜吧！？”
“扬蜜现在都不演戏了啊，专心当老板了呢！”
“咦，我好像看到迪巴了！！”
“张云隆也在，哈哈，他是在帮忙测试设备吗？”
“这个不奇怪，毕竟许峰老师的演唱会太过庞大了，乐娱公司这是全员上阵了！”
时间一点点过去，很快，就来到了下午。
……


第222章 许峰的流量，气运之子之说！

下午，四五点的时候。
公园外的人流，达到了极点。
无数粉丝到达现场，开始检票进场。
“好激动！！很快就能够见到许峰老师了！”
“哈哈哈，不知道他这次演唱会找了谁，该不会是冯笑笑吧！？”
“啊，看来又要看许峰老师秀恩爱了，不过我喜欢！”
“快发朋友圈，让同学们羡慕一下！”
很多小女生，都带着激动之色。
人群中，也不乏情侣，都是面带笑容。
许峰的流量威力，彻底显露出来。
公园的正门口，人流如织。
不少博主在附近，利用无人机进行航拍。
从高空富康下去，密密麻麻的人群，就好像蚂蚁窝一样。
不但是公园外面，甚至更远的马路，也车水马龙，聚集大量的人。
看到这一幕，网友们惊叹不已。
“这是我看过最热闹的一个演唱会！！”
“谁说不是呢，这都打破了演唱会记录了吧！？”
“我去过十次演唱会，敢说这真的是最热闹的！”
“天啊，太多人了，那些人在那里摆摊，得赚多少钱啊！！”
“哭了，我家也住附近，但是要工作，早知道请假一天了，去那里卖水估计都能够赚到盆满钵满啊。”
“卖水算什么，卖应援物的更恐怖好不好，几乎每一个粉丝都需要应援物的！”
“又错过了天大商机，许峰老师简直就是锦鲤体质，他去到哪里，都能够带来好运和财运！”
“决定了！以后许峰老师在哪里搞活动，我就追到哪里，跟着他比打工强多了！”
“这个想法可以有，我就在现场，那些应援物都抢疯了，好几个老板都卖空了！！”
“我去，那么好赚啊！！”
“那是肯定的，流量那么大，别说应援物了，就算是你卖烤肠，就算难吃，也能挣一笔！”
关于许峰演唱会的讨论，根本停不下来。
随着公园聚集的人群越多，网上也变得更加热闹了。
许峰的演唱会，简直牵动了所有国人的心。
本来国人就喜欢凑热闹的。
这种情况，也就更加趋之若鹜了。
可以说，就算没有参加许峰演唱会的人，也纷纷关注着这场演唱会。
演唱会还没有开始，好几个相关热搜就在各大平台出现。
【但许峰的粉丝，到底有多赚？】
【许峰流量之恐怖，打破记录】
【许峰演唱会，火爆一座城】
这些热搜下面，网友粉丝们也纷纷出来讨论起来。
“许峰老师太厉害了，不瞒各位，因为当了许峰老师的粉，我现在买房买车了！”
“我去，我知道这个博主，是开网店的，因为许峰老师的乌梅子酱，直接卖爆，一波暴富了！”
“何止啊，我听说有人在网上卖许峰老师的应援物，都赚疯了！”
“对哦，这次的应援物，那些摆地摊的只是赚了小钱，真正赚钱的，是那些在网上做批发的，他们眼光太超前了，估计在许峰老师开粉丝见面会的时候，就开始制造了吧！？”
“这个还是正常的，我看到一个卖许峰老师图片T恤的，也非常火呢。”
“别说T恤了，很多周边的都很火好吗，只是没人出来说而已，都在闷声发大财呢！”
“靠，一直以为许峰老师是有才华，没想到是财运的财！”
“我早就说过了，优质的偶像，都是正能量的，而不是你倾家荡产的去追星，最后什么都没有，还多了一屁股债！”
“许峰老师真的太棒了，他确实很正能量，感觉他身边的人，几乎都因为他受益了！”
“是啊，其实因为许峰老师赚的更多的，应该扬蜜的乐娱公司，还有阿五哥的无敌传媒，他们两个才是最赚的好吗！？”
“许峰老师的流量，真的太恐怖了，简直难以想象，一个人怎么会火到这种程度！！”
“这个其实我有分析过，许峰老师那么火，其实最大的原因，有他自己的实力，当然，娱乐圈有实力的人，还是不少的，但为什么许峰老师那么火呢，这里就需要一点运气和时机了，而许峰老师，就是气运之子，大家都知道，前段时间的妈妈生刷屏了，一个人运气来了，真的是挡都挡不住，许峰老师就是这样的例子，娱乐圈目前青黄不接，恰逢歌手节目被外国歌手抢走了风头，他一举复出，直接就刷了无数人好感，而接下来，他更是再接再厉，先后造成了好几个流量火爆现象，加上他的三观，这样的歌手不火，谁火呢！”
“咦，楼上分析得很有道理啊，妈妈生，还有鸡你太美，都是时代宠儿，但他们没有实力，很快就消失了，但许峰老师不同，他的实力，让他接得住泼天流量，所以越来越火！”
“给楼上的点赞，说的太对了，我们家许峰老师，就是大气运在身，并且兼具实力的典型，他有现在的流量，是他应得的。”
“其实我更关心的，是演唱会里面的情形，那些航拍的兄弟，能不能拉低一点，好看看公园里面的情形啊！”
“确实，我也很好奇啊，可惜航拍只能在高空拍摄，根本看不清楚下面公园里的情况！”
“嘿嘿，大家不用急，我亲戚是这里的工作人员，看我混进去，然后给大家探一探！”
无数人讨论着许峰。
但很快有一个网友引起了大家的注意。
这个网友，竟然自称可以混入提前混入公园里面，探查内部情况。
这样的情形，很快就得到了大量网友关注。
这个网友，很快就得到了大量关注，后面甚至借此机会，成为了一个小网红。
当然，这是后话了。
而现在，很多网友点进去主页，还真的看到了这个网友，偷偷进入了公园。
公园里面，正如刚才阿五哥拍摄的一样，无数工作人员忙碌着。
就连乐娱公司的好几个明星，都跑过来帮忙了。
这样的画面，尽管刚才看过了，但还是让网友们看得津津有味。
很快，一个身影的出现，吸引了所有网友们的目光。
那是，许峰！！
“哇，许峰出现了！！”
网友们顿时震惊了。


第223章 许峰演唱会妆造

“哇，是许峰老师！！”
“我去，博主快点去许峰老师那里拍一下！”
“今天的打扮，也太帅了吧！？”
“啊！！！这个发型，简直击中了我的心巴！！”
博主偷偷的直播着公园里面的情形。
其实情形大差不差，已经到了下午，所有工作人员都就位了，并且做着最后的检查。
其中，不乏扬蜜，迪巴等明星的身影。
但这个时候，众人最想要看到的明星，自然是许峰。
结果，他们还真的看到了！
这个时候，都不用网友提醒，网友就装作工作人员，向许峰凑了过去。
“靠，好帅！！”
“许峰今天的妆造，也太帅了吧！”
“简直就是青春无敌美男子啊！！”
“我的天，化妆师是谁，给他加鸡腿！！”
“太牛了吧，这个妆！！”
网友们都惊叹，夸赞起来。
没办法。
实在是出现在镜头中的许峰，太帅了。
白衬衣，黑色长裤，点缀着一些装饰。
最关键的是，他的头发，染成黄白之色，打了一个帅气的中分。
原本许峰就是一个大帅哥，这样的打扮，简直就是将他的颜值放大了，给人一种帅气逼人的感觉！
帅，太帅了！！！
博主也非常激动，可以发现，手机屏幕都抖了起来。
“喂，喂，博主，你拿稳一点啊，把我许峰老师的美貌都晃花了！”
“就是就是，我在录屏啊，赶紧拿好！！”
“这个博主没看到吗，给他刷个礼物试试！！”
一瞬间，直播间里面就礼物满天飞了。
但博主毫不在意，她显然也是许峰的粉丝，此时紧张的向许峰靠近。
恰在这时，许峰向这边看来，那张帅脸，瞬间三百六十五度无死角的呈现出来。
直播间里面顿时无数人惊呼起来。
“卧槽，真的好帅！！”
“我截图了，准备当手机屏保！”
“哈哈哈，我直接录屏，太帅了！！”
“这种帅照我要拿来当头像！！”
眨眼之间，竟然形成一波不少的热度，直接让【许峰演唱会妆造】成为了热词。
而博主还在向着许峰接近。
“你好，你是工作人员吗，请问你知不知道矿泉水在哪里？”
就在这时，许峰忽然出声向博主问道。
虽然看着对方手里拿着手机，但许峰也没有多想。
刚才他的妆造，足足弄了一个小时。
弄完之后，化妆师就离开了，只留下他一个人在休息间里面休息等待演唱会开始。
不过刚好矿泉水喝完了，许峰也就走出来寻找。
博主闻言，顿时一呆，然后有些结巴的道：“那个，那个我去帮你找找。”
“好。”
许峰自然没有多说，转身回到了化妆室。
但那个博主的直播间里面，网友们顿时又疯狂刷屏起来。
“我去，好有礼貌啊！”
“这就是我家许峰老师，果然是文质彬彬啊！”
“哎呀，好像将许峰抱在怀里，怎么会有这么温柔这么帅的男人！”
“羡慕冯笑笑的第10086天！”
博主也借机离开了，将许峰的要求，转达给一名真正的工作人员。
一路上，他也是晕乎乎的。
没想到能够跟许峰有这么近距离的接触，甚至还进行了交谈。
那张帅脸，简直让她头晕目眩。
回过神来，再看直播间的数据，这个博主顿时又懵了。
原本几百人的主播间，竟然飙升到了几千人，刷礼物的也不少。
“但网红也太容易赚钱了吧？”
博主感慨一声，眼看着公园里的人越来越多了，当即也离开了公园，然后开始排队进场。
要知道，她也是买了演唱会门票的，这会也不能再拖了。
直播间里面的粉丝一阵可惜，不过能够截到许峰的美图，他们也心满意足了。
接下来，就是观看许峰的演唱会了。
他们中间，可是有不少人买了许峰演唱会的直播门票。
渐渐的。
天色暗了下来。
随着演出时间越来越近，聚集的人群也越来越多了。
那些无人机博主乐此不疲的进行着航拍。
他们的主播间里面，也有大量网友进行观看。
没办法，没有演唱会门票，直播门票也没有，他们只能够在这种直播间里面进行观看了。
天色暗下来之后。
公园便亮起了各式各样的灯光。
尤其是正中间的公园里面，灯光璀璨，宛如一股巨大的光团，冲天而起。
远远看去，整个公园都被光芒覆盖，奇特异常。
到了六点的时候，公园门口检票处，终于变得不再拥挤。
大部分人，都检票入场了，只是极少部分人，迟到，或者因为什么事情，拖延了。
但演唱会的时间，自然不会因为这部分人而延迟。
只见昏暗的舞台上，骤然投下了一束灯光。
全场顿时为之一静。
无数人屏住了呼吸，看向了舞台。
阿五哥等人的直播镜头，也瞬间对准舞台。
还有无数的手机镜头，相机等等。
下一秒，只见被照亮的舞台上，一个身穿白衬衫，黑西裤，顶着一头黄白之发，帅气男子，缓缓走了出来。
几乎是一瞬间，原本安静的现场，瞬间沸腾了起来。
“许峰！！”
“许峰！！”
“许峰！！！”
一阵阵呼喊声，一阵盖过一阵。
无数粉丝尖叫狂喊，挥舞起手中的应援物。
毫无疑问，此时登台的人，正是许峰！！
他就如同一道光，骤然出现在二十万观众面前，也出现在演唱会直播间里面，一百万的粉丝面前。
这一刻，所有人都激动了起来！
“我的天，许峰老师今天好帅！！”
“之前都觉得他老帅了，现在才发现之前还是有些藏拙了啊！！”
“我的妈呀，光是这个颜值，都抵回票价哦了吧！？”
“天菩萨，就算他不唱歌，我光看这张脸都能够看一个演唱会！！”
现场的粉丝，疯狂叫喊起来，许峰此时的妆造，让他们眼前一亮。
网上的粉丝们也愣住了。
因为看着直播镜头，他们更加能够感受到许峰的颜值之高。
是真的帅气逼人，简直让人无法直视！！！
这一瞬间，他们原本因为没有抢到演唱会门票而愤愤不平的心态，也瞬间被安抚了。


第224章 钢琴弹唱有何不可？

“有没有搞错，许峰是歌手啊，不是爱豆啊，怎么感觉现在比爱豆还要爱豆！！”
“我去，真的爱了，谁能够想到，这个男人竟然三十岁了！！”
“天啊，许峰老师稍微一打扮，感觉内娱都要天亮了！！”
“是啊，这个颜值，简直就是三百六十五度无死角美颜啊！！”
“我晕了，之前一直没有太关注许峰的颜值，没想到他这么帅的啊！！”
“没办法，之前许峰老师老是戴着一副黑框眼镜，颜值都稍微被封印了，现在总算是解开封印了！”
“我突然明白，为什么之前许峰老师一直要戴着黑框眼镜了，听说他也没有近视，原来是担心大家过于在意他的颜值啊！！”
“许峰老师，太厉害了，明明靠颜值就能吃饭，他非要靠才华，说实话，他的颜值不演一两部偶像剧，真的是浪费了！”
“是啊，泡菜国那边为什么那么多爱豆转演戏了，就是因为颜值太高，然后被那些人故意搬到荧幕上，方便粉丝舔屏啊！！”
“千人血书，跪求许峰老师去参演偶像剧！！”
“哈哈哈，笑死我了，许峰老师一向很宠粉，这一次他举办完演唱会，该不会真的去演偶像剧吧！？”
“其实也未必没有这个可能，许峰演偶像剧的话，肯定很多人买单，这预定的爆火啊！”
“你们颠了啊，还要偶像剧才舔屏，我现在都开始看着直播舔屏了，太帅了，帅惨了！”
“我感觉许峰老师希望更多人喜欢自己，是因为才华，而不是因为颜值，你们这样说，许峰老师会失望的！”
“哎呀，肯定不会的，许峰老师这一次这个妆造，肯定也是经过他本人同意的，估计是在给粉丝们送福利呢！！”
“这种福利我好爱，麻烦多点送哈！！！”
演唱会直播间里面，粉丝们都激动不已。
直播镜头，比演唱会最前排的位置看得还要更加清晰。
某种程度上，他们也是赚了。
光是这一波，他们觉得已经值回票价。
原先，还有人因为直播门票而不爽，但现在也没有任何怨言了。
毕竟许峰太帅了，瞬间抚平了他们所有的怨气。
……
这个时候，迪巴和冯笑笑，还有扬蜜，也在看着直播。
她们处于后台，不太方便去外面看许峰，只能够通过直播镜头。
“哇，这个妆造，真的好帅啊！”
一看到许峰的妆造，迪巴顿时已经起来。
冯笑笑也美眸大亮。
扬蜜则是有些愣神。
说起来，许峰的妆造，还是她提议的。
毕竟演唱会这边，是需要给直播间粉丝一些福利的。
阿五哥给的福利是签名专辑什么的，但她后来想想还是觉得不够，于是乎，她决定在许峰的造型上下功夫。
要知道，就算身在演唱会演唱，现场的观众对于许峰的造型，也是看的不太清楚的。
只有直播间，因为怼脸拍摄，所以看得一清二楚。
所以她故意让许峰改变造型，给直播间的粉丝送福利。
而之得以提的是。
在妆造亮相之时，她们三个都是不知道的。
于是乎，这个时候，她们看到许峰的妆造，也不禁震撼了。
这个造型，跟她们平时看到的许峰，有惊人的出入。
以往的许峰，虽然也很帅气，但却是低调的，不出众的。
但现在的许峰，却有种逼人的帅气，让人不敢直视。
当然，如果是看直播的话，自然没有这个顾虑。
于是乎，迪巴和冯笑笑，大大方方的看着许峰，甚至还评头论足起来。
扬蜜暗自失笑。
不过就连她也忍不住多看了好几眼。
当然。
让扬蜜更在意的，还是直播间里面的评论。
从那些评论看来，她的想法显然是成功的。
没有人再抱怨不能到达现场，所有人的注意力，都被许峰的颜值所吸引。
这样一来，也就意味着，他们演唱会的第一炮，算是打响了。
扬蜜拿出手机翻了翻，甚至看到许峰的妆造，上了各大平台热搜前十。
原本许峰的妆造，就因为刚才一个博主的泄露，而上了热搜。
现在正式亮相，更是让热度爆炸，热搜排名蹭蹭蹭的网上窜。
扬蜜见状，暗自点头。
而接下来，也该是第二炮了。
只见舞台上的许峰，缓缓向着舞台中央走去。
在那里，已经提前放好了一架钢琴。
在灯光的照耀下，许峰来到了钢琴面前，坐了下来。
“大家好，很开心大家能够来参加我的演唱会！”
“这是我复出之后的第一个演唱会。”
“接下来，请允许我以这首歌来作为演唱会的开场。”
许峰对着麦克风说了两句，双手就放在了琴键上。
随后，一阵轻快的旋律，伴随着歌声响起。
“天空好想下雨”
“我好想住你隔壁”
“傻站在你家楼下”
“抬起头数乌云”
“如果场景里出现一架钢琴”
“我会唱歌给你听”
“哪怕好多盆水往下淋”
听到这话，无数粉丝都露出了笑容。
“是有何不可！”
他们一下子就辨认出，这是许峰十年前的老歌。
但现在，在许峰的钢琴弹唱之下，仿佛又多出了不同的味道。
“夏天快要过去”
“请你少买冰淇淋”
“天凉就别穿短裙”
“别再那么淘气”
“如果有时不那么开心”
“我愿意将格洛米借给你”
“你其实明白我心意”
唱到这里的时候，台下的粉丝都开始入迷了，不少人跟着一起唱起来。
“为你唱这首歌没有什么风格”
“它仅仅代表着我想给你快乐”
“为你解冻冰河为你做一只扑火的飞蛾”
“没有什么事情是不值得”
“为你唱这首歌没有什么风格”
“它仅仅代表着我希望你快乐”
“为你辗转反侧为你放弃世界有何不可”
“夏末秋凉里带一点温热有换季的颜色”
无数粉丝，眼里都露出了痴迷之色。
实在是这一幕，太过动人了。
帅气的许峰坐在钢琴前，弹奏着他们熟悉的音乐。
贵气之中，又洋溢着满满的青春。
仿佛之间，又带着他们，回到了十年的那个夏天。
就很美。


第225章 许峰就是梦想中的男大！？

网上的直播都炸了。
“好开心啊，感觉好像回到十年前一样！！”
“天啊，这一刻的许峰也太帅了吧！？”
“呜呜呜，感觉看直播也没那么坏，此刻我在舔屏！”
“哈哈，好多许峰老师的美照啊，演唱会之后打印出来，统统挂房间去！”
“我已经设了屏保啦，刚才出去一看，发现许峰老师的颜值，已经冲上热搜了！”
“我早就觉得许峰老师的颜值，要上热搜了，那么帅！”
“真的吗，我出去看看！！嘻嘻！！！”
“虽然很喜欢许峰老师的新歌，但是感觉他唱一些老歌也很不错耶！”
“那是，许峰老师的老歌，质量也很高好吗，素颜，七号公园！”
这个时候。
大法师和柳诗诗，也在演唱会直播间里面。
他们为了避嫌，并没有去现场、
否则的话，以他们的能量，搞两张演唱会门票，还是不难的。
说实话，就算是柳诗诗，此时也被许峰的颜值晃了一下。
一瞬间，她有些恍惚。
要是十年前，许峰肯答应跟她谈恋爱的话，他们现在的关系，也不会发展成这个地步吧！？
不过现在，说再多也晚了。
柳诗诗脸上再次露出怨毒之色。
她看向旁边的大法师问道：“什么时候动手？”
她是一刻都等不了了。
迫不及待的想要看到许峰倒霉，或者干脆失去生命！！
大法师看到许峰这种万人追捧的情形，也很不爽。
论起颜值，他一直不认为哪个男歌手能够跟自己相比。
但现在，就连他也不得不承认，许峰的颜值，已经盖压自己一头。
这样的颜值，去当爱豆，当演员，也卓卓有余了。
意识到自己完全比不上之后，大法师脸色也多了一抹狠意。
但听到柳诗诗的话，他还是道：“已经安排在中场的时候动手了！”
说起来，这也是一件好事。
毕竟中场的时候，气氛越热烈。
那个时候如果许峰出事的话，也最爽。
听到这话，柳诗诗这才满意点头，继续观看起来。
大法师也微眯着眼睛看着，小眼睛不断闪着寒光。
……
一曲终了，许峰也就站起身，面向观众们。
“不知道刚才那首有何不可，大家满不满意。”
他话音一落，现场就是一阵山呼海啸的声音。
“满意！！”
“太满意了！！”
“许峰我爱你！！”
“啊啊，太好听了！！”
许峰扫视激动的现场，俊朗不凡的脸上，也勾起了笑容。
“首先预告一下，今天会给大家唱好几首老歌，至于是哪几首，先不说。”
“而接下来，就先唱一首比较轻快的新歌先。”
“乌梅子酱，送给大家！”
随着许峰话音落下，现场又是一阵欢呼雀跃。
“哇，乌梅子酱，我最喜欢的歌！！！”
“哈哈哈哈，我刚才就在听呢，现在听个现场版！”
“对对对，之前乌梅子酱都是网络版的，现在听听现场版，看看有什么去呗！”
“肯定有区别的，刚才的有何不可，不就是比网络版的好听多吗？”
“这不一样，那个是十年前的老歌了，而且许峰老师用钢琴演奏的话，会有所不同！”
“说的也对，那就先听听看吧，反正肯定好听就是了！”
而就在观众们议论的时候，台上的钢琴，已经通过升降设备，落了下去。
取而代之的，是一张椅子，以及一把吉他。
许峰见状，大步走过去，就坐在椅子上，将吉他抱在怀里。
他低头轻弹的动作，顿时又引起大批迷妹尖叫。
“哇！！太帅了！！！”
“许峰你不要命啊，这么帅！！”
“姐妹们有没有感觉，就好像看到梦想中的男大一样！”
“是啊，这跟充满才华的男大学生有什么区别！！”
“嘻嘻，大家有所不知吧，许峰老师大学时期，就是这样的音乐才子！！”
“其实这种形容不对，许峰老师已经没有大学生的青涩了，但那种才气，简直让人炫目！”
“我眼睛都移不开了，谁来救救我！！！”
“天啊，许峰老师要不别唱歌了，还是演偶像剧吧，这个颜，我能看一百零八集！”
后台里。
听到外面传来的喧嚣，扬蜜等人都是震惊不已。
不过看着手机里面，直播出来的高清画面，她们又不禁心跳加快。
冯笑笑和迪巴还好，她们都是拥有过许峰的，此时已经有了一些抵抗力。
但扬蜜不同。
她跟许峰，可没有什么特殊关系。
此时看到其低头摆弄吉他的画面，顿时心中一跳。
心脏似乎都漏跳了一拍。
紧接着，就是砰砰砰的异常频率。
说实话，其实离婚过后，扬蜜对于这种男男女女的事情，已经有看淡的趋势了。
她的心情，也如同平湖一般。
但这个时候，看到画面里，男人低头摆弄吉他，脸容轮廓分明的时候，她如同平湖般的心境，还是受到了巨大影响。
就好像有人投入了一颗石头，泛起了一阵阵涟漪，难以平复。
“我家许峰太帅了！！”
冯笑笑在旁边激动的叫唤。
迪巴也连连点头：“是啊，太帅了，别说那些粉丝了，就连我都想要舔屏了！”
扬蜜闻言，总算回过神来，脸色有些发红。
但她面上却装作一笑：“迪巴，别这样说，到时候笑笑多想就麻烦了！许峰可是笑笑的！”
迪巴闻言，一怔，转而笑道：“是啊是啊。”
冯笑笑则是脸色古怪的看了迪巴一眼。
而就连她们三位大明星，都被许峰迷住了。
更别说直播间里面的粉丝们了。
“啊啊啊，实不相瞒，我一个男的，这会都已经有些沦陷了！！”
“女人认为的帅的，不是真的帅，男人都认为的帅，那才是真的帅！”
“真的太帅了，许峰老师这是要上天啊，以后看他的颜值都能看一天了，谁还听歌啊！”
“不对，颜值我要看，歌我也要听，其实好像不冲突啊，两个可以一起的啊！”
“吉他男大吗，我爱了，许峰，快到姐姐怀里来！”
“楼上的，我长得像许峰老师，可以当个平替吗？”
“滚！！！”
而就在现场和网上都热闹不已的时候，许峰终于弹起了吉他。


第226章 全员大合唱，最好的演唱会氛围

就在这时，许峰弹起了吉他。
悠扬的旋律升起。
旁边的乐队，也跟着演奏起来。
现场的喧嚣声随即消失，被音乐覆盖。
“背靠在树枝上”
“蜻蜓落在露水旁乘凉”
“表白后的乌梅树下”
“土壤发了芽”
“美得不像话”
这一刻，悠扬的音乐中，许峰身上仿佛多了一层滤镜似的。
异常的梦幻，亦梦亦幻。
很多人看到这一幕，眼睛都变成了爱心状。
那些女粉丝们，一个个激动的不像话。
至于男粉丝们，也没有丝毫嫉妒，而是欣赏着这美好的一幕。
“再让我想一想”
“那最腻的情话怎么讲”
“慢火熬的细水长流”
“念长长久久”
“约好到白头”
许峰唱到这里，台下顿时有人开始跟着唱了起来。
刚开始只是一小部分，但渐渐的，越来越多，越来越多。
“你浅浅的微笑就像 乌梅子酱”
“我尝了你嘴角唇膏 薄荷味道”
“是甜甜的爱情 来的这么确定”
“因为你每个害羞的反应”
不知不觉，变成了全民大合唱。
当然，这也并不奇怪。
很多演唱会都是如此，这才是演唱会的氛围。
为什么那些歌手开演唱会的时候，经常唱的都是一些老歌呢？
原因很简单。
就是要引起粉丝观众们自发的合唱。
这样一来，演唱会才会显得热闹，继而形成和谐共乐的氛围。
这种现象，很多。
最著名的，就是五百的演唱会。
很多时候，五百只是开了个头，粉丝们就能将整首歌都唱完。
而这，也是很多人看完演唱会之后，说没听到歌手的声音，只听到旁边人声音的缘故。
但就算如此，也没有任何人埋怨。
因为演唱会只要分为到位，那就是一个成功的演唱会，正是如这一刻。
许峰的声音，都被粉丝们压下。
“你浅浅的微笑就像 乌梅子酱”
“迎风吹过你的头发 我好喜欢”
“厚厚的甜蜜感”
“用幸福秤杆秤一些收藏”
“合照一张和夕阳”
这个时候，就连后台的扬蜜三人，也忍不住跟着唱了起来。
“舀一勺这味道”
“暮暮朝朝比例刚刚好”
“果肉配焦糖的温柔”
“再几个春秋”
“我喂你一口”
粉丝们越来越大声，眼睛越来越亮。
“你浅浅的微笑就像 乌梅子酱”
“我尝了你嘴角唇膏 薄荷味道”
“是甜甜的爱情 来的这么确定”
“因为你每个害羞的反应”
这个时候，许峰也笑望着下方的粉丝们。
说实话，再次举办演唱会，他也是心中大有成就的。
尤其是当粉丝们合唱起来的时候，他也感到由衷的愉悦。
这一刻，他不再是为了完成任务，而是真的喜欢唱歌，喜欢开演唱会，和粉丝们互动。
“你浅浅的微笑就像 乌梅子酱”
“迎风吹过你的头发 我好喜欢”
“厚厚的甜蜜感”
“用幸福秤杆秤一些收藏”
“合照一张和夕阳”
“厚厚的甜蜜感”
“用幸福秤杆秤一些收藏”
“合照一张和夕阳......”
许峰面带笑容，他看到的，是同样大声歌唱的粉丝们。
下方一个个发亮的粉丝灯牌，随着歌唱而挥舞，形成一片片灿烂的光海。
这一幕，极为和谐，也很美。
阿五哥等人负责演唱会直播。
他们也没有一味的拍着许峰。
看到演唱会出现了大合唱现象之后，他就让摄影师转动镜头，将整个现场，都拍了进去。
激动合唱的观众们。
没有规律，却依然灿烂明亮的灯牌。
哪怕隔着屏幕，那种热烈的氛围，也传播了出去。
看着直播的人，终于有些酸了。
“我去，好像很好玩啊！！”
“肯定好玩啊，看到许峰老师真人，还能够大合唱，氛围比去酒吧都爽！！”
“酒吧已经很爽了，这种演唱会比它更爽！？”
“那是肯定的，这可是许峰老师的演唱会啊啊！！”
“啊，我刚才还说直播比较值得呢，现在还是想去演唱会啊！”
“那是肯定的，许峰老师的美照，完全可以过后找，但现场的氛围，我们在这里是绝对体会不到的！”
“确实，直播间也很热闹，但隔着手机，隔着屏幕，总感觉差点什么。”
“太爽了，真的太爽了，下一次，下一次我一定要抢到许峰老师演唱会的门票！！”
“楼上，之前你是不是没抢到许峰老师专辑，然后又说一定要抢到门票，结果还是没抢到是吗？”
“呜呜呜，就是我，没办法，许峰老师的门票太难抢了！感觉经过这一次，下次的门票也会更加难抢！”
“那是肯定的话，这个演唱会的氛围，多少钱都买不到，还能够在现实里面看到心心念念的偶像，别说一千块了，就连一万块也是值得的。”
“喂，楼上不要搞事啊，一千块我真的有，一万块我可拿不出来，要是下次许峰老师的门票一万块，我就惨了！！”
“哈哈哈，不会的，许峰老师不可能卖得那么贵的，要是他想赚钱的话，有大把方法，没必要这么对我们，而且追许峰以来，有多少粉丝发大财了，没有上千，也有上百了吧！？”
“别扯那么多了，好好听歌吧，不过直播还是差点意思的，现在听到的全是粉丝的声音，许峰老师的声音都听不到了！”
“哈哈哈，没办法，要是我在现场的话，估计会喊得比任何人都要大声！”
“说得对，不过我现在看直播，我忍不住跟着唱了，许峰老师的歌太好听了，而且又朗朗上口！！”
“我无语了，之前是抢到演唱会门票的，只是嫌贵，和别人换了直播门票，现在直播门票虽然也能回本，但是真的很想去演唱会现场看看啊！”
“楼上你颠了，到底怎么想的，竟然拿演唱会门票换直播门票，下一次有这样的好事，你通知我好吗，我之前哭爹喊娘的才求来一张直播门票，演唱会门票那是想都不想的了！你真是！”
而看到那么多人追捧许峰，大法师和柳诗诗的脸色，又变黑起来。
“到底还有多久？”
柳诗诗又忍不住问道。


第227章 想见你，粉丝恋爱互动！

柳诗诗忍不住，又催促大法师起来。
大法师皱着眉：“别急，再等等。”
当然，他也很急了。
眼看着许峰一首一首歌的引起热烈轰动，他也有些不是滋味起来。
这个时候，大法师忍不住将许峰的演唱会，和自己的做对比起来。
值得一提的是，他也是开过演唱会的。
他的演唱会，也是引起过粉丝合唱。
但并没有那么大范围。
而且也只是一两首歌而已。
他的那些歌，粉丝们很多都是唱不出来的。
想到这里，大法师不禁恼怒起来。
甚至有一次。
他参加综艺的时候，一个老前辈还说不出他唱的三首歌名。
由此可见，他的歌曲，并没有那么受欢迎。
现在对比许峰，简直就是一个在天一个在地。
这样的情况，自然让大法师的脸色也好看不到哪里去。
不过一想到很快许峰就潇洒不起来，他又露出一抹笑容。
“等着吧，现在的许峰有多出风头，等一下他就有多惨。”
听到这话，柳诗诗用力点头
她也相信。
这一次，许峰一定要倒霉。
……
演唱会现场。
许峰弹唱完一首【乌梅子酱】之后，并没有停下，而是继续弹奏起来。
乐队见状，当即也继续配合演奏起来。
好听的前奏传开，粉丝们很快又眼睛一亮。
“哇，这一次是想见你！！”
“嘻嘻，我也猜到了！！”
“这首歌我也喜欢！”
“我也是，感觉这首歌很有恋爱的感觉！”
“想见你，跨越千里，穿越轮回，我也想见你！！”
“来来，等下我们一起唱哈！！”
“旁边的兄弟，你唱的挺好听的，等下继续哈！”
“哈哈，是吗，你也不错！！”
猜出许峰这首歌之后，很多粉丝又摩拳擦掌的准备继续合唱起来。
甚至有人邀请同伴以及身边人一起合唱。
这样的情形，在各处上演。
二十万人里面，大半都是这样。
于是乎，但许峰再次开口，大部分人也跟着一起唱了起来。
“当爱情遗落成遗迹”
“用象形刻划成回忆”
“想念几个世纪”
“才是刻骨铭心”
听到粉丝们的声音，许峰脸上多了一抹笑容。
与此同时，很多人也面露笑容。
事实上，大合唱之后，已经没有难听这个概念了。
多种声音融合，只会带来更加奇妙的体会。
所以这个时候，直播间里的粉丝们，也没有多说什么，只是安静的欣赏，聆听。
“若能回到冰河时期”
“多想把你抱紧处理”
“你的笑多疗愈”
“让人生也苏醒”
后台里面，扬蜜，迪巴，冯笑笑三人，也不由自主的合唱起来。
“失去 你的风景”
“像座废墟 像失落文明”
“能否 一场奇迹 一线生机”
“能不能 有再一次 相遇”
舞台附近的阿五哥，满脸笑容。
作为许峰的粉丝，他对于许峰的歌，也是耳熟能详的。
这个时候，听着耳边回荡的大量身影，他也忍不住开口跟着一起唱道：
“想见你 只想见你”
“未来过去 我只想见你”
“穿越了 千个万个 时间线里”
“人海里相依”
而演唱会的工作人员，这个时候，也开始搞气氛了。
演唱会上的大屏幕，不再对准许峰的帅脸，而是不断移动，搜索在场的情侣。
很快，一对大学生情侣，就出现在大屏幕上。
“啊，是我们！！”
“来吧！！”
两人都是一阵惊喜，没有二话，就是将脸凑向对方，而是直接亲吻起来。
这个时候，歌声依旧。
“用尽了 逻辑心机”
“推理爱情 最难解的谜”
“会不会 你也 和我一样”
“在等待一句 我愿意”
十几秒过去，屏幕镜头再次移动，然后捕捉到下一位幸运粉丝。
这位粉丝没有二话，也是亲向了旁边的男朋友。
甜蜜的氛围，似乎让歌曲都变得更加动听了。
阿五哥见状，也让人跟着屏幕镜头，将这一幕，拍进了直播间里面。
演唱会直播间里面，顿时无数人大叫起来。
“哇，这个互动好啊！！”
“啊，还能亲嘴啊，早知道带我女神过去好了！”
“楼上别扯淡了，你一个人的演唱会们门票都难抢，别说两个人了！”
“呜呜呜，可是好羡慕啊！！”
“太甜了，我糖尿病都犯了！”
“啊，没想到许峰老师不撒糖了，让粉丝们来撒，太坏了！！”
“哈哈哈哈！！！”
“这个互动好，感觉情歌都像赋予了意义一样！”
“任时光更迭了四季”
“任宇宙物换或星移”
“永远不退流行”
“是青涩的真心”
这个时候，屏幕镜头甚至捕捉到了一对中年夫妻。
这对中年夫妻相视一笑，然后妇女轻轻的在丈夫脸上一吻。
这一吻，非常轻柔，却比之前的好几对都要甜。
甜度都要超标了，让众人大呼过瘾。
“未来 先进科技”
“无法模拟 你拥抱暖意”
“如果 另个时空 另个身体”
“能不能 换另一种 结局”
许峰唱到这里，也笑眯眯的看了粉丝一眼，然后继续弹唱。
“想见你 只想见你”
“未来过去 我只想见你”
“穿越了 千个万个 时间线里”
“人海里相依”
“用尽了 逻辑心机”
“推理爱情 最难解的谜”
“会不会 你也 和我一样”
“在等待一句 我愿意”
所有的粉丝，都自发合唱起来。
声音震天彻地。
“想见你 每个朝夕”
“想见你 每个表情”
“想穿越 每个平行”
“在未来 和过去 紧紧相依”
“想follow 每则IG”
“不错过 你的踪迹”
“会不会 你也一样”
“等待着那句 我愿意”
“想见你 只想见你”
“未来过去 我只想见你”
“穿越了 千个万个 时间线里”
“人海里相依”
“用尽了 逻辑心机”
“推理爱情 最难解的谜”
“会不会 你也 和我一样”
“在等待一句 我愿意.....”
一曲终了，许峰弹下了最后一个和弦。
但此时此刻，场内的喧嚣不减分毫。
无数粉丝都变得热情澎湃起来。
“爽！！”
“太爽了！”
“许峰老师的演唱会，也太爽了吧！？”
“这是我参加过的最有氛围的演唱会！”
“还让粉丝上大屏幕了，给许峰老师点赞！”
“不知道许峰老师下一首又是什么呢！？”
……


第228章 成功的演唱会？二十万大合唱！

三首歌唱完，粉丝们的热情，已经被彻底调动起来。
演唱会的气氛，非常热烈。
后台里，扬蜜三个女明星都是美眸发亮。
“许峰好厉害！”
“是啊，这个控场能力！”
“其他的歌手，拍马都比不上啊！”
三人都是感慨不已。
一个成功的演唱会，肯定要让粉丝们宾至如归，开心兴奋的。
以往有歌手开演唱会不成功的吗？
当然有。
有些明星开演唱会，有时候会冷场。
有时候甚至会发生粉丝集体喊退票的情形。
这种情况，自然是因为粉丝们融入不进去，感受不到演唱会氛围，觉得不值了，当然要退票。
许峰虽然人气很高，但也有可能会发生这种状况。
但现在看来，她们完全不用担心了。
因为许峰直接让现场的气氛，变得非常热烈起来。
毫无疑问，这个演唱会，已经成功了一大半。
只要继续下去，就能够彻底成功。
值得一提的是。
其实举办演唱会，对于歌手来说，也是很大的考验。
皆因能不能举办成功，对以后的星途，也是大有影响的。
试想一下，如果你的演唱会太冷清了，甚至粉丝集体退票。
那么下一次，还有人会投资你开演唱会吗？
另外，如果演唱会受冷，估计其他的通告，也会大大减少。
因为投资方不可能在你被粉丝嫌弃的情况下，还投资你其他节目。
所以，举办演唱会，也不是那么简单的。
当下的娱乐圈，其实有很多歌手，名下的歌曲数量，也达到开演唱会的标准。
可为什么，还是没多少歌手去开演唱会的。
原因就是担心演唱会举办不成功。
对于歌手来说，演唱会甚至可以比喻为一部电影。
门票卖不出去，就相当于电影票房不及格。
而眼下，许峰不但门票卖空了，就连粉丝们的反应也十分正面。
所以眼下的演唱会，已经成功了大半。
不过很显然，许峰还没有满足。
唱完【想见你】之后，他刚才做的椅子，就被工作人员拿上去了。
然后他抱着吉他，来到一个直立麦克风面前。
“接下来，大家想听什么歌呢！？”
许峰的声音，通过麦克风，传遍了整个现场。
现场的粉丝们，顿时大喊起来。
“我想听的特别的人！！”
“啊啊，许峰，唱微微一笑很倾城呗！？”
“我想听你曾是少年！！”
粉丝们都大喊起来，抒发着自己的意见。
就连演唱会直播间里，粉丝们也纷纷刷屏起来。
“微微一笑很倾城好啊！”
“特别的人吧，那首歌的旋律很棒！”
“我猜许峰老师会场你曾是少年，没看他都站起来了吗，肯定会唱比较热血一点的。”
“咦，楼上跟我想的一样！！”
直播间里面的粉丝们，也在讨论发表意见。
不过一个网友的分析，比较到位，引起了大量的粉丝认同。
而接下来。
果不其然。
演唱会现场的许峰，笑着环视一圈之后，又对着麦克风笑道：“既然如此，那就给大家送上一首，你曾是少年吧。”
听到这话，现场顿时升起一阵哦哦哦的怪叫声起来。
【你曾是少年】这首歌的喜爱人数，还是非常多的。
而猜测其他歌曲的粉丝对此，也没有太过失望。
只要是许峰唱的歌，他们都喜欢。
而这个时候，许峰如同乐队主唱般的站位，顿时又起了不少女粉丝疯狂。
“太帅了，许峰老师今晚真的是太帅了！”
“是啊，他坐在那里，就像一个安静的美男子，现在看起来，又多了一抹狂野不羁。”
“一个人怎么可以帅出那么多风格，赶紧截图下来，哼！！！”
在网友粉丝的争论声中，许峰的歌声，已经缓缓响起。
“有些时候”
“你怀念从前日子”
“可天真离开时”
“你却没说一个字”
动听的歌声，很快就占据上风，将喧嚣压下。
粉丝们没有任何不满，而是面带笑容的跟唱起来。
“你只是挥一挥手”
“像扔掉废纸”
“说是人生必经的事”
“酒喝到七分”
“却又感觉怅然若失”
一股特殊的感动，在现场蔓延。
这首【你曾是少年】，当时许峰在粉丝见面会第一次唱的时候，感动了无数人。
但这一次在演唱会上，众人合唱，似乎又有了不同的感受。
似乎，没那么孤独了。
“镜子里面 像看到人生终点”
“或许再过上几年”
“你也有张虚伪的脸”
“难道我们 是为了这样”
“才来到这世上”
“这问题来不及想”
“每一天一年 总是匆匆忙忙”
之前听的时候，会感到孤独，难耐。
但现在处于合唱的氛围中，心中似乎多了一股温暖。
这股温暖，照亮了孤独的黑夜，和孤寂的心。
“你我来自湖北四川”
“广西宁夏河南山东贵州”
“云南的小镇乡村”
“曾经发誓 要做了不起的人”
“却在北京上海广州”
“深圳某天夜半忽然醒来”
“站在寂寞的阳台”
“只想从这无边的寂寞中逃出来”
感动再次蔓延，不少人又红了眼眶。
许峰的歌就是那么特别，能够让人又哭又笑。
轻松的拿捏了所有人的情绪。
“许多年前”
“你有一双清澈的双眼”
“奔跑起来”
“像是一道春天的闪电”
“想看遍这世界”
“去最遥远的远方”
“感觉有双翅膀”
“能飞越高山和海洋”
各式各样的粉丝灯牌，在黑暗中挥舞起来，形成了一片希望的灯海。
仿佛在说，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。
“许多年前”
“你曾是个朴素的少年”
“爱上一个人”
“就不怕付出自己一生”
“相信爱会永恒”
“相信每个陌生人”
“相信你会成为最想成为的人”
“习惯说谎 就是变成熟了吗”
“有一套房子之后”
“才能去爱别人吗”
“总是以为 成功之后”
“就能抚平伤痕”
“欲望边埋着 错过的人”
“当青春耗尽”
“只剩面目可憎”
许峰吉他一顿，然后骤然一阵昂扬！
“你我来自湖北四川”
“广西宁夏河南山东”
“贵州云南的小镇乡村”
“曾经发誓 要做了不起的人”
“却在北京上海广州”
“深圳某天夜半忽然醒来”
“像被命运叫醒了”
“它说你不能就这样过完一生”
“许多年前”
“你有一双清澈的双眼”
“奔跑起来”
“像是一道春天的闪电”
“想看遍这世界”
“去最遥远的远方”
“感觉有双翅膀”
“能飞越高山和海洋”
“许多年前”
“我曾是个朴素的少年”
“爱上一个人”
“就不怕付出自己一生”
“相信爱会永恒”
“相信每个陌生人”
“当我和世界初相见”
“当我曾经是少年....”
这一刻，现场二十万人大合唱。
直播间里面百万粉丝，都激动了起来。


第229章 请助唱嘉宾

演唱会直播间里面，百万粉丝都激动了。
“是真的好听啊，而且非常感动！！”
“谢谢许峰老师，我目前就在北漂，感觉受到了很大的激励，是啊，生活不止眼前的苟且，等到苟且完这一阵子，我会去追求我的诗和远方！”
“我跟楼上一样，听了许峰老师的歌，感觉豁然开朗了，不过我不用等了，打算明天就跟老板提辞职，手上有十来万，准备创业一下！”
“现在经济环境不行，但听了许峰老师的歌，又觉得想开了，强者从来不抱怨环境！一天天，一年年拖下去，这不是我想要的生活！”
“哈哈哈，太爽了，第一次听到这首歌的时候，我流眼泪了，现在也一样！有种畅快淋漓的感觉，还好没有去演唱会，要不然在大家面前丢脸了，现在躲在家里一个人爆哭，爽！！”
“我倒是没有你们那么多感触，我今天刚毕业，不过希望我也能够不负青春，活在当下！！”
“啊啊啊，是不是我没读过什么书的原因，我就感觉超好听，什么都没听出来，惭愧惭愧！！”
“楼上你这是幸福的体验啊，要是听出什么的话，那就伤感了，甚至爆哭都有可能！！”
“许峰老师的歌，总是那么深入人心啊！接下来又唱哪首歌呢，好期待啊！！”
时间过得很快。
不知不觉，距离演唱会开始，已经一个小时了。
柳诗诗看着直播里面粉丝的热情，越发看不过眼。
她忍不住又看向大法师。
“你安排的人，到底什么时候出手啊？”
她真的是迫不及待想要看到许峰倒霉了。
大法师眉头紧皱，看了一眼时间，点头道：“应该快了，再等半个小时，也差不多了。”
听到这话，柳诗诗只能够无奈点头，继续按捺下来。
就让许峰再蹦跶半个小时吧。
而就在两人交谈的时候。
演唱会里面，许峰又拿着麦克风，和粉丝们说起来。
“呵呵，连唱几首歌，有些累了呢，要不，请个人上来助唱一下吧？”
许峰忽然露出笑容，向粉丝们征求意见。
拥有超凡体质，他当然不会累。
不过眼下，按照流程，也该请助唱嘉宾了。
听到许峰的话，台下的粉丝们先是一怔，转而又欢呼起来。
“哇！！助唱嘉宾要登场了吗！？”
“之前完全没有消息透露啊，乐娱也太坏了！”
“是的，不知道谁那么好运！！！”
“我的天，该不会是冯笑笑吧！？”
“啊，刚才我才看到好几对情侣撒狗粮，现在又要看许峰撒吗！？”
“哈哈哈哈，我喜欢我喜欢！！”
“对对对，我超磕许峰和冯笑笑的！”
“他们要合唱吗，俊男靓女的组合，我可以！”
“不过这一次可是乐娱组织的演唱会，扬蜜会不会塞几个明星来呢！”
“有可能哦，刚才听说也有其他明星过来帮忙了呢！？”
“哎呀，我还是更喜欢许峰和冯笑笑啊！”
现场的粉丝，纷纷猜测起来。
观看演唱会直播的粉丝，也不甘落后。
“能不能把扬蜜请过来啊，我是她的粉丝呢！！”
“啊，扬蜜不行吧，她除了一首爱的圈养，也没什么代表作了啊！”
“助唱的话，一两首也可以了啊，而且她也可以跟许峰合唱！！”
“大老板亲自下场吗，好像也有一点看头哦！！”
“不管是谁来助唱，我也喜欢，想要看看许峰老师和别的明星，看看能不能擦出什么音乐火花！！”
“楼上说的有道理哦，看看许峰老师，跟其他明星合作起来，会怎么样！？”
“嘻嘻，许峰老师不会被别人抢去风头吧？”
“说什么呢，他可是许峰老师啊，只有他抢别人风头好吗？”
“不管怎么样，这个互动环节感觉也会很有意思耶！”
“我也这么觉得！！”
等待了一分钟，等到粉丝们的期待，都被充分调动起来之后，许峰顿时为之一笑。
“蹬蹬蹬，让我们有请，本次的助唱嘉宾吧！！”
几乎与此同时。
后台，扬蜜和迪巴已经将冯笑笑推出来。
“好了，该你上场了！”
扬蜜为之一笑。
迪巴大为羡慕：“要是我也有一些代表作，那就好了。”
冯笑笑闻言，顿时回头一笑，看向迪巴道：“迪巴，下次让许峰也给你写一首歌好了。”
“真的吗！？”
迪巴眼睛一亮。
“当然。”
冯笑笑轻笑着，这才款款走向了前台。
扬蜜有些疑惑的看着。
虽然冯笑笑是许峰的女朋友，但怎么会突然给迪巴写歌呢？
奇怪了。
扬蜜看向迪巴：“你想向歌手界发展啊？”
迪巴一怔，转而笑了起来：“没有。”
她当然不是打算向歌手界发展，只是很羡慕冯笑笑而已。
不过，如果许峰肯给她也一两首歌的话，好像也不是不可以哦。
迪巴心中一动。
事实上，但演员也不是不好，也不是不赚钱。
但相比起来，其实还是歌手比较好。
皆因歌手赚的钱，并不比演员要低。
当红的歌手，每去一次商演，就会有不菲的收入。
除此之外，还有版权的。
收入真的不比演员低。
但工作量跟演员比起来，也非常轻松。
平常的歌手，工作最多也就工作一两小时，除非开演唱会，参加综艺什么的。
但演员呢，动不动就几个月一年的。
赚的确是不少赚，但一年下来，忙得脚不沾地也是真的。
当然。
迪巴不是说不想当演员。
只是现在，和许峰谈恋爱之后，她其实是不太愿意太过忙碌的。
钱是赚不完的。
要是不赶紧跟许峰拍拖的话，时间就浪费了！
好不容易，才获得了冯笑笑的赞同。
想到这里，迪巴还真的有想要转战歌手界的想法。
扬蜜看到迪巴的神色，不禁诧异起来：“不是吧，你真的有这个打算啊！？”
“哎呀，蜜姐，八字都还没有一撇呢，你别想那么多先，看演唱会吧！”
迪巴连忙将扬蜜的头颅，面向手机。
这个时候，直播画面里面，冯笑笑赫然已经出现在舞台之上。
一束灯光随之投射而来，整个现场，再次轰动了！
……


第230章 冯笑笑助唱，甜度超标了！

轰！！！
这一瞬间，现场又轰动了。
但冯笑笑身穿白裙，闪亮动人的登场之后，所以的粉丝都欢呼起来。
“呜呜呜！！！！还真的是冯笑笑！！！”
“妈呀，许峰老师不让我们这些单身狗活啦，刚才互动看情侣亲嘴，现在又要在台上公然修恩爱吗！？”
“许峰老师，要是我有罪，请让法院惩罚我，而不是你一而再再而三的折磨我！！！”
“哈哈哈，许峰老师好狠毒的心啊！！”
“我爱看，我超磕这一对的，姐妹们，赶紧给我多拍一点！！”
“哇！！不知道为什么，一瞬间就感觉整个氛围都变得粉红了！！”
“是谈恋爱的氛围啊，姐妹！！”
“嗯嗯，甜度超标，再次甜度超标了，看完演唱会要去医院看糖尿病了！”
“真的很甜，快看许峰老师和冯笑笑的表情！！”
“哇，这两人好爽啊，公费谈恋爱吗，看他们的眼神，感觉都要流出蜂蜜了！”
“太好磕了，要不就让他们两个演一部偶像剧吧，要是没有人投资的话，我们粉丝众筹！！”
“这个可以有，许家军支持了！！”
现场直接响起了山呼海啸般的欢呼声。
演唱会直播间里面，也是其乐融融。
“天啊，我还以为这种场合，许峰老师要避嫌一下呢，没想到他真的让冯笑笑过来助唱了，太勇了！！”
“咳咳，我也被吓到了，不过仔细一想，这才是许峰老师啊，上次冯笑笑被网暴，他第一个就站了出来！！”
“太帅了，许峰老师。还有冯笑笑，也好美啊，像个公主一样，哇，简直就是公主和王子的组合！！”
“他们太登对了，感觉就像是在看一场婚礼似的，实锤了，这是婚礼现场吧！？”
“许峰老师想要我的命啊，本来二十几岁有糖尿病就惨了，现在又喂我吃那么多狗粮，真是的，感觉韩剧都弱爆了！！”
“确实啊，许峰老师这一波，感觉比韩剧的爱情都要好磕，韩剧都是假，我们许峰老师和冯笑笑是真的啊！！”
“不知道他们要唱什么歌呢，应该是合唱吧，好期待！！”
直播间里面的粉丝，也是喜闻乐见。
到了现在，其实所有粉丝，都接受了许峰和冯笑笑在一起的情形了。
没办法，她们虽然很喜欢许峰，但也知道，自己都是凡人。
许峰就是天上的星星，也只有冯笑笑这种，仙女般的存在，才能够配得上他。
所以，原先嫉妒冯笑笑的女粉丝们，后来也释然了，甚至祝福两人。
真正爱一个人，不就是希望他过得幸福吗？
眼下许峰的笑容，可做不得假。
而随着冯笑笑登台，许峰脸色的笑容，的确甜蜜了许多。
紧接着，他迎着冯笑笑走去，在聚光灯下，也毫不犹豫，大大方方的伸出了手。
冯笑笑见状，脸上一红，浮现出几分羞涩，但随后，还是轻轻举手，将小手放在许峰的掌心里。
随后许峰转身，拉着冯笑笑就往舞台中央走去。
看到这一幕，众人顿时大呼受不了。
“啊！！！杀了我！杀了我吧，杀了我给这一对神仙眷侣助兴吧！！”
“啊啊啊！！！爸爸妈妈，我要出生了！！”
“太浪漫了，还有什么比这个场合更加浪漫啊！”
“在百万，不对，是千万，甚至上亿人面前，秀恩爱，许峰老师，真有你的！！”
“呵呵呵，我也是醉了，以前不知道许峰老师那么勇的，看向他也是那一种为爱冲锋的勇士！”
“谁说不是呢，之前冯笑笑被网暴，他第一时间站出来给女方澄清，站台，那个时候我就知道，许峰老师是真男人！！”
“果然，许峰老师是我们真正需要追星的正能量偶像啊，追星追到许峰这样的偶像，真是不枉此生啊！”
“我也觉得，我周围的朋友都觉得我太过夸张了，怎么为追星变成这样，但我想说他们都不懂，我是乐在其中呢！”
“是啊，许峰老师这样的人，值得去做，他的三观，他的才华，最后也会给我们传达正面的导向，让我们成为更好的人！！”
“谢谢许峰老师，也谢谢冯笑笑，能够逗得我们许峰老师那么开心！！”
“哈哈哈，说实话，看许峰老师和冯笑笑谈恋爱，简直比韩剧还要上头！！”
“姐妹简直说到我心坎上去了，我最近在追那个恋综呢，现在发现还没有许峰老师和冯笑笑甜呢！！”
“别说那么多了，看看这两口子要唱什么？”
演唱会现场，许峰拉着冯笑笑的手，来到了舞台中央。
“接下来为大家带来的，是微微一笑很倾城！”
这样说着，柔和的音乐，随之升起。
粉丝们顿时露出笑容，下意识收起了喧嚣。
“我总是轻描淡写告诉你我的愿望”
“也给你千言万语都说不尽的目光”
“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏”
“却误了浮世骄阳”
“也错过人间万象”
许峰唱到这里，冯笑笑顿时接了起来。
“古城里长桥上”
“人如海车成行”
“你笑得像光芒”
“蓦然把我照亮”
“风轻扬夏未央”
“林荫路单车响”
“原来所谓爱情”
“是这模样.....”
唱到这里的时候，冯笑笑又用笑盈盈的目光，向着许峰看去。
哪怕隔着遥远距离，粉丝们都能够感受到那种甜蜜的氛围。
两人周围，似乎有泡泡升起，宛如梦幻。
然后许峰和冯笑笑对视着，一起唱了起来。
“就承认一笑倾城一见自难忘”
“说什么情深似海我却不敢当”
“最浪漫不过与你并肩看夕阳”
“我心之所向”
“并肩去看夕阳”
“我的心之所向”
“想和你游四方赏晴雨的风光”
“想和你铺纸笔写余生的篇章”
“笑与泪都分享管情节多跌宕”
“我们不散场.....”
优美的歌声传遍了整个现场，也传到了网络上。
这一刻，所有人都醉了。
酒不醉人人之醉。
许峰和冯笑笑甜蜜的爱意，让他们都变得晕乎乎的。


第231章 倾城之歌，倾城之恋！？

“哇，太甜了太甜了，我牙都甜掉了！！”
“对了，这首歌叫做倾城，要不许峰老师和冯笑笑的CP，也叫做倾城之恋好了？”
“咦，这个CP名不错，之前有人说什么笑疯之恋，难听死了，这个倾城之恋好的，毕竟许峰和冯笑笑的恋爱，却是牵动无数座城市的人们心情！”
“我怎么突然发现，许峰老师的专辑青春有你，就是为冯笑笑而写的。”
“哈哈，我早就发现了，里面的歌，每一首都很甜，而且很适合两个人合唱呢。”
“许峰老师这是用心良苦啊，为了讨冯笑笑开心，是真的用心了！”
“哎呀，让我男朋友向他学习一下才行。”
“嘻嘻，我也觉得许峰老师这种行为要值得大大推广！”
现场的粉丝都磕疯了。
直播间的粉丝，也喜闻乐见。
粉红的氛围，从现场，传播到网上。
演唱会舞台上，许峰和冯笑笑还在深情对唱。
“你是我偶然听闻铭感于心的歌唱”
“也是我惊鸿一瞥而后拥抱的芬芳”
“这世界风华正茂可别辜负好时光”
“六月风走街穿巷”
“六月花陌上盛放”
后台。
迪巴不知不觉，双手捧了起来。
看到这一幕，她也不知道该高兴还是该失落。
不得不说，就连她也觉得很般配啊。
扬蜜也是这样认为的，看着台上的璧人，笑道：“这两个人走在一起，真的太般配了。”
“是啊。”
迪巴应了一声，只是却更加想要向歌手界发展了。
因为她也想要这样，上台跟许峰一起合唱。
那种感觉，一定很美好吧？
真的好羡慕。
“古城里长桥上”
“人如海车成行”
“你笑得像光芒”
“蓦然把我照亮”
“风轻扬夏未央”
“林荫路单车响”
“原来所谓爱情”
“是这模样”
就在这时，许峰又拉住了冯笑笑的手，面向现场的观众。
两人脸上，都是带着笑容，幸福洋溢。
“就承认一笑倾城一见自难忘”
“说什么情深似海我却不敢当”
“最浪漫不过与你并肩看夕阳”
“我心之所向”
“并肩去看夕阳....”
“我的心之所向.....”
“想和你游四方赏晴雨的风光”
“想和你铺纸笔写余生的篇章”
“笑与泪都分享管情节多跌宕”
“我们不散场......”
许峰再次和冯笑笑对视起来。
这一刻，在众人的眼里，是真的能够看到实质化的爱意，在两者心中流转。
不知为何，看到这一幕，很多人脸上都露出了姨母笑。
“哎呀，不知道为什么，爱情还是看别人谈比较甜啊！”
“是啊，太奇怪了，我和我家那个，真的甜不起来，但是看到许峰和冯笑笑，又觉得郎才女貌，天作之合，怎么看怎么和谐！！”
“这个其实很正常，许峰老师和冯笑笑展现在我们面前的，都是光鲜亮丽的一面，我们感受到的，自然只有爱情的美好，没有财迷油盐的烦恼！”
“哈哈，这个兄弟分析得很合理啊，确实，不过我觉得还是因为他们有钱，不用担心财迷油盐，所以只需要好好的享受风花雪月就行。”
“好羡慕这样的爱情啊！”
“这样的爱情，看看就行了，我们普通人可不是这样的！”
“不过看看也好啊，自己过得击飞狗跳的，看看别人的爱情，也能够获得一些精神满足。”
“这么说倒是没错！！！”
“哎呀，别说那么多了，还是看看许峰老师和冯笑笑唱什么吧！”
“对对对，接下来又是合唱吧，嘻嘻，要唱什么呢？”
直播间里面又讨论起来。
但现场，粉丝们已经呼喊了起来。
“如果可以！”
“如果可以！！”
“如果可以！！！”
声浪一阵接一阵。
这一次，粉丝们的意见，惊奇的统一。
她们显然都想要听【如果可以】这首歌。
当然，这也很正常。
毕竟冯笑笑能够拿得出手的，就是如果可以。
这一首许峰为她创作的歌。
如此看来，粉丝们都很贴心了。
意识到这一点，冯笑笑拿着麦克风笑道：“谢谢大家体贴我，知道我这首歌好听，嘻嘻。”
粉丝们见状，也笑了起来。
她们认可了许峰和冯笑笑的恋情之后，当然不想难为冯笑笑。
所以这个时候，也格外的体贴。
这样的情形，让许峰也笑了起来。
他看着台下熙熙攘攘的人群，却是拿着麦克风说道：“笑笑会的歌，可不止如果可以哦，其实她还有一首新歌，准备在这里献唱。”
听到这话，粉丝们顿时一怔。
“什么！？”
“有新歌！？”
“真的假的！？”
“是许峰老师写的么！？”
“咦，看他笑得那么饱含深意，肯定没错了。”
“哇，许峰老师真的是用心了，难道又给冯笑笑写了新歌吗？”
“又撒了一波狗粮啊这是！”
直播间里面的粉丝，也笑呵呵起来。
“得，今晚是这个演唱会，我决定称其为狗粮演唱会！”
“哈哈，狗粮演唱会，这个名字很贴切！！”
“许峰老师太坏了，会不会是早就写好新歌，然后留给冯笑笑在演唱会上面唱的？”
“有可能，他这是带飞冯笑笑呢，这是打算将她往一线女明星的位置推了！！”
“哇靠，有许峰老师这样的男朋友，也太爽了吧，恐怕就算是一个素人，他都能够捧成一个大明星！！”
“太厉害了，我的许峰老师！！”
“新歌，我要听新歌！！！”
无数人又期待起来。
不过许峰并没有第一时间让粉丝们如愿，而是继续笑着道：“我知道大家都迫不及待的想要听新歌了，不过在此之前，还是先听一下我们的合唱，如果可以好吗？”
“好！！！”
听到许峰的话，粉丝们都齐声应是起来。
无论许峰唱什么歌，他们都喜欢听。
眼下想要听冯笑笑新歌，其实也是猜测是他写的而已。
左右都是许峰的歌，听哪一首先，自然都是无所谓的。
于是乎，许峰和冯笑笑，便又再合唱了【如果可以】起来.....
……


第232章 又是许峰新歌！唱响我的未来式

“你的声音 解开了故事的谜语”
“落下一万年的约定”
“大树下的你 红色围巾 手心里捧的雨”
“哭了笑了 除了你还是你”
这一次，是冯笑笑开场先唱的。
她少女般的声音，传遍整个现场。
粉丝们的声音，又低落下去，都开始用心聆听这天籁和鸣。
待到冯笑笑声音落下，许峰歌声接上。
“我们 如果又一次错过 不敢牵起你的手”
“我会多么寂寞 等待红线来的时候”
唱到这里，两人下意识对视起来，随即相视一笑。
爱意再次蔓延开来。
男女的声音，也混合起来，互相配合。
“如果可以 我想和你回到那天相遇”
“让时间停止 那一场雨”
“只想拥抱 你在身边的证据 吻你的呼吸”
“一眨眼 一瞬间 你说好就是永远”
“不会变”
粉丝们顿时又激动起来。
在他们眼中，此时舞台上又升起了一些泡泡。
但很快，粉丝们就发现，这不是幻觉。
“我去，还真有泡泡冒出来了！”
“哇，这个该不会是许峰老师设计的吧？”
“很有小心机啊许峰老师！”
“怎么感觉在看偶像剧一样！”
“总之好甜啊！！”
后台。
看到泡泡冒出来，迪巴也有些惊讶了。
她转向扬蜜问道：“蜜姐，这是你弄的。”
扬蜜直接点头。
“是啊，许峰将助唱嘉宾定为笑笑，这样一来，粉丝肯定会磕CP的。”
“这样的话，我干脆弄点泡泡，让他们磕个够！！”
“还别说，效果真的很好啊！”
迪巴闻言，又看了过去。
只见泡泡越来越多，的确很有氛围。
许峰和冯笑笑的身影，在泡泡的包围之下，变得梦幻起来。
“大树下的你 红色围巾 手心里捧的雨”
“哭了笑了 除了你还是你”
“我们 如果又一次错过 不敢牵起你的手”
“如果没有如果 等到红线来的时候”
许峰和冯笑笑，再次牵手起来，面向观众，一起唱起来。
“如果可以 我想和你回到那天相遇”
“让时间停止 那一场雨”
“只想拥抱 你在身边的证据 吻你的呼吸”
“一眨眼 一瞬间 你说好就是永远”
“如果可以 茫茫人海千年一眼相遇”
“月光下转身 那就是你”
“红线划过 深藏轮回的秘密 我挥霍运气”
“因为你 才让我 背对命运不害怕”
“靠近了 相信了 到底我们爱得有多狼狈”
“暴雨狂风也不想防备”
“爱了 就爱了 只刻在我们泪光的约定 火开出了花”
这个时候，许峰和冯笑笑的声音，都拉长了起来，变得格外有韵味。
无形的张力，让粉丝们都心情愉悦起来。
就好像六伏的天气，吃了一条雪糕一样。
爽了！
“如果可以 我想和你回到那天相遇”
“让时间停止 那一场雨”
“只想拥抱 你在身边的证据 吻你的呼吸”
“一眨眼 一万年 留给我别困住你”
“如果可以 茫茫人海千年一眼相遇”
“月光下转身 那就是你”
“红线划过 深藏轮回的秘密 我花光运气”
“你是我 赌上世界的 决定....”
音乐直接低落下来，取而代之的，是粉丝们的强烈呼声。
“太好听了！！”
“结婚结婚！！！”
“结婚结婚！！”
“太般配了，求你们原地结婚吧！！”
“啊啊啊，我马上投胎！！”
“偶像剧的氛围啊，那些泡泡，简直就是点睛之笔！”
“我也这么觉得，泰酷啦！”
粉丝们的反应，非常热烈。
没办法。
实在是许峰和冯笑笑这对璧人，越磕越好磕，越磕越甜。
明明也没什么，只是牵手对视而已。
但在情歌的加持下，就好像谈了一个非常甜蜜的恋爱似的。
这个时期，人们的生活太压抑了，看到这样的情景，天然就变得欢喜起来。
许峰见状，当即打铁趁热的道：“好了，一部分人可能都迫不及待了吧，接下来，就是笑笑的新歌，我的未来式！”
介绍完之后，许峰主动退到了旁边，放下麦克风。
但他却并没有退出表演，而是拿上一个吉他，站在了冯笑笑侧后方。
冯笑笑看了许峰一眼，脸上的爱意洋溢。
她也知道许峰的用心良苦。
如此火爆的舞台，就算接下来，她唱的歌很普通，应该都能够火爆全网了吧？
更别说，她接下来要唱的歌，超级好了。
冯笑笑深吸一口气，面向粉丝们，扬声道：“准备好了吗！”
粉丝们一怔，还没来得及回答，舞台上的冯笑笑，已经热烈的唱了起来。
“脱下鞋子到太空漫步”
“我笑了你还装酷”
“太阳晒过年轻的温度”
“正好温暖舒服”
粉丝们听到这里，顿时眼前一亮。
“咦，这首歌？”
“我去，超有活力的！”
“怎么感觉嗨起来了！”
“哇，好青春！！”
许峰面带笑容的看着冯笑笑，手里的吉他，也特烈弹奏起来。
冯笑笑唱到这里，身体都开始摇晃。
“吵醒了闹区的树木”
“吸一口氧气就漂浮”
“蓝色背景下我练习飞行的角度”
“保持我的态度”
她的声音骤然高扬。
情绪激昂！
“我的未来式由我做主”
“不断电的你陪我加速”
“奔跑在我们的领土"
现场的粉丝们，就连摇晃应援灯牌的速度都变快了。
就很嗨。
"用汗水写纪录”
“今天我是封面人物”
“银河像梦的蓝图”
“就让我 勇敢的走每一步”
“我的路”
“翻开五线谱 涂鸭的音符”
“我找到我的幸福”
“自由平等博爱”
“我复古 创新演出”
“我的天赋”
唱到这里，现场的粉丝们，也不禁跟着摇晃起来。
已经越来越嗨了。
直播间里面的粉丝，也是惊异万分。
“这首歌，许峰老师这是又换风格了啊！”
“好少女，好青春的歌啊！！”
“是不是为冯笑笑量身打造的，厉害了我的哥！”
越来越嗨的歌声响起。
“吵醒了闹区的树木”
“吸一口氧气就漂浮”
“蓝色背景下”
“我练习飞行的角度”
“保持我的态度”
“我的未来式由我作主”
“不断电的你陪我加速”
“我的未来式由我做主”
“不断电的你陪我加速”
“奔跑在我们的领土！”
一曲唱罢，冯笑笑面带笑容的看着下方。
对于这首新歌，粉丝们又会给出怎样的评价呢！？


第233章 再上热搜，青春美少女冯笑笑！

这个时候，冯笑笑微笑的看着台下。
也不知道这首歌，观众粉丝们会有什么反应。
而结果就是，台下的粉丝，在静了几秒之后，又热烈的欢呼起来。
“啊！！太好听了！！！”
“这首歌叫做我的未来式吗！？”
“太少女了，太青春了！！”
“简直就是许峰老师为冯笑笑量身订造的啊！！”
“我爱了，感觉这首歌在KTV唱的话，会超有氛围！！”
“天啊，又是一个大大的惊喜呢！！”
“我的未来式，超好听啊，把一个少女的梦想青春都唱出来了！”
“哎呀，现在在演唱会现场，不方便录制，回去肯定要把这个音源下下来！”
“跟着许峰老师就是好，现在感觉不愁没有歌听了！”
“是啊，之前歌手比赛的时候，我还唱衰华语乐坛呢，随着周董半退休之后，根本没有哪个歌手，能够扛起大旗了！抖阴上面，也全是口水歌。现在好了，许峰老师复出之后，那些歌简直都听不完，一首比一首还听！！”
“哈哈哈哈，我也这么觉得，就连冯笑笑感觉都要被许峰老师捧成一线歌手了！”
“许峰老师这是太爱了！”
“确实哈，那么好听的歌，而且那么青春，感觉真的是了解冯笑笑之后，才创作出来的！”
“这种歌的风格跟许峰老师以前完全不一样，绝对是为冯笑笑而写的，这种男人，谁不爱啊！！”
“太爽了，许峰老师对冯笑笑好宠啊！！！”
现场的粉丝们，一边叫喊着，一边羡慕着。
演唱会直播里面的粉丝，也大为受用。
“太太太好听了，这简直是我的人生歌曲啊！”
“这首歌我感觉风格跟你曾是少年有些类似呢，都是让人去勇敢的享受人生！”
“很好，很正能量！！！”
“赞一个正能量，许峰老师的歌，宗师让人能够获得正面导向！”
“这就是许峰老师的厉害之处了！”
“我也这么觉得，许峰老师太厉害了，唱歌能够把人唱到又哭又笑，而且还很有意义！”
“确实很有意义，你曾是少年，加上我的未来式，都是很有意义，歌词也写的很有张力！！”
“太感动了，我现在就跟老板辞职！”
“额，楼上不用那么激动吧，先冷静一下，看完演唱会再说！”
“确实哈，现在的经济情况不太好，辞职的兄弟姐妹要慎重，虽然许峰老师教导我们要活出热烈人生，但是也要考虑现实情况！”
“楼上的说法我不敢苟同，现实情况就是，上班挣不到钱，勇敢去做自己喜欢做的事情，反而获得了意想不到的回报，尤其是那些自媒体的人！”
“咦，这个说法也不错耶，我也是这么想的，反正也没赚到钱，干嘛不出来玩，反正也没赚到钱，干嘛不勇敢一点，享受人生！”
“勇敢的人先享受人生啊，估计许峰老师也是想要向我们表达这种含义吧！？”
“我靠，你们在这里说大道理真好，我只会说这首歌很好听，感觉有点意思！”
“楼上其实你这已经算很好了，我也说不出来这种句子呢！”
“喂喂，你们讨论什么啊，现在的重点是这首歌很好听啊，赶紧让许峰老师和冯笑笑来多几首！！”
“没错，这才是最重要的。”
“兄弟们，赶紧赶紧一起刷屏！！”
“许峰老师，让你老婆再给我们唱一首！！”
“哈哈，楼上也太直接了吧！？不过我喜欢！”
“对对，许峰，赶紧让你老婆再唱一首！！！”
“许家军的兄弟呢，有人在调戏耍许峰老师！！”
“呵呵，许家军再次，不过许家军也加入了！”
直播间里面，疯狂刷屏起来。
而后台。
扬蜜和迪巴都惊讶了起来。
值得一提的是，关于演唱会的歌曲安排，她们是不知道的。
这会听到冯笑笑唱新歌，两人都有些惊讶起来。
“这是新歌吧！？”
“我的未来式，绝对是！！”
“不过还好，很好听！！！”
两人对话着，扬蜜松了一口气。
一般来说，演唱会上面，很少有歌手会演唱新歌的。
一般的情况，都是演唱那些老歌，尤其是受人欢迎的老歌。
为什么会这样呢？
原因很简单，还是之前说过的那个氛围问题。
要知道，一般的演唱会，都需要维持在一定的热闹程度。
这样一来，才算是成功的演唱会。
而这，也是要唱受欢迎老歌的原因，因为这些老歌，能够带动气氛，引起粉丝们的欢呼，甚至合唱。
合唱起来，氛围自然也就有了。
但新歌，就不一样了。
新歌还没有发布，没有经过市场认证，哪怕歌手本身觉得很好听，也无法代表广大群众。
也就是说，新歌在演唱会上演唱的话，有可能遇冷。
这样的话，导致冷场的话，那就真的是得不偿失了。
一般来说，除非百分百对自己新歌有信心，否则歌手都不会在演唱会如此冒险。
而现在看来，许峰显然冒险了一把。
他甚至还不是自己演唱，而是交给了冯笑笑。
好在，这一首歌跟许峰之前的歌一样，也类似于【如果可以】，属于那种爆火的歌曲。
冯笑笑一经唱响，就受到了广大好评。
扬蜜翻了翻社交平台，甚至发现冯笑笑唱的【我的未来式】已经火速登上了热搜。
虽然不是前十名，但也非常惊人了。
要知道，这才刚刚唱完啊。
这种传播速度，简直不要太恐怖！！
扬蜜知道，这次演唱会过后，冯笑笑身上的流量，又要更上一层楼了。
“该死！！”
有人欢喜，就有人愁。
在扬蜜喜悦的时候，柳诗诗不禁咬紧了银牙。
看到许峰和冯笑笑在台上恩爱的合唱，她又大大的嫉妒起来。
那种满满的狗粮，让她恶性的想要呕吐。
现在冯笑笑又唱了一首【我的未来式】，更是让柳诗诗脸色都黑了起来。
不过眼下。
距离大法师所说的时间，已经越来越近了。
意外应该很快要发生了吧！？
想到这里，柳诗诗眉头一皱，现在的许峰，似乎并没有站在舞台中央。
到时候要是吊灯砸下来，该不会只砸到冯笑笑吧！？
……


第234章 不同的矿泉水，演唱会下毒！？

不过很快，柳诗诗又冷笑了起来。
“如果砸中那个贱人的话，也不错。”
在她看来，砸中冯笑笑，貌似也不错。
皆因还有一个后手对付许峰呢。
、
到时候，如果吊灯砸中冯笑笑，而许峰中毒的话，那就最好不过了！
“开始了！”
也就在这时，大法师看了一眼手机，对柳诗诗道。
柳诗诗闻言，顿时俏脸一喜。
“哦，真的吗！？”
大法师点点头。
就在刚才，他已经收到了家里那边发来的消息。
已经让人开始动手了。
当然，吊灯的话，还是会放在后面。
毕竟吊灯如果掉下来的话，后面可能许峰就不会喝水了。
只有等他喝水中毒，再发动吊灯，两个手段才能够彻底派上用场。
……
舞台中央。
看到观众粉丝们的热泪反应，冯笑笑顿时长松了一口气。
她笑着看向许峰。
许峰也是满脸笑容。
虽然早就知道这首歌会很受欢迎，但结果没有出来之前，谁都无法决定。
好在，一切都正如他所想一样。
观众粉丝们都很买账。
至此，冯笑笑的助唱任务，算是完成了。
冯笑笑向粉丝们鞠了一个躬，然后挥手退场。
“好了，接下来，又想要听哪一首歌呢？”
许峰留在舞台上，继续唱歌。
而冯笑笑，则是满脸笑容的退回了后台。
回到后台，她正准备找迪巴和扬蜜说话。
但就在这时，有一个疑似工作人员的人，拿着一瓶矿泉水过来。
“冯小姐，你对象需要喝水吗？”
听到这话，冯笑笑俏脸一红。
转而看了不远处舞台上的许峰一眼。
此时的许峰，似乎脸上也有了汗意。
虽然他们不用跳舞，但刚才许峰弹奏吉他，也是消耗体力的。
尤其是【我的未来式】
这首歌曲十分激昂， 以至于许峰弹奏的时候，动作也不少。
想到这里，冯笑笑也就接过那瓶矿泉水，向许峰走去。
但她并没有发现，那个工作人员在给她递过矿泉水之后，就匆匆离开了后台，再也不见影踪。
舞台上，许峰还在和粉丝们互动着。
虽然粉丝们主要是来听歌的，但似乎也很乐意跟许峰闲聊。
一阵阵大笑声，在台下响起。
在这样的氛围里面，冯笑笑去而复返，带着甜美的笑容，将一瓶矿泉水向许峰递过去。
看到这一幕，粉丝顿时又起哄起来。
“哇！好甜蜜！！”
“看来是担心许峰老师会口渴啊！真好呢！”
“真是恩爱的两口子啊！！”
“呜呜呜！！！！”
演唱会直播间里面的粉丝，也大叫起来。
“哇，又被塞了一嘴狗粮！！”
“好甜啊，果然是倾城CP！！”
“哈哈，倾城CP，真的是太般配了！”
“我愿意称他们为本年度最般配情侣！！”
“这不是偶像剧里面的情节吗？”
“哈哈哈，好看好看，不唱歌撒撒糖也行！”
粉丝们都是喜闻乐见，纷纷在直播间里面刷屏。
阿五哥看到评论，也忍不住看向不远处的许峰和冯笑笑，暗自点头。
“喝水。”
冯笑笑脸色更红了，但也没有特别害羞，只是羞红着脸，将矿泉水递给许峰。
“好！”
许峰闻言，自然笑着接过。
“咦，怎么是，农夫三拳......”
看到矿泉水的品牌，许峰有些奇怪。
他刚才在演唱会开始的时候，也喝了一瓶矿泉水。
但那个矿泉水，是娃娃哈牌子的。
奇怪了。
按理来说，扬蜜采购物资的话，应该会统一采购一个品牌才对啊，怎么会有两种品牌的矿泉水呢？
“怎么了？”冯笑笑疑惑一问。
许峰摇了摇头，并没有多说。
对于两个品牌的矿泉水，他也没有多想。
一扭瓶盖，就要喝。
但在这时，许峰却忽然鼻子一动，嗅到了一股不寻常的味道。
要知道，他的五感，可是非常厉害的。
拥有超凡体质之后，任何风吹草动都瞒不过他。
这是眼力和听力方面的提升。
但嗅觉方面，自然也是非常厉害的。
正如这一刻，他从手里的矿泉水上，竟然嗅到了奇怪的味道。
这种味道，绝对不是一般矿泉水含有的。
但问题是，他刚才扭动的时候，矿泉水可是没有打开过的。
难道过期了？
许峰多了一个心眼，开始翻看瓶盖的生产日期起来。
事实上。
许峰原本并不是一个那么小心的人。
但经过之前王校长的几次针对之后，他开始变得细心起来。
没办法。
任何一个人突然经历刺杀，恐怕都会提高警惕。
所以，哪怕王校长落网了，许峰也没有放松下来。
皆因他知道，王校长之前，似乎和柳诗诗有过交往。
有鉴于此，许峰自然不可能彻底放松警惕。
而接下来，似乎在证明这一点似的。
许峰忽然动作一顿。
“咦！”
在瓶盖上，他竟然发现了一个针孔！
看到这里，要是还不明白这瓶矿泉水有问题，那许峰也就白警惕了。
不同的品牌。
异常的味道。
奇怪的针孔。
这三个因素加在一起，分明在说明着，这瓶矿泉水，有问题！！
但这瓶矿泉水，可是冯笑笑拿来的！
许峰豁然看向冯笑笑。
“怎么了！？”
冯笑笑似乎也察觉到许峰的震惊目光，不禁疑惑了起来。
许峰眉头一皱。
他下意识怀疑冯笑笑起来。
毕竟冯笑笑，也有作案的动机。
该不会，是她发现了自己和迪巴的关系，从而做出的报复行为！
不过很快，许峰又否定了这个猜测。
不可能！
以他认识的冯笑笑，是绝对不可能做出这种事情的！
就算她事先发现了他和迪巴的关系，也绝对不可能做出这样的行为！
所以，到底是谁！？
“你这瓶水，是谁给的？”
听到许峰煞有其事的问话，冯笑笑真的惊疑了。
“怎么了，这瓶水有什么吗？”
冯笑笑疑惑的看去，并没有发现任何问题。
但就在这时，许峰凑到她耳边说道：“这瓶水可能有毒，快点去跟扬蜜说一下。”
“什么！！”
冯笑笑顿时瞪大了眼睛，惊诧无比的看着许峰。
矿泉水有毒！？
这是怎么回事！？
……


第235章 演唱会排查，报告帽子叔叔！

“什么！？”
冯笑笑惊诧无比的看着许峰，一时间显然无法接受这样的事实。
她拿给许峰的矿泉水，竟然有毒！？
怎么可能！？
但如果真的呢！？
后果如何，似乎已经可想而知！
想到这里，冯笑笑俏脸煞白起来。
“许峰，这到底是怎么回事！？”
冯笑笑看向许峰，声音里已经带有一丝颤音。
“这不是我，是一个工作人员给我的。”
冯笑笑的反应很剧烈。
没办法，估计谁突然听到这话消息，都会吓一大跳。
好在，许峰早就有意识的挡住冯笑笑的身影。
所以在粉丝们看来，只是许峰在跟冯笑笑两口子甜蜜悄悄话而已。
“我没有怀疑你，不过现在你还是马上要去找扬蜜，跟她说这件事才行。”
许峰温声的安慰道。
这种事情，就算冯笑笑演技再好，也不可能演得出来。
所以从眼下的反应看来，她也是真的不知情。
许峰自然不会怪责她，只是让她去找扬蜜。
现在许峰还在唱歌，自然不适合处理这件事。
而且也不知道这样的矿泉水有多少，是针对他还是针对所有人，肯定要弄清楚的。
“好！”
冯笑笑很快也反应过来，连忙拿着矿泉水，走向后台。
身后，顿时又传来了粉丝们的欢声笑语。
只是冯笑笑此时，心中却骤然一寒。
她万万没有想到，被人下毒这样的事情，会发生在自己身边。
而且还是在演唱会期间。
还好刚才许峰看了一下，要是直接喝掉矿泉水，那就麻烦了！
回到后台，冯笑笑连忙瞪起眼睛，试图寻找刚才的工作人员。
但看了一圈，她并没有发现。
正好这时候，扬蜜和迪巴迎了上来，冯笑笑只好先走了过去。
“哎呀，发挥很不错嘛，估计今天晚上过后，又要大大涨粉了！！”
扬蜜拍着手掌笑道。
迪巴也竖起了大拇指：“笑笑，你的歌声太青春活泼了，我超喜欢听的。”
但就在这时，两人却是一怔。
皆因她们忽然发现，冯笑笑脸色不太对。
好像，异常的苍白，就连妆容都遮不住。
“蜜姐！！”
冯笑笑喊了一声，美眸里似乎都泛起了水雾。
“怎么了？”
扬蜜疑惑问道。
迪巴也有些摸不着头脑。
按理来说，刚才冯笑笑的助唱非常顺利。
【我的未来式】这首新歌，也大受欢迎。
所以现在的她，应该是欢喜雀跃才对啊。
这是什么表情！？
冯笑笑不敢怠慢，连忙对扬蜜和迪巴两人说明情况。
“什么！？”
“这矿泉水有毒！？”
很快，扬蜜和迪巴也是脸色大变起来。
这可不是开玩笑的。
“我就说怎么会有农夫三拳的矿泉水，我订的都是娃娃哈......”
扬蜜接过冯笑笑手里的矿泉水，秀眉紧皱。
现在冯笑笑说起，她也注意到品牌不对的问题。
“确定里面有毒吗？”
听到这话，冯笑笑摇了摇头：“是许峰发现的。”
“不过这里有一个针孔，看起来就有问题。”
冯笑笑指了指。
扬蜜和迪巴一看，果然在瓶盖上，有一个不起眼的针眼。
要是不特意去看，还真的没办法发现。
这时候，扬蜜下意识一捏，矿泉水瓶盖上，果然窜出一道细小的水流。
滋的一声。
迪巴的脸色也变得阴沉下去。
“笑笑，这瓶矿泉水是哪个工作人员递给你的，还记得吗？”
迪巴问道。
冯笑笑当即回道：“是一个男的，但是现在没看到了，年纪好像不小。”
扬蜜没有二话，连忙去查监控。
果然发现有一个男的，穿着工作人员的制服，将矿泉水递给冯笑笑。
只是后面，那个男的就直接离开。
看到这里，扬蜜三人自然察觉到有问题。
“这个男的，不是我们公司的人，外包的也不是，外包的也不可能派到后台！”
扬蜜眉头紧皱的说道。
迪巴和冯笑笑都点了点头。
对于这一次的工作安排，她们也了解的。
乐娱公司，显然没办法独自举办那么大的演唱会。
所以部分工作，被扬蜜外包了出去。
但后台这个核心区域，还是乐娱的人在亲自把控的。
现在发现没有这个人，也就更加能够说明问题了。
原先扬蜜和迪巴，还有冯笑笑三人，都不能够肯定，矿泉水里面有毒。
但现在看来，已经十有八九了！
没有二话，扬蜜马上就矿泉水妥善放好，然后让工作人员，在周围搜查起来。
看看能不能抓住那个家伙，并且找找看还有没有其他的农夫三拳。
接下来的情形，自然不必多说。
那个给冯笑笑递矿泉水的家伙，是真的离开了，工作人员找了几圈，都没有发现。
或许有可能混入粉丝里面了，总而言之，现在想要抓住他，显然不大可能了。
唯一的好消息是。
除了眼下这瓶农夫三拳之外，场内没有再找到其他的农夫三拳.....
当然，发生了这样的事情，就算是现场的娃娃哈矿泉水，扬蜜也不敢让其他人喝了。
毕竟谁知道那个男的会不会也在矿泉水里面下毒。
农夫三拳有毒的情形，已经让她们变成惊弓之鸟，草木皆兵。
“蜜姐，现在怎么办？”
冯笑笑有些担忧的问道。
撤掉所有的矿泉水，倒是没什么。
但她担心，除了下毒的矿泉水之外，还有其他的情况发生。
于是乎，冯笑笑连忙道：“我们报警吧！”
“现在报警，会不会影响演唱会？”
迪巴看了一眼外面，问道。
扬蜜想了想，也就道：“影响肯定会影响的，不过现在肯定也要报警线，我打电话让几个便衣先过来吧！”
“笑笑反正你已经助唱完了，等一下你就跟那些帽子叔叔说明情况！”
冯笑笑闻言，连忙点头。
在这个方面，她自然义不容辞。
别说这件事关乎许峰了。
就算不是冲着许峰来的，冲着任何人她也不会袖手旁观。
说实话，她也有些后怕。
要是刚才那个男的说是给她喝的话，她估计就直接喝下去了，哪里会像许峰一样，观察得那么仔细。
想到许峰，冯笑笑放松了一些。
有许峰在，应该没事的。
可就在这时，意外却发生了！
……


第236章 企图给许峰下毒！吊灯事故上演

扬蜜当即拨打电话，报警起来。
现在的情形，显然不适合大规模调查的。
不过派几个便衣过来搜查一下，顺便保护她们倒不是什么问题。
迪巴则是抓着冯笑笑的手，不断安慰着。
此时的冯笑笑，依然有些后怕。
要不是许峰的话，她都没有发现呢。
甚至说不定，许峰没发现喝掉的话，她回头也会喝一口。
如果是那样的话，那就完了。
还好许峰警惕。
想到许峰的小心谨慎，冯笑笑心安起来。
迪巴看向外面，也是安全感满满。
她不禁想起了许峰从王校长手里将自己救走的情形。
那个时候也是如此。
许峰非常神奇，竟然在关键时刻，能够作出如此惊人的行为。
上一次他将自己从王校长魔掌里及时救走也就算了，这一次，竟然也避免了事故发生。
太厉害了！
可就在迪巴和冯笑笑，都为许峰感到骄傲的时候。
外面却忽然传来了一阵强烈的惊叫之声。
“啊！！！”
“许峰小心！！”
“头上！！！”
听到这个惊叫声，迪巴和冯笑笑，都是脸色大变。
扬蜜也是骤然一惊，向外面看去。
……
另一边。
观看着直播的柳诗诗，和大法师，脸上都是露出了笑容。
“那个水，应该就是了。”
看着直播，大法师忽然蹦出了一句。
柳诗诗看了一眼直播画面。
此时的冯笑笑，拿着一瓶农夫三拳的水，正递给许峰。
看到这里，柳诗诗自然明白过来。
这瓶水，应该就是大法师安排的毒水！
只要许峰喝掉，就会中毒！
最妙的是，竟然还是冯笑笑递过来的！
“呵呵呵！！！”
意识到这一点，柳诗诗顿时发出一阵畅笑之声。
终于可以看到许峰倒霉了！
这一刻，她似乎已经看到，许峰中毒，倒在舞台上的情形。
可是下一秒。
柳诗诗的畅笑声，戛然而止！
因为这个时候，意外的情形发生了。
直播画面里。
许峰接过冯笑笑递来的矿泉水，看了一眼之后，就径直扭开。
可接下来，他并没有喝下那瓶有毒的矿泉水，反而是拿起瓶盖，查看起来。
“什么！？”
看到这里，柳诗诗一惊。
大法师也是脸色一沉。
一般人怎么可能会看得那么仔细。
难道说，许峰发现了问题！？
紧接着，仿佛在印证他们的想法似的。
许峰真的没有喝那瓶矿泉水。
反而是递还给冯笑笑，重新拿到了后台、
期间，似乎还和冯笑笑说了什么。
“怎么回事！？”
“他怎么没有喝！？”
柳诗诗瞪大眼睛，惊讶极了。
大法师也眉头一皱。
这样的情形，明显不对劲。
难道许峰真的发现了那瓶矿泉水有问题！？
可是怎么可能！？
矿泉水都是冯笑笑递过去的，难道许峰连自己女朋友都要防备吗！？
“这到底是怎么回事，许峰是不是发现了！？”
这时候，柳诗诗回过神来，扭头看向大法师。
大法师紧皱眉头：“或许吧。”
“啊，这都搞不定，你的人怎么回事啊！？”
柳诗诗习惯性的抱怨起来。
事实上，大法师不知道，但她对于许峰的邪门，也是很清楚的。
许峰这个人，实在太邪门了。
之前王校长好几次针对他的手段，都被他逐一破解了 。
这样的情形，看起来有些匪夷所思。
但如果是许峰的话，好像又并不奇怪了。
只是柳诗诗还是忍不住抱怨道。
主要是她迫不及待的想要看到许峰倒霉了，结果现在这一幕，和她的心理出现了巨大落差。
这种落差，让她大为恼怒起来。
大法师摇了摇头，神色也为之一沉。
“可能，真的发现了吧！？”
“不过没关系，别忘了，我们还有另一个后手。”
“许峰现在就在那里唱歌呢，他肯定逃不掉的！！”
说到最后，大法师的脸色变得阴恻恻起来。
但柳诗诗闻言，却并不满意。
皆因她最想要看到的是，是许峰被毒哑的情形。
这样一来，以后许峰就没办法唱歌了，甚至也会再次退出娱乐圈。
这样的结局，柳诗诗绝对会大感痛快。
尤其是想到以后许峰只能够看着她在台上星光璀璨，她就爽到不行。
但现在，竟然还是失败了！
该死！！
柳诗诗咬牙切齿起来。
不过听到大法师的话，她也冷静了下来。
的确。
现在的许峰，在冯笑笑离开之后，继续在舞台中央演唱起来。
这一次，演唱的，是爱国歌曲。
从这个情形看来，他应该是非常投入的。
那些吊灯如果砸下来，肯定会砸中他！
虽然不够毒哑他来得爽快，但无论如何，只要许峰消失也可以了。
只是不知为何，柳诗诗看着这一幕，总是有些担心。
该不会这一次，也失败吧！？
如果那样的话，那就真的是功亏一篑了！
而接下来。
也的确如同大法师所说的一样。
另一个安排发动了。
几乎毫无征兆的，许峰头上的三个巨大吊灯，猛地摇晃，掉落！
看到这一幕，柳诗诗和大法师脸上顿时露出快意之色。
与此同时。
粉丝们则是惊呆了。
他们也第一时间注意到这一幕，并且惊叫提醒起来。
但已经太迟了。
当声音传到台上，传到后台之际。
扬蜜三人一惊，猛地转头看去。
结果她们的视线瞬间充斥一大蓬玻璃碎片。
三个巨大吊灯，猛地砸在舞台上！
“许峰！！！”
不约而同的，扬蜜三人都猛地冲了出去。
与此同时，周围的工作人员，也一脸震惊的冲出去。
舞台上，很快就乱成一片。
下方的粉丝们，都惊呆了。
“卧槽！！”
“怎么回事！！”
“许峰老师！！”
这一刻，所有粉丝的心都揪了起来。
就连直播间的粉丝，也不例外。
扬蜜三人，自然也是惊恐万分。
不过下一秒。
无论是扬蜜三人，还是粉丝们，都大松了一口气。
皆因玻璃迸溅开来之后，许峰毫发无损的再次出现！
“许峰！！”
“你没事吧！？”
冯笑笑和迪巴同时走到许峰身边，连忙查看起来。
扬蜜这才脸色一松。
但这一刻。
柳诗诗和大法师呆滞了。


第237章 演唱会要终止，现场和网络的骚

“怎么回事！？”
“为什么，为什么！！！”
看着此时演唱会的直播画面，柳诗诗呆滞了。
“不可能，不可能的！”
她死死的盯着直播画面，眼里都出现了好几根血丝。
眼下的情形，实在太让人难以置信了。
要知道，刚才那三个吊灯砸下来，几乎将许峰包围，可他为什么，还可以逃出生天的！
难道说，他一开始就察觉到了？
怎么可能！
就算这样按照吊灯坠落的速度，他也绝对不可能逃得掉才对啊。
那个速度，是人类可以到达的吗！？
柳诗诗呆住了。
与此同时，大法师也是瞪大眼睛，一脸的难以置信。
他也没有想到，许峰会逃过这一劫。
这也太扯了吧！？
之前有毒的水也就算了，可现在又是怎么回事！？
这个许峰，难道还能未卜先知不成！？
否则的话，为什么他们的安排，全都落空了！？
大法师彻底懵了。
两样的安排，都有犯罪的风险，而且还是风险巨大。
现在却毫无所获，这下怎么办！？
大法师茫然了。
事实上，他不知道的是，许峰还真的是未卜先知。
之前有毒的矿泉水，也就不用说了。
现在也是一样。
本来，因为有毒的矿泉水的出现，许峰就是警惕丛生了。
在这样的情况下，他自然不会掉以轻心。
看起来，他是在专心演唱歌曲。
实际上，他已经分出部分心神，注意周围的风吹草动。
之前他可是被车祸袭击过的。
所以无论什么样的动静，都不可能再对他有效了。
于是乎。
在头上吊灯绳索断裂的瞬间，许峰就已经感知到了。
那一瞬间，他甚至都不用看，就已经知道三个吊灯砸落下来，以及准确的方位。
至于吊灯砸落的速度，的确很快，一般人是逃不掉的，但他自然不一样。
拥有超凡体质，他的反应和速度，都不是常人可比的。
于是乎，在那瞬息之间，他险而又险的避开了三个吊灯砸落的位置，甚至远离了玻璃碎片迸溅的范围。
而这，也是许峰依然安然无恙的原因。
这一刻，就连扬蜜，冯笑笑和迪巴都看傻了。
不过她们回过神来，都惊喜的扑到许峰身边。
“许峰！！！”
“你没事吧！？”
“有没有砸到！？”
冯笑笑和迪巴都是一脸的关切。
对许峰上上下下的打量起来。
扬蜜也是一样。
也不知是出于公事，还是私心，察觉到许峰有可能发生意外的瞬间，她的心脏也漏跳了一拍。
直到现在看到许峰没什么事，她的心才安落下来，长松了一口气。
而这个时候，现场的粉丝们，自然哗然起来。
“什么情况！！？？”
“卧槽，那三个吊灯砸下来了！！！”
“许峰老师没事吧！？”
“天啊，怎么会发生这样的意外！！”
“扬蜜的公司在搞什么，为什么会出现这种情况！！”
“工作失误太大了吧，要是砸倒许峰老师的话，怎么办！？”
“乐娱在搞什么啊，扬蜜的公司就这种素质吗！？”
粉丝惊魂未定，大部分人都激动的呼喊，谩骂起来。
刚才吊灯砸落，将他们也吓了一大跳。
回过神来，更是大惊失色。
要是许峰出什么事的话，他们都不敢想象自己会疯成什么样！？
偶像在自己面前出意外的话，他们绝对会疯。
这种错误都能够发生，也让他们瞬间对乐娱，对扬蜜，怨气大生起来。
与此同时。
阿五哥也是大惊失色。
他也吓了一大跳。
“许峰老师！！”
他冲了过来，紧随扬蜜等人后面，来到许峰身边。
“我没事，阿五哥。”
许峰笑了笑。
听到这话，阿五哥这才放松下来。
要是许峰出事的话，那么负责直播的他，也算是发生直播事故了。
还好，这样的情形，并没有发生。
不过这个时候，直播间里面的粉丝也都疯狂刷屏起来。
“搞什么飞机，为什么会发生这么危险的意外！！”
“好危险啊，刚才许峰老师差一点就被砸中了！！！”
“演唱会是谁搭建的，扬蜜的公司吗，必须追究到底！！”
“对，这么大型的演唱会，竟然出现这么低级的错漏，不可原谅！！”
“扬蜜，虽然我是你的粉丝，但是我这次也要骂你了，真是太不小心了！”
“真的吓死我了，要是许峰老师出事的话，我都不知道自己会哭成什么样！！”
“是啊，我刚才心脏都被吓懵了，这会才缓过神来！”
“我更严重，我直接被吓出了心脏病，赶紧让扬蜜公司对我进行赔偿！！”
“扬蜜公司应该赔偿的人，是许峰老师，出现这样的意外，最惊吓的人，是他吧！？”
“草，好奇怪啊，刚才你们有没有发现，许峰老师想要喝水的时候，好像也没喝，递回给冯笑笑了，该不会那瓶水也有问题吧！？”
“我去，楼上你不要吓我啊，我看这个吊灯只是意外吧，如果那瓶水也有问题的话，那这里面的事情就恐怖了！！”
“哼，这有什么好奇怪的，娱乐圈本来就非常黑暗，只是一直我们没有清晰的认知和发现而已，但如果这样，大家以为娱乐圈就是单纯的名利场，那就大错特错了，这不是名利场，这个圈子，是真的会吃人的！！”
“恐怖，真的太恐怖了！那现在怎么办，演唱会还会继续吗！？”
“怎么继续啊，许峰老师还有心情表演吗，吓都吓死了！！”
“有道理，而且灯光也昏暗了很多，现在怎么搞！！”
“这个演唱会，还有一个多小时结束呢，没想到却出现了这样的意外！”
“他奶奶的，本来这场演唱会完美的一匹，现在全都被搞砸了！！”
“要不让扬蜜退票吧，出现这样的意外，还好意思收我们门票啊！！”
“楼上不要带节奏，退票的话，许峰老师也会受到影响的，反正我们也没什么，只要许峰老师平平安安就行了，演唱会就此结束也没关系，以后还有很多机会！”
而这个时候，不但网络上，就连现场，都变得骚动起来。
许峰深吸一口气，站了出来。
……


第238章 许峰的坚持，演唱会继续！！

这个时候，许峰深吸一口气，站了出来。
“噗噗。”
“各位，不用惊慌。”
“演唱会不会结束，我们稍微休息十五分钟，马上处理好现场！”
许峰镇定的声音，传遍整个现场。
粉丝们骚动的声音，顿时安静了许多。
“许峰老师发话了！”
“是啊，本来还以为演唱会就此结束的，没想到还可以继续！！”
“看来许峰老师真的没事啊，太好了！！”
“哈哈，还以为许峰老师被吓到了呢，听声音状态还不错啊！”
“演唱会继续啊，很好，等个十五分钟我也没关系！！”
“对对对，大家不要乱说话了，许峰老师也不想的，我们安静等着吧。”
“许峰老师，我们等你！！！”
“许家军唯命是从！！！”
粉丝们很快就配合起来，安静的等待起来。
见状，扬蜜却是眉头一皱，看向许峰。
“许峰，要不，停止演唱会吧。”
她低声的说道。
冯笑笑和迪巴，也连忙附和点头。
事实上，刚才在得知矿泉水有毒的时候，她们已经十分担忧了。
那瓶矿泉水有毒，也就意味着，有人在搞事。
在这样的情况下，其实已经不适合再继续演唱下去了。
只是刚才，她们都处于犹豫之中。
没想到就是这个犹豫的时候，意外又一次发生了。
这一次，更加恐怖，惊动了整个现场，乃至网络。
如此一来，演唱会自然不适合再进行下去了，万一还有其他意外呢！？
想到这里，两人都低声劝说起来。
许峰闻言，却摇了摇头。
他看到一眼依然在等待的粉丝们，脸上露出一抹笑容：“粉丝们还在等着我呢！”
在许峰看来，其实接连失败，那个暗中要对付他的人，应该会消停了。
再说了，就算没有消停，对他来说，也是无所谓的。
毕竟就算是极速撞来的大卡车，他都有办法闪避。
现在这个情形，只能说是小意思而已。
刚才的事情，也证明了这一点。
无论是剧毒的矿泉水，还是突然砸落的吊灯，都拿他没办法！
既然如此，许峰自然毫不担心。
最重要的是，粉丝还等着他呢。
一心音乐的他，怎么可能就此退场，让粉丝们的期待落空！？
听到这话，扬蜜三人都秀眉紧皱起来。
而与此同时，演唱会直播间的人也继续疯狂刷屏起来！
“我去，许峰老师牛啊，这种情况下，还不终止演唱会！！”
“许峰老师真男人啊，他拥有小鲜肉的颜值，但却没有小鲜肉那么矫情，那种受一点小伤就疯狂大叫的小鲜肉在他面前，简直就被秒成渣！太牛了！！”
“是啊，我也很佩服，在这样的情况下，还能够镇定自若的继续演唱会，真不愧是写出万疆，阿嫲的男人！！！”
“哈哈哈，关键时刻，才能够看清楚一个人的品行啊，换做其他明星，早就吓尿了，然后迅速躲起来，怎么可能还置身于险境之中！！”
“不过兄弟们，我们是不是太不为许峰老师着想了，许峰老师坚持要给我们演出，但我们也应该要顾忌他的安危才对！我作为粉丝，其实是希望偶像能够在安全的情况下，给我们表演才艺，而不是冒着生命危险，要是他在我们面前出什么意外的话，真的不敢想象。”
“楼上说的对，还是不要演唱了吧！？”
“哎呀，其实我们决定不了这个事情，主要还是看许峰老师的意思！不过我觉得他还是会坚持唱下去，写出万疆，阿嫲，天地龙鳞的男人，怎么可能畏惧艰险！？”
“说得好！那我们就待在这里，一切见证许峰的演唱会，完美落幕！！！”
“加一！！”
“加10086！”
网上的粉丝们，也因为许峰的决定，而有些激动起来。
尤其是许家军那群粉丝，一个个都嗷嗷叫起来，巴不得再次大战一场。
只可惜这一次，并没有敌人存在，又或者说找不到敌人存在，他们只好将精力放在支持许峰身上！
而此时的后台。
许峰看着扬蜜道：“扬蜜，不用说了，赶紧让人处理一下吧，我要继续唱下去，相信我，没事的！！”
听到这话，扬蜜顿时默然。
冯笑笑和迪巴也不知道说什么好了。
她们的确担忧许峰，但也不想许峰留下遗憾。
事实上。
她们也知道许峰为什么要坚持唱下去，皆因台下，还有无数粉丝，上百万的人在看着呢。
而且这一场演唱会，还是许峰复出以来，第一次的演唱会呢，完全可以说是意义重大。
许峰想要坚持演唱完毕，无可厚非！
“那你要答应我，一定要小心再小心！！”
而感受到许峰的决意，扬蜜沉默了十几秒，终于妥协了。
随后她吩咐下去，让工作人员尽快维修好吊灯，恢复设备。
虽然那三座吊灯都损毁了，但扬蜜这边还是有所准备的。
想要在十五分之内维修好，并不是太大的问题。
再加上现在许峰坚决要继续延长，扬蜜只好由他了。
“放心吧。”
许峰脸上顿时露出笑容：“我的身手，你还不知道吗？”
扬蜜闻言，也点了点头。
她的确挺认可许峰的身手的。
皆因她公司里的一些保镖，也对许峰赞不绝口。
上一次许峰能够在车祸中逃生，并且毫发无损，绝对是有真本领的。
而刚才的两个意外，也证明了这一点。
无论是剧毒的水，还是坠落的灯，都被他提前察觉了。
这样一来，似乎还真的不用担心许峰的安危。
当然，暗中的黑手有可能再次发动。
不过从眼下的情形看来，对方也不可能再实施第三次计划。
有了这个想法，扬蜜自然无法再反驳许峰的话。
“那你先休息一把，顺便补补妆。”
随即扬蜜对许峰吩咐道，又叫来了化妆师，给许峰补妆。
就这样。
十五分钟之后，原本停摆的演唱会，再次启动！
当许峰的歌声，再次响起，随之而来的，是铺天盖地的欢呼声。
“许峰，我爱你！！”
“许峰老师万岁！！！”
“啊啊啊我爱死你了！”
……


第239章 许峰比周董牛？宋馆长的崇拜！

“蜜姐，真的没问题吗？”
后台。
看着在舞台上再次激情演唱的许峰，冯笑笑忍不住问道。
迪巴也看向了扬蜜。
扬蜜摇了摇头：“你看他这个样子，像是有问题的么！？”
闻言，冯笑笑和迪巴又转头看了许峰一眼。
还真的不像有什么问题。
而且这一次，许峰也不知道是受到刚才的影响，还是原来的计划，在台上演唱，竟然用出了拟声的技巧。
海豚音，风声，鼓琴......
一种种拟声技巧，逐一展现出来。
冯笑笑等人都听呆了。
前面的阿五哥也一阵愕然。
“许峰老师什么时候会的这一手！？”
那神奇的拟声，听得他头皮发麻！！
现场的粉丝们，也嗨了起来。
“哇！！！许峰老师太牛了！！”
“这是什么技巧，简直就是神仙啊！！”
“我去，海豚音就算了，风琴和二胡都能够模拟吗！？”
“许峰老师这是放大招了啊！兄弟们，我们也不能拖后腿，灯牌给我摇起来！！”
万千的灯牌，再次化为光海。
象征着一个个为许峰火热跳动的心。
“太牛逼了，许峰老师还有这种技巧！？”
“我去，看来我们还是小看许峰老师了，他沉淀了十年，真是是十年沉淀啊！”
“兄弟要不要听听看你在说什么，不过我懂你的意思，许峰老师退圈这十年，学了很多东西！”
“哈哈哈，看来许峰老师还有很多才华是我们没有发掘出来的！！”
“会不会是刚才被吊灯吓一跳，激发了潜能啊，之前许峰老师都没有用过这种技巧啊！！”
“呵呵，有这个可能！！”
“不知道你们有没有发现，许峰老师用男女声音同唱这些爱国歌曲的时候，好像比专辑还要震撼！！”
“是因为演唱会现场的原因吧，不过也有许峰老师拟声的功劳，现在看来，男女声只是他的最基础，动物，环境，乐器，他都可以啊！！”
“其实我早就知道许峰老师在拟声方面的技巧，不要忘了，你曾是少年，有一段就是用比较清澈的声音演唱的，那种声音，我称之为少年音，有种没有经过社会的洗礼的清澈感。”
“哇，姐妹听得很细啊！！！”
整个现场的粉丝，再次欢呼喊叫起来。
休息了十五分钟，他们似乎将热情积攒到现在，然后一下子迸发出来。
与此同时。
网上也是一片热潮。
直播间里面，无数评论涌现。
“我去，真好听，就好像真的一样！！”
“许峰老师又让我亮瞎了眼！！”
“这个许峰，真是太厉害了，你以为他在第一层，他已经到了第九层！！”
“感觉华语乐坛要被许峰统治了啊，哪有这样的歌手！！”
“确实啊，身为原创歌手也就算了，还精通各种乐器，现在更是能够多重拟声，真的不知道他身上还藏着怎样的惊喜，总结一下，这就是一个宝藏歌手啊！”
“哈哈，我更喜欢将许峰老师称为宝藏男孩，他的才华，他的颜值，都是一个个巨大宝藏，等着我们去挖掘，去发现！！”
“对对对，之前戴着个黑框眼镜，就是觉得他有点白而已，也没觉得有多帅，结果现在，又帅又有才华，简直都是才华横溢了！！”
“太厉害了，我敢说二十年之内，无人能出许峰其右！！”
“楼上说少了，许峰这样的宝藏歌手，百年难遇啊！！”
“我靠，现在看来，周董比起许峰，都要差点意思了啊，仅代表个人意见，周董粉丝轻喷。”
“呵呵，楼上老哥求生欲满满啊，其实也没什么，许峰老师和周董我都喜欢，如果是年轻时的周董也就算了，但现在，我觉得周董还真的不如许峰老师，不服的兄弟可以来辨！”
“兄弟，不用辨了，我也认同，毕竟最近周董都很少发歌了，哪里比得上许峰这边，量大管饱，而且最关键的是，周董已经结婚发胖了，许峰呢，正值好年华，还有越老越帅的趋势，周董怎么比！？”
“哎，虽然很不想认同，但是我也是这么觉得啊！！”
“兄弟们，其实也没必要将周董和许峰老师比，毕竟现在周董的时代已经过去了，他也的确统治了一个音乐时代，十年前的许峰老师，在他面前，也要退避。但十年过去，已经是新的时代了，现在许峰老师引领这个时代，也很正常。就算这样也不算贬低周董啊！”
“说得对，就像海贼王里面一样，新时代的强者崛起，旧时代的强者落幕，但并不代表旧时代的强者不强，只是新时代没有能够承载他们的船而已！”
“我去，楼上海贼迷啊，这个比喻很形象哦！！”
“是啊，等下看完许峰演唱会，就去追海贼王了！！”
“呵呵，不管怎么说，许峰能够坚持下去，并且还给我们带来这么好的表演，也值得我们这样的赞赏了！”
网上的粉丝们，对许峰的好感越来越强烈。
一个个全都是欢声笑语，好评如潮。
而在演唱会现场。
宋倩和宋馆长这对爷孙，也露出了笑容。
“太好了爷爷。”
宋倩忽然道了一声。
宋馆长知道孙女的意思。
意思是许峰没有出事，还能够将演唱会继续下去，大家也都很和谐。
对此，宋馆长自然也是大感认同的。
说实话，刚才吊灯砸下来的时候，他也吓了一跳，深怕许峰这个年轻人出事。
好在，这样的情况，并没有发生。
许峰似乎又创造了奇迹。
据他所知，很多演唱会出事故之后，都会有人受伤，甚至叫停演唱会。
但现在，许峰演唱会上，虽然出现了意外，但却无人受伤。
许峰也很负责任，并没有因为危险，而直接放弃，而是坚持演唱了下去，不忘初心！
这样的年轻人，就连宋馆长都不禁认可起来。
说实话，之前他说自己是许峰的粉丝，是真的。
他真的喜欢许峰。
但现在，他已经有些佩服许峰了。
一把年纪，虽然有些不好意思，但这一刻，他真的将许峰视为了偶像！！
这样的年轻人，值得他学习！！
……


第240章 柳诗诗被抓，许峰终于幸福

最终。
许峰的演唱会，顺利结束了。
无数粉丝，都是一脸满足之色。
这一次演唱会，他们不但听完了两张专辑的歌，甚至还听到了许峰和冯笑笑的合唱。
除此之外，还有冯笑笑还没有发布的新歌。
这样一看，还真的是物超所值了！
当然，最让他们满意的，还是许峰专心工作，认真负责的态度！
哪怕发生意外，他也没有二话，直接坚持将演唱会完成。
说实话，演唱会结束之后，粉丝们都很不舍。
但这一次，粉丝们并没有留下，而是很顺从的在工作人员的指引下离开。
毕竟他们都知道，许峰虽然坚持开完演唱会，但后续还是有很多问题要处理。
是真的没空陪他们在这里闹的。
因此，他们也非常理解。
就这样，诺大的公园，一点点的空了出来。
人群配合离开，得知这一点，扬蜜松了一口气，然后转回后台这边。
此时的后台，除了许峰，冯笑笑，迪巴，阿五哥等人之外，也多了几个便衣身影。
这些便衣，是刚才扬蜜叫过来的。
在演唱会还没有结束之前，他们就到场了。
而他们来这的目的，自然是调查矿泉水。
不过现在，自然要加上吊灯事故。
“也就是说，这瓶水极有可能有毒，还有那个吊灯，是故意毁坏的！？”
便衣听完许峰的讲述之后，脸色变得凝重起来。
值得一提的是。
这个时候，刚才吊灯坠落的原因，也找到了。
并不是意外，而是人为破坏了绳索。
当然，这也并不奇怪。
毕竟一个吊灯砸落，还说得过去。
三个吊灯同时砸落，除了人为，没有第二种可能。
后面查看监控的时候，也发现了嫌疑人。
不过这个嫌疑人，跟投递有毒矿泉水的嫌疑人不一样。
“好的，我们这就拿回去检查，然后派人进行调查。”
对于这个案件，便衣们不敢怠慢。
皆因这可是关乎许峰的案件。
一个不好，甚至他们这边也会上新闻。
不对，应该说这绝对是要上新闻的。
毕竟演唱会意外，很多粉丝都亲眼看到了，网上也会有视频流传出来。
这样一来，他们不尽快给出详细的调查结果，是不行的。
但就在便衣要离开的时候，许峰忽然道：“警官，其实关于凶手，我有怀疑的人。”
“什么，是谁！？”
便衣们闻言，顿时一惊。
扬蜜等人也看向许峰。
许峰则是直接道：“柳诗诗，也是娱乐圈的，她之前跟我发生了一些冲突，我遭遇的意外，很有可能跟她有关！”
是的，就是柳诗诗。
许峰再次怀疑了起来。
没办法，眼下虽然王校长进去了，但柳诗诗还是安然无恙啊。
那么，她会不会再次想办法报复自己呢？
这个可能性很大。
所以许峰直接说了出来。
当然，就算不是也无所谓。
查查那个恶毒的女人，总归是好的。
“好的，我这边记录下来，马上去调查。”
便衣们自然也记录下来，回去展开调查。
等到便衣离开之后，冯笑笑终于忍不住，抱住了许峰。
迪巴也来到旁边，可怜巴巴的看着他。
直到现在，两人担忧的心，才再次放松下来。
至于扬蜜和阿五哥，也没有多看几人，而是转身处理事情起来。
尤其是扬蜜，她这边也要配合警方进行调查。
毕竟这件事，也跟她的公司息息相关。
至少。那两个嫌疑人的身份，她要配合查出来。
至于阿五哥，则是发动一些能量，在网上控评。
这也是许峰的示意。
毕竟这一次演唱会的意外，在网上肯定会引起热烈讨论。
但这种事情，许峰并不想过多宣传。
阿五哥对于许峰这个请求，自然不会拒绝。
甚至他还给抖阴总裁吴一鸣打了一个电话，专门说这件事情。，
而接下来。
随着演唱会结束，许峰演唱会的情形，果然在网上发酵了。
“天啊，许峰老师跟冯笑笑，简直就是神仙眷侣啊！！”
“太甜了，比我得的糖尿病都甜！！”
“我好爱这一对倾城CP啊！！！”
“演唱会意外是怎么回事，谁有视频发我一下！！？”
“我去，太恐怖的，许峰老师差一点就没了啊！！”
“许峰老师真是太牛了，这种情况，还能够坚持开完演唱会！！”
“哎哟，许峰老师这是要亮瞎我的狗眼吗，这种牛逼的拟声技巧，简直麻了！！”
“我也头皮发麻了，没想到许峰老师还会这一手！！”
“藏得太深了，之前好像在你曾是少年那里展示过一下而已。”
“太恐怖了，许峰老师到底还有什么瞒着我们！！”
“对了，有人说除了吊灯意外，还有另一个意外，是什么，哪个好心人能够告知一下吗！？”
“娱乐圈好黑啊，该不会有人想要对许峰老师下手吧！？”
尽管阿五哥和吴一鸣有意压评论了，但关于许峰演唱会的讨论，根本就压不住。
没办法，实在是太多人知道情况了，一传十十传百的，根本压不住。
而且他们就算能够压住，也只能压抖阴的，其他平台依然在不断的传播。
转眼间，就是一夜过去。
讨论的氛围，越演越烈，甚至上了好几个热搜。
【许峰演唱会意外】
【许峰演唱会助唱】
【许峰演唱会拟声现场】
看到铺天盖地的消息和评论，最害怕的人，莫过于柳诗诗和大法师了。
他们在演唱会结束之后，就开始担忧起来。
尤其是大法师。
以往他最多也只是骗骗女粉而已，哪里干过这种犯罪的事情！
这也导致了，后面他回过神来，一阵后怕！
最惨的就是一点收获都没有，却要担惊受怕。
柳诗诗却是习以为常了。
之前对付许峰的情况，也不少。
她也没有受到任何牵连，这也导致了她的胆大妄为。
只是柳诗诗忘记了，之前是王校长在收拾残局。
而现在，王校长进去了！
大法师，显然没有这个能耐。
所以就在两人起床吃早餐的时候，忽然有大量警员破门而入。
“别动，你们两个涉嫌买凶杀人，现在跟我们回去进行调查！”
柳诗诗和大法师懵逼了。
很快，她们就受到应有的惩罚，锒铛入狱。
而没了柳诗诗的针对，许峰终于可以无忧无虑的在娱乐圈大展拳脚，和冯笑笑以及迪巴，过上了幸福的生活。