书名：开局一首如愿，塌房鲜肉引爆娱乐圈！
作者：宏啊
book_id=7548739530715565080
状态：完结
评分：6.2
字数：523186
章节：240
分类：都市脑洞
标签：都市|都市异能|系统|娱乐圈
在读：1961人在读

简介：
【娱乐＋全能天王＋穿越＋爽文＋爱国】
向果穿越平行世界，成为娱乐圈口水歌代表的塌房歌手。
资本压榨整整八年，给公司赚了一个亿，每个月仅领三千生活费。
如今患有骨癌，公司反手就要解约！
解约之前，还要在《华国创作人》的歌手舞台上，扮演丑角!
还好获得娱乐天王系统，完成任务就可以获得奖励！
开局一首《如愿》火爆全网，直接被国家队收纳！
前公司惨遭打脸，想跪求向果重新签约，不同意更是要收回向果创作版权以及天价违约金！
向果直接曝光签约国家队身份！
紧接着一首《万疆》，《夜曲》，《无名的人》确立了他在新一代乐坛的地位。
国宝级艺人，全球顶流，无数的赞美之词一涌而上。
一首首爆款杀穿全网！
让全世界都知道，华流才是最强的！
...
多年以后...
鸟巢体育场，世界人民欢聚一堂。
向果成就第一位蓝星歌王。
“原谅我这一生不羁放纵爱自由”

========================================

【正文】

第1章 开局绝症，写歌才能续命？

　　“向果，从今日起公司将停止对你骨癌治疗的一切费用！”

　　“另外，你现在的名声已经影响到了公司，因此已经触发解约条件，解约邮件已经发给你了，记得签约一下！我们的合作到此为止！”

　　“《华国唱作人》恐怕是你这辈子最后的舞台了，这场活动的通告费500全都给你了！”

　　“就当是我们这些年的交情吧！现在，我们两清了！别怪我，我们都是成年人了，体面一些！好了！”

　　此刻，芒果台候场沙发上，向果眉头紧蹙，一脸迷茫地看着手机经纪人马天对面的消息。

　　就算再不能接受，向果此刻也不得不接受一个令人震惊的现实——那就是...他竟然穿越了！

　　而且还穿越到了一个与自己同名同姓的人身上。

　　“哈？居然还是同行，也是搞音乐的？”

　　向果喃喃自语，然而，还没等他从这突如其来的变故中缓过神。

　　一阵钻心的剧痛陡然袭来！

　　紧接着，原主的记忆如潮水般涌入他的大脑。

　　“一个被资本压榨了八年的小鲜肉？”

　　“给公司赚了1个亿，每个月仅拿三千，现在患有骨癌，公司反手就跟他解约了？”

　　“名声？这么多年一直被网友们网曝名声好过吗？之前你们怎么不管？”

　　“不就认为现在没有价值了吗？冠冕堂皇的鬼话！”

　　向果忍不住爆了句粗口。

　　“这他娘的是什么天崩开局啊？”

　　随着一个个字眼从记忆中提炼出来，他不禁倒吸一口凉气。

　　原身向果十五岁加入LG娱乐。

　　因为年纪小不懂事，和所属公司LG的那份合同简直就是赤裸裸的剥削——8年要给公司赚够一个亿？

　　在赚到之前只能领取每月 3000的基本工资，要是没赚到就算违约！

　　嗯，一个半顶流艺人，一个月3000？？？

　　可笑，真的可笑至极！

　　可即使如此不公，原身对LG是有感情的。

　　毕竟身为孤儿的他在没签约之前连饭都吃不饱。

　　而签约之后至少能吃口热乎饭了。

　　所以，即使明知道公司合同不合理，他也没有任何一句怨言。

　　咋说呢？记忆中的原主是一个没有受到过很多爱的孩子！

　　有人能帮助自己，他心里想要报答的情感是非常强烈的。

　　他把LG这真的当成了家了，甚至离开了都不知道去哪？

　　可两周前，向果因为骨癌的治疗，所以不得不推掉一些通告，没想到却被人污蔑耍大牌，紧接着各种衍生的黑料在网络上发酵传播。

　　欺骗粉丝感情，商业诈骗，虚假宣传，不断抹黑，夸大，各种如潮水般涌进来的营销号的虚假消息让本就重病的向果无法承受。

　　可得知这一切的LG娱乐没有任何举措，反而第一件事就是要和向果解约。

　　甚至在解约之前还打给向果接了个活儿？

　　在《华国唱作人》扮演丑角，配合炒作？

　　“无耻！太无耻！”

　　“这纯纯不把当人啊，当牲口用呢！卸磨杀驴就够残忍了！”

　　“这是还让驴看着自己被凌迟啊！”

　　向果将原主的记忆完全消化后，气得拳头捏得咯咯作响。

　　就在刚才，原主的向果因为骨癌的病痛昏死过去，这才让平行世界的向果鸠占鹊巢。

　　“兄弟，别的不说，就冲着咱俩同名同姓的缘分，我也得帮你把这仇报了！”

　　【叮！系统绑定中，音乐天王系统绑定成功！】

　　【叮！根据宿主当前处境，任务奖励制定中，成功发布音乐作品并获得新歌榜前三奖励，奖励骨癌特效治疗药一瓶！（在药效期间，宿主的身体将回归正常人状态）】

　　【叮！新手大礼包发送中，激活系统奖励 A级技能：声临其境】

　　倏然间，听到脑海中响起的电子音，向果兴奋地握紧了拳头，“系统？来得正是时候，这穿越者的福利！”

　　紧接着，系统面板出现在他眼前：

　　【姓名：向果......】

　　【年龄：22岁。】

　　【编曲：A级】

　　【唱功：B级（在身临其境技能加持下可短暂达到 S级）】

　　【魅力：C级】

　　【声望：F级】

　　【身体：F级】

　　【系统币：0】

　　在接下来的时间里，向果仔细研究起这个系统，逐渐理清了它的功能。

　　简单来说，就是通过不断完成系统发布的任务，最终目标是成为这个世界的音乐天王。

　　“那刚好，《华国唱作人》的热度是可以的！完全可以借力！”

　　“而现在最重要的是拿到新歌榜的前三！”

　　随后，向果也是看了一眼公司给的剧本上的歌词，眉头紧皱，满脸嫌弃。

　　“《学狗叫》？这什么玩意儿？‘我们一起汪汪汪？一起汪汪汪汪汪？’就离谱！”

　　按照剧本设定，他的谢幕演出要扮演一个自视清高的小丑！

　　还硬要说自己的《学狗叫》是仙曲，精心创作很多年，是返璞归真，回归真我！

　　而自己是音乐天才，世人皆醉他独醒，最后甚至还要和评委吵架。

　　“真恶心啊！”

　　此刻，向果毫不犹豫地将剧本撕碎，扔进了垃圾桶。

　　反手立刻签署了电子解约合同。

　　恢复自由身，只是第一步！

　　自从他签约LG以来，公司给他的歌曲一直就是口水歌，土嗨土嗨的。

　　他的歌曲也是跟各路精神小伙，小妹，非主流挂钩在一起！

　　这倒是让他流量拉满，骂声不断，赚了很多钱。

　　但很可惜，钱跟他没关系。

　　挨骂倒是一个没拉下！这也导致他的名声一直不算太好。

　　你就听听《学狗叫》这歌名，能不挨骂就怪了！

　　所以LG用这个理由跟他解约无疑是可笑至极的！

　　换而言之，原主名声不好不就是你lg一手造成的吗？

　　也正是因此，唱了7年土嗨口水歌的他也在音乐这条路上没有获得过任何的成就！

　　可...那是之前了。

　　而现在...这具身体换人了！！！

　　那么接下来，整个华语乐坛都会见证他这颗冉冉升起的乐坛巨星！

　　因此，现在对他来说最重要的事儿也是不言而喻！

　　自然是拿下新歌榜第一！

　　毕竟，刚才的疼痛他可是不想再来一次了。

　　说干就干。

　　在这段时间里，他的脑海里出现了前世华夏无数经典歌曲！

　　而这个平行世界蓝星内娱乐坛也很贫瘠！

　　“8.1？快到 8.1了？军节？对了军节！”

　　有了！那首歌一定行！

　　他已经决定好了，就唱那首歌！

　　...

　　“向果，该你上台了！！”

　　“你跟我来吧！”

　　正当此刻，休息室的门再次被推开。

　　工作人员机械又冷冷的说道。

　　“好的！！”

　　闻言，向果点了点头。

　　随后也是跟着工作人员走出了休息室！

　　...

　　舞台上。

　　“那么接下来，我们要登场的唱作人是向果！”

　　“而他要带来的歌曲是《学狗叫》！”

　　“让我们掌声欢迎！”

　　主持人此刻深情饱满的介绍着。

　　当然他是接受过专业训练的，并且是对过台本的。

　　不至于在听到这首歌的第一瞬间会愣神！

　　但正在观看直播的网友们可是没经受过专业训练。

　　并且也不知道，这是剧本！

　　听到《学狗叫》这三个字的时候，瞬间都绷不住了，有没有？

　　...

　　【？？？学狗叫？不是？？这他妈也叫歌？哈哈哈！向果？啊？他来了？一贯水准哈哈哈！】

　　【这向果算盘珠子快打上我脸上，随便唱唱拿通告费？怪不得在网上被骂，真狗啊！】

　　【离谱，向果也出道了这么多年了？怎么歌曲还是这样？就离谱！】

　　【我最讨厌的歌手就是向果了，他每首歌都让人想吐，垃圾口水歌，不知道他的歌谁在听啊？】

　　【真离谱抽象啊，这节目不是要带来好听的音乐吗？让向果来是什么鬼？节目组是瞎了才会让向果来打歌吧！】

　　【垃圾向果，滚下场！！！】

　　【我草，这不是土嗨皇帝向果吗？这是这段时间被骂的太多想要翻红吗？】


----------------------------------------

第2章 反差？作妖？他是想被彻底封杀是吗

　　...

　　“你好向果，请问，你为什么要带一首《学狗叫》来到这个现场呢？”

　　“这是你的原创作品吗？”

　　主持人在看到向果上台后，正经的问道。

　　“嗯，主持人你好，这首歌确实是我写的！在未来呢，我也会发行这首歌曲的。”

　　“这就是一首为了迎合短视频平台卡点创作的歌曲。”

　　“你也知道，有些歌曲就是为了恰饭而准备！正如我之前的作品一样。”

　　“但是呢，今天我突然不想拿出这首歌了。”

　　“我想换一首歌，换一首我认为适合这个舞台的歌曲，尊重这个舞台的歌曲。”

　　“这首歌也是为一群特殊的人而作！”

　　向果的话无疑把所有正在观看直播的人的好奇心都勾了起来。

　　甚至喷子的手速都慢了下来，哈？

　　与此同时，节目组的工作人员和主持人却一下子愣在了那里。

　　毕竟，向果这些话可不是台本里的啊！

　　“换台本了吗？不是？哈？”

　　此刻，主持人咽了一口唾沫，一时间也是不知道该如何回话。

　　“你...想要换歌？”

　　“原因呢？换歌也是对于这个舞台的一种不尊重！”

　　而这时，对面的一个头发花白的特邀评委元彬教授突然抬起头，看向向果缓缓开口道。

　　他是龙国国学院的泰斗，诗人，散文家，汉语言文学教授！

　　这一次正是作为特别嘉宾受邀来到《华国创作人》的舞台上。

　　“没有原因，如果非要说一个的话，那就是我想珍惜这个舞台，珍惜这个机会。”

　　“如果冒犯到了，允许我说声抱歉！”

　　闻言，向果抬头，眼神坚定，缓缓开口道。

　　“哦？这样吗？那就换吧！”

　　“但是你要表现的比其他晋级者还要惊艳才能获得晋级的机会。”

　　“这是对于你破坏规则的惩罚！”

　　闻言，元彬教授点了点头，倒是没有继续说话。

　　作为正儿八经文化人的他自然没有听过向果以前的作品。

　　以至于也有些不理解，台下观众为啥都在小声骂他！

　　他只是单纯从向果的眼神中看到了一丝坚定。

　　嗯，他很欣赏这股劲儿。

　　“啊！谢谢！”

　　听到元彬教授这么说，向果的眼神闪过一丝感谢。

　　元彬教授自然在这个节目的话语权很重，这句话就已经帮了他大忙了！

　　“你的新歌叫什么名字？”

　　元彬教授看向向果，淡淡的说道。

　　“我的新歌叫做-----《如愿》！！”

　　“《如愿》？？”

　　闻言，那位元彬教授一愣。

　　“是的！”

　　向果点了点头，微微躬身。

　　“8.1军节将至，而这首歌正是为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄而作的！”

　　“感谢你们，正是因为你们，才有如今的华夏！”

　　向果突然望向天空！

　　“所以，我想用一首《如愿》，献给这群华夏这片土地上最可爱的人。”

　　向果随后再次看向摄像头，眼神中充满了虔诚。

　　一时间，场上的气氛貌似也被他感染到了！

　　观众们也是面面相觑，一时间不知道该说些什么。

　　毕竟，现在的向果跟以前完全是判若两人的！

　　一瞬，大多数人都无法把现在的向果和曾经的那个只会唱土嗨，口水歌的向果联系在一起。

　　而且这个立意也太高大了点？

　　“而现在，我想重新介绍一下自己！”

　　“大家好，我叫向果，是一名歌手！”

　　“同样，我也想用这首歌跟原来的自己告别！”

　　此刻，向果将“歌手”这两个字咬的很死。

　　毕竟他知道这两个字眼也许在未来会贯穿在他在这个世界的全过程！

　　那就重新介绍一下吧！！！

　　现在！！

　　一个新的向果出现了！！

　　而此刻，当听到向果的开场白后。

　　一瞬，现场一片寂静了，似乎每个人都被向果的话感染到了。

　　所有人都在期待着向果这个临场换歌能换到一个什么程度。

　　也在好奇着，向果这首《如愿》到底是什么情况。

　　毕竟，这个歌名好像并没有口水歌，土嗨的感觉。

　　况且，如果向果用这么伟大的立意弄口水土嗨歌，也就跟宣布他职业生涯结束没什么区别了！

　　与此同时，向果的这个举动也是给节目组弄懵了！

　　由于事情太突然，节目组本来就有些懵！

　　毕竟，现在向果的操作多少有些节目事故感觉了。

　　最重要的是，这他娘的直播，他们也不能中断重录吧？

　　那样反倒是会让节目的公信力下降。

　　本来是像真实的剧本！

　　这么一搞不就是做实剧本了吗？

　　而此情此景，向果已经将立意干到这么一个高度了！

　　他们还能说什么？？

　　如果不让向果唱，那这个节目也不用播了！

　　所以，现在他们只能祈祷向果不要弄出什么幺蛾子。

　　...

　　【如愿？还是原创歌曲？待会该不会拉个大的吧？向果不会这么疯吧？他不想被封杀吧！】

　　【说的挺好听，但我看来不过是哗众取宠罢了！他是什么水准我不知道吗？竟然还敢拿英雄做噱头？这向果想翻红想疯了吧？我看他等会儿怎么收场！】

　　【散了散了！兄弟们，我实在看不下去了！等会儿肯定是百万级车祸现场！】

　　【现在坐等一代土嗨教父彻底落下帷幕，以后再也不用被伤害耳朵了！】

　　【这向果真是不知死活，我看他是疯了，网上说的估计都是真的！】

　　【草，我倒要听听能是个啥？都学狗叫了，你们期待什么啊？】

　　...

　　画面转回直播...

　　“下面给大家带来歌曲---如愿！”

　　此时，向果对着麦克风开口。

　　因为临时换曲，节目组没有音乐，向果选择自弹自唱！

　　他知道，现在一定有很多人在暗暗嘲讽他。

　　但是，向果有绝对的信心！

　　在这个平行世界里，文娱歌曲的火歌逃离不了情情爱爱，歌颂祖国山河，表达爱国情怀的歌曲少之又少！

　　那些为了祖国抛头颅洒热血，才换来了大好河山，怎么不值得人歌颂？

　　而现在，向果就要打响第一枪！

　　伴随向果弹琴，一段优美的钢琴前奏也是出现在了所有人的耳朵当中。

　　...

　　【我草？这向果还会弹钢琴？还有点好听？】


----------------------------------------

第3章 他是怎么才能写出这样的作品的啊？

　　【自弹自唱？向果这么强吗？】

　　【哈？他还会弹钢琴？我还以为他只会电音呢？】

　　【我草？我现在怎么有点鸡皮疙瘩都起来了呢？】

　　【如愿？我现在好期待到底是一个怎样的作品啊？我怎么回事儿？】

　　【这前奏不错啊？我草！！！我的心巴有些被打到了哇！】

　　...

　　随着十几秒的旋律结束。

　　向果空灵的声音也是随之响起！

　　像是诉说，又像是呼唤。

　　“你是遥遥的路，山野大雾里的灯！”

　　“我是孩童啊走在你的眼眸！”

　　“你是明月清风，我是你照拂的梦！”

　　“见与不见都一生与你相拥。”

　　“...”

　　“...”

　　在开口的瞬间，向果也是使用了“声临其境”的技能。

　　毕竟，这首歌的成绩对自己太重要了！

　　而此刻，当声音传到所有人的耳朵里时。

　　声音空灵的同时又富有磁性，感情浓厚，深情。

　　太好听了！

　　向果的嗓音怎么能这么独特？

　　一瞬，所有人都愣住了，傻眼了！

　　很多眼窝子浅的观众们眼泪已经在眼窝子里面打圈了。

　　毕竟这歌词声声入耳，再加上向果刚才说完的立意！

　　一下子就让观看直播的人代入进去了。

　　龙国人但凡刷过短视频的大抵都应该听过向果的土嗨音乐。

　　而现在，毫无疑问！

　　向果的反差让他们震惊之余更是沉浸其中。

　　很显然，现在的向果的表现完全是超乎了所有人的预料。

　　毕竟，谁也没想到？

　　向果这一开口就是王炸。

　　...

　　【离谱！！沃特玛！！哈？？尼玛，这是向果的声音？】

　　【牛逼！！向伟大的英雄们致敬！！我第一次听歌瞬间get到这个点？】

　　【我哭了，我好像看到了无数的先烈在为了梦想追逐着。】

　　【这是不是向果啊，我草，这跟我认识的他完全不一样啊！离谱啊！这歌也太好听了。】

　　【不是我靠，我现在甚至有些期待那个《学狗叫》了，那会不会跟我想的不太一样？尼玛？】

　　【好听啊，这歌真好听啊！！】

　　此刻，直播间的网友们正在疯狂的发动着弹幕，以此表达自己激动的心情。

　　作为非专业人士！

　　毫无疑问，向果简简单单第一段主歌就已经彻底将他们征服了。

　　而作为专业人士的评委们的表情也毫无疑问。

　　一点不比这帮观众们淡定哪里去。

　　他们或多或少也听过向果的名字和作品！

　　但现在，《如愿》的水平完全是不同的。

　　从专业角度来说，他们无疑是更加被惊艳的。

　　有一个女评委的眼睛里都冒出了星星。

　　“不错！我的感觉没有错！”

　　而元彬教授看向台上的向果，神色动容！

　　不断满意的点了点头。

　　第二段主歌此时也继续开始。

　　“你是岁月长河，星火燃起的天空！”

　　“我是仰望者就把你唱成歌！”

　　“你是我之所来，也是我心之所归！”

　　“世间所有路都将与你相逢！”

　　“......”

　　“......”

　　而此刻，随着向果的叙述...

　　歌曲也是到达了高潮！

　　《如愿》并非一种传统结构的主歌-副歌-主歌-副歌-副歌循环的歌！

　　而是一层又一层将高潮堆到了最后！没有副歌。

　　本以为前面向果的表现就已经很好了

　　没想到第二段情感更胜一筹！

　　旋律虽然一样，但共鸣情绪却在不断攀升！

　　热爱祖国，刻在每一个华夏人的心中！

　　此时有人潸然泪下，有人激动到无与伦比，更有无数观众疯狂刷着弹幕！

　　此刻，光看直播的网友们还能腾出手打个字。

　　但在现场被身临其境影响的观众们却已经是忘记呼吸了。

　　一个个眼睛都不舍得眨一下的，看着台上的向果。

　　而此刻，歌曲也是来到了高潮！

　　所有的情绪，所有的感情。

　　在这一刻！

　　彻底爆发！！！！！

　　...

　　“......”

　　“山河无恙，烟火寻常，可是你如愿的眺望？”

　　“孩子们啊！安睡梦乡？像你深爱的那样？”

　　“而我将梦你所梦的团圆，愿你所愿的永远！”

　　“走你所走的长路，这样的爱你啊！”

　　“......”

　　“....”

　　饱含深情的歌声响彻全场，引动所有人为之动容！

　　【天啊！燃起来了燃起来了！】

　　【这不只是歌燃！更是燃烧我拳拳的爱国之心啊！】

　　【我草，我有点想哭了，这歌词绝了啊，我已经跪下听了，我敢保证这首歌肯定会被国家队收纳的！】

　　【这到底是谁啊？我草，我要去找他的信息个作品！听惯了短视频软件上的卡点，再听这个，我突然感觉自己的耳朵被洗干净了。】

　　【向果，但是他之前的作品完全不是这样的！虽然但是，但向果之前的作品就是脏你耳朵的！】

　　【太仙品了！我为我是华夏儿女而骄傲！】

　　【伟大的英雄，伟大的歌曲，我没想到今天竟然这么荣幸见证了！他是怎么写出这样的作品的啊？】

　　【谁他妈说向果要作妖？啊？站出来。刚才那群人呢？】

　　此刻，直播画面中。

　　评委们动容了。

　　现场观众们激动了。

　　全网直播观众沸腾了。

　　谁都没想到一个网络黑料满天飞的塌房土嗨口水歌的歌手，竟然带来一首如此震撼人心的爱国歌曲！

　　可谓是刚才的质疑有多深刻，此时的打脸就有多强烈！

　　但这也不能怪一些网友们，毕竟向果之前的作品真的是太烂了。

　　除此之外，尤其是在这个平行世界，这样品质的歌颂祖国山河的歌曲从未有过！

　　还是向果第一次带到文娱的舞台上！

　　一下子就引发了暴动！

　　现场所有人的目光都聚焦在台上向果。

　　灯光师也是非常专业的将灯光打在他的身上，

　　所谓容颜如玉，身姿如松，翩若惊鸿，婉若游龙。

　　此刻的向果，牵动着所有人的心弦！

　　站在舞台上的向果，此时早就已经和舞台合二为一！

　　这一刻，他只想将内心的所有情感都给诉说出来！

　　与此同时，声临其境的技能也是将他带入其中。

　　对他来说，倒是真的声临其境。

　　一瞬，他仿佛穿越到了平行世界的战场上，看到无数先烈笑着看着祖国山河。

　　一个拿着冲锋号的连长高声喊着，眼神里毫无畏惧！

　　“兄弟们，国家和人民考验我们的时候到了！

　　我们牺牲不要紧，我们的牺牲是有意义的。

　　我们的牺牲是为了我们的后代不再受欺负！！

　　兄弟们，冲啊！

　　为了我们的国家！

　　为了我们的人民。

　　为了我们的子孙后代。

　　龙国万岁！！龙国人民万岁！！”


----------------------------------------

第4章 网友：妈妈问我为啥要跪着听歌！

　　“...”

　　向果看到这一幕，眼前一红。

　　正是有了有这么一批又一批的可爱的人们为了守护祖国付出了一切！

　　无论遭遇怎么样的天灾，遇到多少凶悍的外族侵入，民族的发展走过多少弯路曲折，从未放弃过。

　　哪怕付出了生命的代价，可只要华夏血脉传承下来！

　　无数新生儿就会不断在华夏出生，成长！

　　伟大的华夏精神，便永远长存。

　　所以，他要用出百分百的状态，将自己的尊重都用歌声诉说出来。

　　为了自己，也为了致敬这群最可爱的人们！

　　...

　　“山河无恙，烟火寻常，可是你如愿的眺望？”

　　“......”

　　“孩子们啊！安睡梦乡？像你深爱的那样？”

　　“而我将梦你所梦的团圆，愿你所愿的永远！”

　　“....”

　　“走你所走的长路，这样的爱你啊！”

　　“......”

　　“走你所走的长路，这样的爱你啊！”

　　“我也将见你未见的世界，写你未写的诗篇！”

　　“天边的月心中的念，你永在我身边！”

　　“与你相约一生清澈，如你.....年轻的脸！”

　　随着最后一个音符结束，向果也是唱完了最后一句歌词。

　　音乐乍停，整个现场似乎所有人还没回过神来。

　　现场没有一点声音。

　　而正当此时，不知道是哪里传来的掌声！

　　一个，两个，三个。

　　顿时，全场几百名观众起立，一个坐下的都没有。

　　从他们癫狂的脸上能看出这首歌刚才对他们造成了什么？

　　而他们的双手和嗓子也是像不要钱一样的发出声音！

　　与此同时，直播间的弹幕也是完全看不过来了。

　　“666”，“牛逼”，“仙乐”，“伟大！”“跪了”

　　此刻，手速再快的黑粉弹幕也是雷声大雨点小，湮没在弹幕当中。

　　诸如此类简短而力度却不小的感叹充斥着直播。

　　此刻《我是唱作人》的直播间弹幕也是根本看不过来。

　　刷疯了有木有？

　　毫无疑问，向果征服了所有注视他表演的人们。

　　彻底征服，完美征服！

　　完美的表演，完美的现场。

　　一分钟，两分钟。

　　掌声不断，尖叫声不断，现场没有一个人坐下。

　　甚至直播间里的观众们都站起来不坐下的！

　　向果自然是注意到了现场的情况。

　　毫无疑问，这也是给他的心里增添了一些底。

　　“谢谢大家！”

　　“《如愿》唱毕，以告慰为了华夏而奋斗的英雄们！”

　　“也是送给每一个为了华夏奋斗的华夏儿女！”

　　“我是歌手......向果！谢谢大家！”

　　随后，向果也是站起身来微微躬身。

　　“哗！！”

　　随着这句话结束。

　　一瞬，现场的掌声更甚。

　　“向果！！！”

　　“向果！！！”

　　“向果！！！”

　　能直接表达的观众们则是更加疯狂。

　　不知是谁起的头。

　　一瞬，现场一遍又一遍的重复着向果的名字，。

　　看得出来，憋了半天的现场观众们是真的憋不住了！

　　尖叫声，欢呼声，抽泣声！

　　与此同时，直播间也是再次爆炸了！

　　满屏赞美。

　　【天呐，我不行了，我不行了，我无法呼吸了！】

　　【我的天啊，我现在都没缓过来，这么伟大的音乐，我真的是！】

　　【啊啊啊啊！向果太帅了，太有才了！】

　　【牛逼，我服了，这首歌确实给我打服了！向果牛逼！】

　　【几点上音乐频道啊？我等不及了，我要重复循环10000啊啊啊遍！】

　　【我草，妈妈问我为啥跪着听歌！！】

　　...

　　“嗯！”

　　而此情此景，几位评委也是纷纷献上掌声。

　　向果的表现无可挑剔！

　　尤其是给了向果机会的那个元彬教授。

　　此刻的眼神中几乎满是欣赏！

　　不免生起了一股爱才之意。

　　这首歌绝对能进国家库！这个人才。

　　这个年轻人的表现完全超乎了他的预料。

　　毫无争议的好歌，毫无争议的天才！

　　无论是歌词还是音乐性都征服了他。

　　一瞬，他仿佛想起了自己那素未谋面却牺牲的二叔。

　　...

　　《华国唱作人》的后台

　　“这首《如愿》，恐怕要冲榜一啊！”

　　“哈哈哈哈哈！倒是出乎预料啊！这向果的实力这么强吗？那之前？”

　　本来因为向果更改剧本勃然大怒的导演黄豪看着沸腾的现场观众，不断刷屏的直播间喜笑颜开。

　　转而又开始转播电视里接受欢呼的向果。

　　刚才的愤怒一扫而空！

　　现在他高兴都高兴不不过来呢。

　　本来让向果扮小丑就是博流量！

　　但现在这流量可比“小丑”牛逼。

　　而且都是正反馈啊！

　　“不行，我得抓紧让人给向果安排最好的待遇！拉拉关系啊！这向果马上就要彻底翻红了！”

　　本来以为向果是来节目扮小丑博眼球的，没想到这人反手扔出来了一个王炸啊！

　　直接让节目的在播率，网络谈论度翻阅了不止五倍啊！

　　有这实力，还藏拙干啥，黄豪有些不理解！！

　　与此同时，作为一个深耕音乐的综艺导演。

　　他自然看出了向果的潜力，自然也和自己未来的职业生涯联系在一起。

　　...

　　LG娱乐马天经理办公室。

　　马天此刻正惬意地坐在宽大的真皮沙发上，怀里紧搂着一位身着性感长裙的准备签约的新艺人。

　　就在这时，马天的手机不合时宜地震动起来，马天一看是老板立刻谄媚的接听。

　　“马天，立刻停止和向果的合同解约！变天了！这小子还有这能力呢？你平常在干嘛？”

　　结果老总一句话就给他干不会了。

　　“啊？什么变天了？向果骨癌晚期了没有任何价值了，可解约合同我已经发过去了啊！”

　　“这不是当初咱们聊过的嘛？”

　　马天一脸懵，心里直犯嘀咕。

　　“你这个蠢货！风声变了啊！你知不知道，向果现在不一样了！”

　　“不对？你手机呢？你他吗在干嘛？你不在公司吗？”

　　“治病能几个钱？八年了，你就差那么一会儿的耐心都没有吗？他就算明天就死又怎样？他这首歌肯定要比他那点医药费值钱！”

　　“重新拟定一份合同去和向果签约！付出一切代价都要让他重新签约LG！”

　　“他回不来你就可以滚蛋了！”

　　马天看着挂断的电话，一脸懵逼，立刻推开了旁边的美女。

　　手指颤抖着打开了围脖，打算搜索着“向果”的名字。

　　长舒一口气！

　　结果还没等他摁下搜索键。

　　深红色的热搜第一：向果新歌---《如愿》【爆】冲击着他的眼球。

　　点击进去。

　　一条条文娱热点文案、一个个现场向果歌手视频，形成全网讨论。

　　“天呐！！！”

　　马天看着，只觉得一股寒气从脚底直冲头顶，整个人一下子就没了力气。


----------------------------------------

第5章 老元，帮我问问这孩子想进国家队吗

　　“天呐！！”

　　“这？这？完了！”

　　马天咽了口唾沫，随后点开了《如愿》现场的录屏。

　　随后也是越听越不对劲儿！

　　他怎么也算是个半专业人士。

　　他自然知道这首歌的杀伤力还有价值！

　　因此，他知道事情的严重性。

　　这几年，他自己对向果干了什么他再清楚不过了。

　　自从向果被查出骨癌后，哪次向果的医疗费他痛痛快快的给了？

　　记得前段时间，向果的治疗费用增加。

　　他给钱之前骂了向果两小时！

　　似乎忘了他是靠着当年将向果捡回来才从小透明成为了LG的金牌经纪人，从而成为了LG艺人四部一把手的事儿。

　　或者说，在他心里向果从来就不算个人，只能算是个是个机器！

　　这些年来，他但凡手里有些什么脏活累活，便宜通告都是向果的！

　　倒是有人跟他表达过自己骂向果是不是有些太难听了？

　　但这向果是自己捡回来的，报答自己也是应该的！骂两句咋了？

　　要不然，他不就是个街上流浪的乞丐吗？是自己给了他第二次生命！

　　对！没错，就是这样！

　　可谁也想不到的是，这个穷酸货竟然还得病了，还是绝症活不了多久的那种？

　　那不就是纯纯的穷酸赔钱货了？

　　之前至少他还演一演，一边压榨一边骂还一边给向果个“甜枣”！

　　而自从向果得病后，他是怎么看他怎么都不顺眼。

　　毕竟，向果的医疗费可是从他的账户走的。

　　虽然...向果治病的钱远比不上向果给他挣的！

　　而今天，他也是决定彻底甩掉向果这个“包袱”。

　　没错，向果这段时间的黑料，舆论都是他一手缔造的！

　　为的就是他想彻底甩掉向果这个“包袱”！

　　更绝的是，哪怕都这样了！

　　他还没忘记压榨向果最后一次。

　　是的，这次《华国创作人》的通告报酬是5w！

　　嗯，他现在能给向果找到价格最高的通告。

　　由于这个角色肯定要挨骂，《华国唱作人》节目组也是开出了高价！

　　而他就给向果留了500。算是老手法了，他也这么做了多年了！

　　一切似乎都很完美！

　　他不在乎向果的死活，反正是自己给他的第二条命。

　　死了就死了吧！

　　但谁曾想？

　　现在事情竟然发展成这个样子了？

　　现在，他看着视频里向果身上那种势不可挡的气质。

　　一瞬，他突然有些恐惧！

　　“滚！！”

　　他一把推开了旁边一脸懵比的美女艺人。

　　“他怎么会写出这样的作品？他之？”

　　马元此刻汗都流了下来，转而，也是点开了当初和向果签订的合同！

　　试图从中找出一些bug。

　　...

　　视角转回《华国创作人》

　　“喂，妈/兄弟/姐妹，快快快，你打开手机，有一首歌老好听了！”

　　“什么啊？你爱听那些歌我都不爱听，你别捣乱！”

　　“不是啊，妈，这首歌你绝对也爱听，快听听吧！我求求你了，不好听我不是你亲生的？”

　　“？？死孩子！你说啥呢？”

　　此刻，诸如此类和自己亲友的对话在龙国的土地上同时发生着！

　　嗯，没错，《如愿》在还没有自主宣发的时候就已经开始破圈了。

　　后台...

　　“对了！！”

　　“赶紧安排人宣传《如愿》，录音室版本也赶紧安排上！”

　　“多安排点人，赶紧把《如愿》的投流也安排一下。”

　　“这首歌肯定是破圈了，要抓紧！”

　　《华国唱作人》的导演黄豪看着数据随后突然想到了什么。

　　连忙看向一旁的副手！

　　“好，好，我现在就去弄！”

　　闻言，副手点了点头，也是连忙离开导播室。

　　哪怕是个音痴都知道这首歌有多么好听！

　　而对于《华国唱作人》来说，虽然旗号是创造出华国最伟大的音乐。

　　但，他本质上终究是款综艺！

　　而，综艺最重要的无非就是流量。

　　所以最开始给向果“小丑”剧本自然也是这个道理。

　　但很显然，之前安排的小丑剧本可没有这有流量啊！

　　不得不说，当最开始向果最开始违背剧本的时候。

　　黄豪是非常愤怒的！

　　作为一名导演，他最讨厌不按剧本来，有自己想法的艺人。

　　但现在，他心里可没有一点不开心的！

　　乐的都冒泡了有木有？

　　要是都这么改剧本，还好了呢！！

　　嗯，他现在确实是很激动的。

　　他现在有明显的感觉，这次向果的《如愿》要带上《华国唱作人》破一次大圈。

　　...

　　画面转回直播...

　　“你，为什么要写这首歌！这种歌并非现在乐坛的主流！”

　　此刻，现场的欢腾还没有结束，元彬教授率先开口。

　　他现在真的很好奇这件事儿！

　　毕竟，华国乐坛以这样为主题的歌曲真的很少。

　　“...”

　　闻言，向果一愣，随后也是想起了刚才身临其境技能中烈士陵园里一个抽泣，嘴里不停念叨着“值了，连长，我们当初都值了，这就是我们想要的华夏！我们值得了！”的建国后的老兵。

　　画面里这句话声声入耳，再次想起也是瞬间让向果的喉咙瞬间干涸了。

　　“那天...”

　　“我看到一个身着建国前军装的老者站在烈士陵园前泪流满面！”

　　“嘴里不断念叨着‘值得了’，‘值得了’...”

　　虽然是杜撰，但也确实是刚才向果的看到的样子，倒是也没错。

　　“够了，我这票你得到了！”

　　“这是一部非常优秀的作品，小伙子，你很优秀！”

　　“希望你能在接下来的节目中带来更好听的作品。”

　　听到这，元彬教授抬起手，没有让向果继续下去。

　　与此同时！

　　一瞬，他想起来了自己那素未谋面，当年死在战场上的二叔。

　　22岁，大学毕业，前途无量，大好年华！

　　奶奶在得到他战死沙场的消息后，哭瞎了眼睛。

　　啊，那真是一群可爱而伟大的年轻人啊。

　　“通过！！”

　　“通过！！”

　　“通过！！”

　　与此同时，在元彬教授话毕。

　　几名评委也是纷纷跟上！

　　无论是技巧还是歌词还是立意。

　　这无疑都是一部伟大的作品。

　　甚至单从这首歌来说，向果的实力要在他们之上！

　　由此，向果也是成为了今天第一个全票晋级的选手。

　　“向果选手，全票晋级！！”

　　随着主持人高亢的说出这句话，全场也是再次沸腾。

　　“向果！！！”

　　“向果！！！”

　　“向果！！！”

　　现场们的观众们再次呐喊道，声浪似乎要把演播厅掀翻。

　　...

　　“老元！”

　　而此刻，元彬教授的电话突然响起。

　　“张大导演？你怎么想着给我打电话呢？不忙了”

　　元彬教授看着和自己从小一起长大的好友的电话，也是接通了下来打趣道。

　　毕竟，现在的情况，自己接个电话是完全不影响节目效果的！

　　“这首歌，我要了！”

　　“你给我要个电话，我下部电影要拿这首歌当主题曲！”

　　“你别让人抢了！！交给你了，咱们五十年的交情了！”

　　随后，老友的话让元彬教授一愣。

　　“？？？”

　　元彬教授有些无奈的挂断了电话。

　　下一秒，又一个电话打了进来。

　　“老师，我，向果这首歌你让他给我留着，价让他开！我电影要开机了！”

　　刚挂断，又一个电话打了进来。

　　“老元？这个叫向果的孩子想进国家队吗？他现在有公司吗？”

　　“你搭个桥，这是个人才啊！！你可要帮我联系一下，太罕见了啊！”

　　在接过5.6个电话后。

　　元彬教授突然有些累！

　　好家伙，自己咋好像？突然成了向果的经纪人了？


----------------------------------------

第6章 为了抢人国家队官方推文：论如愿

　　《华国唱作人》的节目规则是先预赛。

　　然后再一轮一轮的特定的淘汰赛制最后决出冠军！

　　很有看点的赛制！

　　再加上芒果台的金字招牌。

　　总而言之呢，节目的热度是拉满的。

　　而让人没想到，华国土嗨歌代表歌手向果竟然又拿出了《如愿》这个大杀器。

　　这可谓是让节目的热度更上一层楼！

　　也让网友们瞠目结舌，多少有些不知所措的感觉！

　　在随后的几天里也无疑是引爆了龙国的各大社交媒体。

　　毕竟，无数的网友们都想知道！

　　向果身上到底发生了什么？

　　毕竟，这前后的反差未免不要太大！

　　之前那个口水歌皇帝哪里去了？

　　就算...就算要转型的话？

　　这差距未免也不要那么大吧！

　　嗯，之前向果确实很火。

　　但是咋说呢？？

　　这个火并非正面的火，大家都是以一种嘲讽的感觉去看待他。

　　而现在，向果新的作品很好的稳定了他的热度！

　　但，跟之前的舆论风向完全不同！

　　#《华国唱作人》，向果#，《如愿》现场直播【爆】#

　　#口水歌歌手向果#转变曲风，献上新歌《如愿》【爆】#

　　#《如愿》太好听了，先辈们，你们值得了！！【爆】#

　　山河无恙，烟火寻常，先辈#们？可是你如愿的眺望？【爆】#

　　热搜三天没下榜，证明了向果现在有多火！

　　无数的短视频博主试着在翻唱这首歌。

　　甚至一些明星也跟上了这波的热度！

　　毕竟，这首歌真的是太让人意想不到了。

　　毕竟，乐坛很少用流行歌的方式诠释这种立意的歌曲！

　　主流的这种类型歌曲都是那种身着军装的男女高音，男女中音演唱诸如《东方红》，《团结就是力量》这类的歌曲。

　　但《如愿》完美的将流行歌和这种立意结合！

　　在这个世界的华国非常有标志性，甚至可以说是划时代的作品！

　　...

　　【不是，这个《如愿》是真的好听啊！我已经连续听了三天了，受不了，受不了一点，太好听了啊！】

　　【这歌太伟大了，太伟大了，我家里参加过战役的老人听到这首歌的时候都是潸然泪下，泪流满面！】

　　【伟大的歌曲？这首歌是向果自己原创的吗？这跟他之前的曲风相差也太大了吧！】

　　【不知道，但是不管怎么样？这首歌去也是向果诠释的最好！我听了很多歌手还有短视频博主翻唱都没有向果唱的好。】

　　【是啊，我也是这么认为的，可是向果去哪里了？这三天这么高的热度，他怎么都没站出来，甚至社交媒体都没有开官方号？】

　　【不知道啊，我也不知道啊！向果哪里去了啊！】

　　此刻，网友们不断讨论着！

　　现在，向果的风评真的改变了很多。

　　骂的人少了很多！

　　但，让网友们意想不到的是！

　　在这三天里，向果竟然就像消失了一样。

　　哪里都没有他的消息。

　　哪里都联系不上他！

　　向果也没有自己的社交媒体账号。

　　所以呢？

　　向果丢了？向果到底去哪里去了。

　　与此同时，非但网友们，各方大佬也是在寻找着他。

　　嗯，毕竟现在的向果就是块蛋糕。

　　谁不想分两口？

　　...

　　京都，某处古色古香的四合院内。

　　“老元！你也太不够意思了吧。”

　　“咱俩个五十年的交情了，我让你帮我找这个向果，这三天了，你怎么还没找到？”

　　“老哥们这么多年就求你这么一件事儿！你再不给我找到，我就找你家老太太告状去！”

　　听着电话那头老友张导的电话里的忿忿。

　　坐在躺椅上的元彬教授真是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　《华国唱作人》七天预赛。

　　向果登场的时候是第五天！

　　这录制结束，自己刚回京都，老友的电话就跟过来了。

　　向果唱完《如愿》当天，他至少接了四五个电话。

　　基本上全都是找他联系向果的！

　　有熟人，也有不太熟的。

　　大家也没找别人，毕竟都知道他的咖位。

　　大抵以为找他这事儿应该就稳了！

　　元彬教授最开始也没想那么多，就寻思直播结束就去待机室去找一下向果。

　　然后让向果自己选择，自己也算完成任务了！

　　毕竟，手心手背都是肉。

　　但谁曾想？他去找向果的时候工作人员说向果下台就撤了。

　　“不是，谋子，那小子下台就走了！我联系不上啊！你等等不行吗？下次录制马上开始了！”

　　元彬教授叹了口气，随后也是用了不短的时间解释了一番。

　　然而，这刚把好友糊弄过去，还没喘一口气！

　　一个洪亮的声音传来。

　　而这次，并非手机，而是现实！

　　“老元？我就知道你在家！！哈哈哈哈！”

　　一个看着60多岁却精神抖擞的男人走了进来。

　　“张部长！您怎么来了？”

　　“别告诉我，是因为向果！！”

　　见状，元彬教授一愣，连忙起身相迎。

　　而对方正是如今全总文工团的音乐部部长王三磊！

　　通俗点说就是国家歌唱队的一把手，而像他这样级别的，华国只有四个！

　　而他也是龙国传统乐坛的大咖！

　　和元彬教授也是有了很多年的交情了。

　　“唉，老元！什么啊，我在你心里就这样吗？”

　　“我就过来看看你不行？”

　　“你这么说我可伤心了呀！”

　　闻言，王部长一愣，随后一脸受伤的表情。

　　将手中的礼品放在了地上就要走！

　　“啊，这样啊！哈哈哈哈，我错了，我错了！”

　　“张谋子刚打电话找完我，说要这首歌，我这刚打发走！”

　　“误会了误会了，行了别走了，咱们一会儿喝点？”

　　见状，元彬教授也是连忙拦住笑着打了个哈哈，王三磊这样说倒是他误会了。

　　“什么？张谋子？他想抢人是吗？”

　　“好好好，张谋子！小时候他挨揍还是我帮他呢！”

　　“现在跟我抢人了是吧！”

　　然而，让他没想到的是！当他说完这话后。

　　王部长的表情瞬间就变了！

　　“？？？”

　　随后，王部长的话让元彬教授愣了三秒。

　　哈？这么反差的吗？刚才那个说要来看自己的人呢？

　　娘希匹，他就知道，这个老登！！

　　“小张，不用等了，人家都要抢人了！”

　　“准备的《如愿》推文呢？发吧！咱们是没钱，但是也要拿出诚意！”

　　再然后，王部长的话让元彬教授再次原地宕机。

　　“？？？”

　　“我就说呢？那么好心拎东西来看我？”

　　“平时来我这都是要带点东西走的主儿！！”

　　“唉……”

　　看着用电话指挥着的王三磊，元彬教授随后叹了口气。

　　算了！无所谓，自己就是个工具人罢了！

　　罢了！！

　　罢了！！

　　可是，还是他么的好气啊！！

　　...

　　国家队#官方推文，论《如愿》#【爆】

　　2小时后，这条热搜成功接力热搜第一！


----------------------------------------

第7章 新歌榜第一，系统出乎预料的奖励

　　...

　　“爱你所爱的人间”，你觉得会想到谁？

　　...

　　三段副歌层层递进，完成度很高是近几年少有的佳作，歌手向果的声音似乎有一种你逃不掉的魅力

　　...

　　细细品味，觉得里面有：踌躇，低落，奋起，得志，爱慕，失去，卫道，死亡，别离.......等等感情意象在不知不觉中体会经历了一遍。如此歌曲，难得少有！

　　...

　　国家队的官方推文里，对于《如愿》高度评价，赞美之词毫不吝啬。

　　就差说向果就是接下来的乐坛领头人了。

　　这是王三磊最大的诚意了！

　　国家队官媒个人单曲全篇推文。

　　放眼整个华国又有几个歌手能得到这样的牌面？

　　王三磊是真的欣赏向果，是真的很欣赏这个年轻人！

　　同时，也欣赏《如愿》这个作品。

　　他甚至不介意给向果安排一个编制。

　　毕竟如今的国字队真的需要向果这样的人才！

　　国字队也需要这样的作品来换一下血液，跟上时代的发展。

　　所以说这条推文是他本来打算给向果正式加入国字队的时候准备的。

　　但现在毕竟情况紧急，索性就直接发了，毕竟那影痴张谋子出了名的砸钱大户！

　　当然了，话说回来了，他也没有那么功利！

　　就算向果不选择国字队，这首歌也是值得一个官方推文的。

　　可如果那样的话，推文但那样就要看时机了！或许也会跟别的歌手合发？

　　就这样，向果不知道的是，因为他的不辞而别倒是利好他的。

　　一个个大佬因为不确定，摸不准甚至都开始暗暗较劲了。

　　当然，这对向果无疑是个好处。

　　那就是这则推文让《如愿》的热度再度飙升！

　　也让一些不太关注流媒体的人也开始好奇能让国家队官媒单起一页夸赞的歌曲到底是什么水平？

　　...

　　湘省，某个宾馆内。

　　向果就那么躺在床上，没错，这几天全网，各方大佬都找疯了的向果就在这里。

　　那天，《如愿》唱完刚下台，那股让人忍受不了的疼痛再次将他包裹住了！

　　于是他也是连忙花光了自己所有的钱找了家宾馆。

　　而这几天，向果也是把这里当成根据地，就在这一亩三分地里待着了。

　　手机卡也是早早的就拔了，为的就是一个稳稳当当，顺顺利利。

　　...

　　“啊，新歌榜！新歌榜！！”

　　深夜，由于病痛今儿迷糊了一天，睡梦中的向果突然惊醒。

　　而到了12点，也是本周新歌榜的结榜时间。

　　在这个平行世界的乐坛，所有音乐平台的数据是互通的。

　　而对于新歌来说，衡量你成功最重要的指标就是新歌榜。

　　这也让新歌榜的含金量大大加升！

　　毕竟，这决定这一首歌的后续发展。

　　而登不上新歌榜前30的歌曲基本上也没啥大爆的可能性了。

　　“11：50！！”

　　“醒的正是时候。”

　　向果手也是有些抖的拿出了手机。

　　可悲，一个出道7年，工作满满当当的艺人却用着一个已经停产5年，开机都要一会儿的智能机型！

　　可恶的LG！！

　　而这几天，他也是一直关注着《如愿》的动向。

　　倒是一直占据新歌榜的前三。

　　这倒是让他每天睡着之前他松了口气！

　　“第一？？”

　　“我草？？”

　　打开榜单的瞬间，向果也是不禁再爆了句粗口。

　　这倒是他没想到的！

　　毕竟，新歌榜第一是要真金白银运作的啊。

　　他本来就想稳个第三就算了！

　　但现在，这完全是个大大的惊喜啊。

　　“国家队？？推文？？”

　　“国家队给我推文？难怪！可是...我跟他们没啥交情啊！”

　　随后，他也是打开了社交软件搜索自己，出来的内容也是一愣！

　　不过这么看，自己拿第一就好解释了。

　　在这个世界的华国，国家队就代表了华国的歌唱最高水平。

　　换而言之，这代表着乐坛主流中的主流认可你了！

　　自然也是一个非常强力的背书。

　　时间一分一秒的过去。

　　向果也懒得去想自己跟国家队也没啥交情。

　　人家为啥给自己推文的事情了！

　　毕竟，现在对他来说有更重要的事情。

　　随后，他的目光也是紧紧盯着手机屏幕。

　　“57...58...59！”

　　“第一！！！！”

　　“拿下！！！”

　　在日期跳转的瞬间，新一期新歌榜开始倒计时。

　　看着上期定榜第一的《如愿》！

　　向果现在心里也是不免有些激动。

　　完成任务了，自己也终于他娘的不用遭这份罪了。

　　自己也可以开始在这个世界去实现自己的目标和理想了！

　　...

　　【叮，恭喜宿主，完成成功发布音乐作品并获得新歌榜前三奖励，奖励骨癌特效药一瓶！奖励系统币500】

　　【叮，恭喜宿主，由于宿主超额完成任务，取得了该期新歌榜第一，额外奖励身体素质药水，喝下就能变强。奖励系统币300】

　　向果正激动着，脑海中的电子音也是随之而来。

　　“天？还有额外奖励！好系统，好系统！”

　　闻言，向果一愣，随后也是更加欢喜。

　　还有意外收获？哈？美滋滋了！

　　现在他可知道拥有一具好的身体有多么重要了！

　　这三天的痛苦，他这辈子都不想经历了。

　　虽然这药不是一劳永逸的，但就这一段时间都是弥足珍贵的！

　　伴随着系统的电子音结束。

　　骨癌特效药和身体素质药水也是凭空出现在了向果的手中。

　　“乐坛，你们的皇帝回来了！”

　　虽然这句话很中二，但是在用药之前。

　　向果还是感觉要有点仪式感！

　　随后，他也是想起了撸啊撸里的沙皇，念出了他的出场台词。

　　念罢，他也是毫不犹豫的将两瓶药先后一饮而尽。

　　酸酸甜甜的，还挺好喝的说！

　　“不疼了！！”

　　“呃，腰不疼了！”

　　“胳膊有力气了！肌肉？”

　　随后的一段时间里，向果就在那感叹身体变化了。

　　这久违的，健康的身体呦！

　　与此同时，身体强化药水也是让他排出了很多杂质。

　　见此情况，向果也是连忙钻进了厕所。

　　“我天！！”

　　“这是我？”

　　“有外挂还是牛啊！！！”

　　而在洗完澡后，向果看着镜子里的自己。

　　和身上上辈子直到穿越之前也没练出的腹肌也是差点没认出来。


----------------------------------------

第8章 记者们的宠儿，向果终于出现！

　　翌日，太阳很好，向果一身轻松的漫步在湘省！

　　该说不说，这身体好了，食欲也上来了。

　　【姓名：向果......】

　　【年龄：22岁。】

　　【编曲：A级】

　　【唱功：B级（在身临其境技能加持下可短暂达到 S级）】

　　【魅力：C级】

　　【声望：B级】

　　【身体：A级】

　　【系统币：750】

　　这是不知道他第几次打开个人面板看了！

　　欣喜之余，他昨晚也是一直在研究系统商城。

　　相对于各种眼花缭乱的天赋和技能，他却在10w华夏币/1系统币那停留了下来。

　　别的事他倒是犹豫了，但钱这事儿他没有丝毫犹豫。

　　50系统币大手一挥，500w华夏币到手！

　　翻身农奴把歌唱。

　　可是终于是有钱了，啥也不用慌了！

　　这一上午，他是连租房子，再买衣服，再换手机，也是消费了不少。

　　都完事之后，他也是找了家小龙虾店！

　　虽然他并不太对这玩意儿感冒，

　　但脑海里，原主的记忆却对这个食物执念很深，

　　可惜没钱的他也没吃过几次，都是别人吃，他蹭两口！

　　得病之前是单纯的买不起。

　　而得病之后则是买不起加不能吃！

　　这次，向果也是彻底的满足了这个执念。

　　“美！！”

　　在吃下了一大盘小龙虾后也是不禁感叹了一声。

　　“该想想接下来的事情了！”

　　吃饱喝足后，向果也是又开始寻思了起来。

　　昨晚，系统也是一次性发布了两个新任务！

　　当然，两个任务是相互平行互不干扰。

　　完成那个任务就能获得那个任务的奖励！

　　1.再次取得新歌榜前二。

　　2.选择《华国唱作人》LG公司的参赛选手作为第二轮赛制的对手，并且获胜晋级。

　　“选择LG的参赛选手当对手？”

　　“LG还派谁来了？”

　　第一个任务倒是没啥稀奇的。

　　但第二个任务倒是让向果意想不到的。

　　这是系统让自己不忘初心，牢记使命，不能放过LG啊！

　　不能忘记LG对自己的所作所为啊。

　　“苏娜？”

　　向果随后也是连忙拿出手机开始搜索着LG的晋级名单。

　　随后，也是看到了即将要成为自己对手的名字！

　　嗯，苏娜？好像是LG艺人二部的？

　　自己好像见过几面？平时是鼻孔看人的。

　　好像是跟自己同批进公司的。

　　印象里听说跟LG的一个副总不清不白的。

　　但这些跟他没啥关系了。

　　而现在，他要做的是踩着她晋级！

　　“啊！！”

　　“来吧！！”

　　向果揉了揉脸，下次唱作人的录制直播是下周三，还有两天时间。

　　自己也没有什么时间寻思这些了！

　　选歌现在才是重中之重。

　　“8.1之后？是什么？国节？对了！国节之后还是中秋啊！”

　　“有了，有了，都有了！”

　　这时，向果突然想起了之前自己的选歌原则。

　　一瞬，几首歌出现在了他的脑海中！

　　说干就干，上次由于事发突然。

　　他上台时自弹自唱唱完的《如愿》！

　　而，这次，肯定是要将舞台做的完美一些。

　　所以肯定要先把曲编出来，然后研究一下舞台上的小巧思。

　　同时，也要用这首歌彻底跟LG宣战！

　　而接下来，他也要开始组建自己的公司了。

　　系统的任务也是给他开了一个思路。

　　之前自己虽然想要报仇，但是毫无思路！

　　现在他想明白了，那就是踩！！就是踩！！

　　众所周知，断人财路，如杀人父母。

　　那他就断LG的财路，就要踩着LG上路。

　　他可不想所谓公堂对峙，要个公平，道理，小孩子才那么想。

　　想到此处，向果也是确定了自己以后对LG的大抵方针！

　　那就是------

　　你们LG不敢上的节目，我向果的人敢上。

　　你们LG想抢的榜单和奖项，我向果必抢。

　　你们LG的通告和代言，我向果必抢先上！

　　你们LG参加节目，我向果必安排人狙击！

　　一句话：LG想要的我都要，你们LG不敢要的我更要。

　　这就是他的态度，够不够清楚。

　　...

　　周三...

　　《华国唱作人》淘汰赛正式开始。

　　这一周，《华国唱作人》刷新了华国综艺史上几乎所有的记录。

　　爆款SSSS综艺，妥妥的国民级综艺！

　　该说不说，这一周的《华国唱作人》是涌现了不少优秀的音乐作品的。

　　但毫无疑问，其中最璀璨的无疑是向果的《如愿》！

　　热搜到现在没下来，国家队亲自下场单人单篇推文。

　　现场live直播视频回放1亿人次。

　　没错，现在向果，《如愿》，《华国唱作人》三个词是绑定在一起的。

　　而今天，一大早！

　　无数的媒体就涌在《华国唱作人》的录制现场了。

　　“向果！！”

　　“向果来了！！”

　　“向果，你这几天去哪里了？”

　　“向果，对于你现在取得的成绩，你有什么看法？”

　　“向果，这期节目将带来一首什么样的歌？你会选择哪个对手当作你的对手？”

　　“向果，获得新歌榜榜首，你有什么想说的呢？”

　　随着一阵惊呼！！

　　记者们一涌而上。

　　毕竟，他们今天来这蹲的原因都是因为向果。

　　娘希匹，录制过去一周了！

　　甚至一个媒体都没预约到如今的顶流向果的人物专访。

　　谁要是能拿下来首家采访肯定是大功一件的呀！

　　跟向果的公司LG联系，LG也是支支吾吾的不敢说。

　　毕竟他们现在自己也联系不上，当然也不敢说向果已经和LG解约的消息。

　　万一还有机会签约呢？毕竟向果也算在LG长大的孩子！

　　...

　　“？？？”

　　正在接受采访的LG艺人苏娜看着眼前本来很满一瞬就空了的记者堆凌乱了几秒。

　　虽然大家都是问她向果的事儿，但是这种闪光灯的感觉对于一个艺人也是很享受的啊！

　　然而就这一瞬，一个人都没有了。

　　哈？

　　啊，不对，还有一个！

　　“你...是哪家的记者？”

　　苏娜看着那个蹲着的记者有些感动。

　　“腿麻了！md，我草！耽误老子正事儿！”

　　然而，随后记者的话让苏娜脸色一变。

　　再然后，她就看着那个记者拖着腿，以一个怪异的姿势奔向向果。

　　“混蛋！！！”

　　“这个向果到底什么情况？《如愿》这歌真是他写的？”

　　这在LG公司艺人里公认的下水道选手现在如今这种光景。

　　她多少有些不适应！

　　这种人她在公司都是看不看一眼的，丢份！

　　但现在？

　　“李忠，我也要上热搜第一，我也要国家队给我推文！”

　　越想越气，苏娜踩着高跟鞋哒哒哒就往休息室走。

　　一边走，一边也是给一个人打去了电话！

　　而对方也正是LG的一个高管。

　　嗯，向果的记忆没错！


----------------------------------------

第9章 遇见前经纪人？马天？

　　不知过了多久，向果才来到了休息室。

　　是真的硬挤进来的！要了半条命。

　　这也就是自己现在身体好了！

　　要是放在以前，他感觉自己都能被挤死。

　　真的，他感觉那些记者们想吃了他！

　　其中有一个记者他感觉眼睛都冒绿光了的说。

　　“这以后出门是不是还要戴口罩了？”

　　“还是要雇个保镖？”

　　想起前一世那些顶流出个门那么麻烦，向果也是无奈的叹了口气。

　　而按照节目的流程，一会儿他们最后晋级的三十二个唱作人将在本期直播进行1v1对决。

　　从而决出16名唱作人直接晋级。

　　而一会到时间了，就应该是将他们32个拉到待机室开始挑选对手了！

　　而现在，节目还没有正式放送。

　　直播间也趴着大几百万人！

　　而随着向果的到来，这直播间的热度也是再次飙升。

　　没过两分钟就突破了千万。

　　毕竟，《华国唱作人》现在真的是太火了。

　　与此同时，也有无数的人在期待向果到底能带来一个什么样的作品？

　　...

　　【我靠，向果，终于看到向果了啊！这几天他到底去哪里了呀？】

　　【是啊是啊，可算是看到向果了啊，我这几天如愿至少看了100遍了！】

　　【100遍就好意思出来叫了，我看了200遍。】

　　【一群弟弟，我看了500遍！！】

　　【向果今天要带来什么歌啊？我是因为向果才来看直播的！】

　　【不知道啊，好期待啊，好激动啊，第一次这么看一个综艺，真的期待！】

　　【谁不是啊，《华国唱作人》现在火炸了好吗？】

　　与此同时，看到向果的网友们也是疯狂了起来。

　　...

　　“向果？”

　　正当向果休息着做着上台前的最后准备。，一个人推门而入。

　　“元老！！”

　　看清来人，向果连忙起身说道。

　　毕竟，这算是自己的一个恩人了！

　　“你这小子，这几天让我好找啊。”

　　“你这歌一唱完，让我感觉自己又有用又没用了。”

　　见到向果，元彬教授无奈的摇了摇头。

　　“错觉吗？”

　　倏然间，他感觉向果的气质好像变了一些！

　　但又说不出哪里变了？

　　怪事儿！

　　“啊？元老，此话怎讲？”

　　闻言，向果一愣，一时间也是没明白元彬的意思。

　　“行了，别讲了，太丢人了，我过来给你介绍个人！”

　　“呃，你现在方便吗？”

　　元彬教授叹了口气，实在是不想再回忆了。

　　随后也是开门见山。

　　“哦？方便的，方便的！”

　　向果点了点头。

　　“好，王部长，你进来吧！”

　　在得到了向果的肯定后，元彬教授也是朝着门口招呼了一声。

　　“诶呀呀，终于见面了，向果！”

　　“我可是你的粉丝啊！哈哈哈哈！”

　　“百闻不如一见啊！”

　　闻言，一个面色红润，声音高亢的老者也是走了进来。

　　没错，正是如今国家队的一把手：王三磊！

　　“如今国家队的一把手，王三磊！”

　　“你那个推文就是他安排的啊！给你出了不少力啊！”

　　元彬教授随后也是给向果介绍道。

　　“啊，原来是您！”

　　“太感谢了！！”

　　听到元彬教授的介绍，向果也是连连点头。原来这就是自己必须要非常感谢的那位啊。

　　随后他也是向王三磊微微躬身表达了感谢！

　　毕竟，正是因为王三磊的推文，自己才能获得第一啊！

　　要不然，前几天的自己就算有系统也是干不过资本，拿第一的。

　　另外，300系统币，换算成华夏币也是3000w啊！

　　这肯定是值得一个大大感谢的啊。

　　“哈哈哈，你应得的啊，这首歌可太好了！”

　　闻言，王三磊也是笑了笑。

　　“行了，就别说这些了！”

　　“向果啊，是这样的，王部长很喜欢你这首《如愿》！”

　　“你看看...”

　　看着两人多少有些商业互吹的感觉，元彬教授随后也是直接开门见山道。

　　“啊，没问题，《如愿》的话国家队随便用！”

　　“这几天吧，我就会把他的音源文件弄出来。”

　　“不对，我以后所有的歌，您只要想，国家队都随便用！”

　　“都不用跟我说！”

　　闻言，向果也是连忙说道。

　　毕竟，自己是要靠系统吃饭的！

　　国家队这个含量之高不言而喻。

　　对于自己完成任务肯定也是个更好的助力。

　　况且，这些歌本来就应该入国家队的！

　　如果不入国家队曲库，反倒是对原作者的不尊重。

　　“啊！！这么痛快的吗？哈哈哈！”

　　听着向果的话，元彬教授都愣住了。

　　这小子未免也多少有些太懂事儿了啊！

　　一转眼，看着身旁的王三磊。

　　元彬教授感觉他的眼珠子都要掉下来了！

　　满眼就俩字儿，喜欢！！！

　　“向果老师！！人齐了！！”

　　“您跟我来，我们要开始正式录制了！”

　　“现场空调可能有些冷，这是毛毯。”

　　正当此时，工作人员也是推门而入。

　　和第一次的态度也是完全不同！

　　第一次的工作人员冷漠且机械。

　　而这次的工作人员是热情而贴心。

　　“好的，那你赶紧去吧！别耽误了录制。”

　　“希望你在这期依旧能取得一个好的成绩！”

　　见状，王三磊也是连忙说道。

　　“好嘞，好嘞！托您的福！”

　　闻言，向果也是连忙笑着回应，并和这两位大佬道了个别。

　　...

　　“这要是我孙子该多好啊？哎呀呀！”

　　看着向果离开的身影，王三磊感叹了一声。

　　倒是莫名有些感慨的说。

　　“对了，你刚才问让他入国家队的事儿了嘛？”

　　而这时，元彬教授突然想到了什么，开口道。

　　“？？？”

　　“我草！”

　　“你个老登怎么不早说？”

　　“据我所知，好几个文工团都派人来了！这要是被别人先抢了？我跟你拼了！”

　　闻言，王三磊一愣，随后破口大骂。

　　“？？？”

　　“娘希匹！”

　　“你自己忘了你骂我？你骂谁老登呢？”

　　此刻，隐忍了几天的元彬教授也是丢掉了文人的风骨，返璞归真，直抒胸臆。

　　...

　　“向果！”

　　向果正被工作人员指引着前往录制厅，耳边突然一个熟悉的声音传来。

　　“？？”

　　向果扭头一愣，随后看到了一张熟悉的脸！

　　而熟悉的声音也并不是别人，正是原主的经纪人马天，准确的说是前经纪人。

　　毕竟，解约合同已经签了！

　　而他也正是那个七年前因为救了原主，原主把他当做自己救世主的人。

　　还是那个当年给原主捡回来，签了童工压榨合同的人。

　　也是那个七年，不分季节，黑白，节日把原主当牲口用的人！

　　更是那个原主得病，朝他要钱，他骂自己怎么不赶紧死的人。

　　啊，一时间，向果心里百感交集。

　　很多话都涌在喉咙中，但是却不知道该如何开口。

　　一瞬，他竟然有些恶心。

　　“啊，向果，哈哈哈，你咋不接我电话呢？我以为你欠费了还给你交话费了呢！”

　　“怎么了？生气了？那合同是逗你玩的！我能那样吗？不是认真的，你不会真当真了吧？”

　　“我怎么会放弃你呢？那是给别人看的！”

　　而此刻，马天也是跟之前判若两人。

　　一脸谄媚的看向向果！

　　7年了，向果记忆里倒是第一次见马天对待自己是这么一个表情。

　　“哦？逗我玩？”

　　“我去你么的！！”

　　闻言，向果歪了歪头。


----------------------------------------

第10章 我要选择的对手是，LG的苏娜！

　　当然，这直抒胸臆的脏话是心里说的。

　　毕竟这么多摄像头呢！

　　向果可不想落下什么把柄。

　　“哈哈哈，当然了！当然是玩笑了！”

　　“咱俩都认识那么多年了！我怎么可能舍得啊！”

　　“我可是把你当亲弟弟一样啊！！”

　　“你忘了，当初咱们第一次见到的时候。”

　　闻言，马天也是连忙笑着打起了感情牌。

　　毕竟，他知道向果是个十分重感情的人！

　　然而，此刻的他丝毫没有注意到向果眼神中的平静和难以掩饰的厌恶！

　　这一瞬，或许他也忘了之前他对于向果都做了什么？

　　准确的说，是他潜意识的希望向果自己忘了他做了什么的。

　　毕竟，这几天的他也是压力山大的！

　　也许是真忘了吧！

　　忘了自己骂向果是废物？忘了自己骂向果是赔钱货？忘了让向果怎么不赶紧去死的时候了！

　　前天，LG的老总也是给他下了通牒。

　　必须要给向果挖回来，要不然他就可以滚蛋了。

　　于是乎，他也是以苏娜的随行工作人员来到了《华国唱作人》的录制现场。

　　现在，他的姿态拿的很低！

　　毕竟，他以为向果还是像之前那样好哄好骗，给个巴掌给甜枣就能解决吧？

　　先输不叫输，万一自己给向果拉回来了呢？

　　到时候自己有的是手法能找回现在的卑微。

　　而现在不过是卧薪尝胆罢了！

　　“哦？哈哈哈，原来如此啊！”

　　“记得呀，我怎么不会记得啊？我们可是手足兄弟，挚爱亲朋啊！”

　　闻言，向果嘴角微微上扬，随后一脸玩味的看向马天，而眼神却冷冷的，像是看到空气一样。

　　“是啊，是啊！”

　　“咱们可是像亲兄弟一样的呀。”

　　“哪有舌头不碰牙的，那一天是哥的错了，哥太冲动了！”

　　“你总不会跟哥一样吧？哈哈哈！”

　　听到向果这么说，马天一愣，最后也是连忙顺着话茬说了下去。

　　一瞬，心里也是有些激动！

　　果然，果然还是当年那个小屁孩儿，什么都不懂！

　　几句话就跟着自己的节奏走了。

　　嗯，问题不大！

　　“你放心好了，等我上完节目！”

　　“等我这期录制完事儿，咱们就细谈！LG...可是我的家啊！”

　　向果现在也懒得搭理马天。

　　毕竟现场这么多人，这么多摄像机呢！

　　这也就算再生气再恶心，还能打马天一顿不成？

　　当然是不行的。

　　也是不能的！

　　看着马天那熟悉的，似乎一切尽在他掌握的微表情。

　　向果这感觉到一阵恶心，只想想离开这里，索性打了个哈哈！

　　“哦哦，好的好的！”

　　“对对对，你先上节目，你先上节目！”

　　“没想到啊，你竟然背着我练出了这么厉害的写歌能力。”

　　“行啊，你小子，嘿嘿，哥没白培养你！”

　　闻言，马天随后连忙谄媚地说道。

　　“好，你等我吧！等节目结束的吧！”

　　向果摆了摆手，离开了！

　　“我还拿捏不了你了，小屁孩儿！”

　　向果走后，马天冲着天空挥舞挥舞了拳头。

　　“有戏了宋总，这小子肯定是要回来的！”

　　“毕竟算是我养大的，我怎能不了解他？”

　　“另外就算不留LG，他能去哪儿？过年他都是待在LG过年的！”

　　“您把心放肚子里，这件事儿我肯定把它圆上！”

　　随后，他也是连忙拨通了LG老板的电话。

　　言语之中甚至带着一丝小骄傲。

　　毕竟，他的这几天真的是很难熬，真的是很压力很大！现在可算是松了口气了！

　　...

　　视角转到向果。

　　“哼...”

　　“七年，这七年！兄弟？哈哈哈哈！七年的兄弟见面都没问一下病的事情！可真是亲兄弟啊。亲啊，真亲啊！”

　　向果找了工作人员要了一张酒精湿巾好好擦了擦手。

　　毕竟刚才好像不小心跟马天碰到了...脏了！！！

　　说句实话，他实在想不通马天刚才是怎么说出这些话的？

　　他真的多少有些理解不了了！

　　他是怎么大言不惭的说出这些话的？

　　是怎么昧着自己的良心说出这句话的？

　　他是真的有些没理解！

　　换做是他自己，他肯定是没有办法说出这句话的。

　　“也许，这群人已经不能算人了吧？”

　　“咱们现在连人心都没有了！”

　　想来想去，向果也是耸了耸肩，摇了摇头。

　　他现在也懒得去想这件事儿了！

　　既然言语上面无法直接表达自己对LG的态度。

　　那就用实际行动吧！

　　没过几分钟，向果也是在工作人员的指引下来到了演播厅。

　　一进门，先到场的所有唱作人的目光也是放到了他的身上！

　　毕竟，谁不知道这两天向果已经红成什么样子了？

　　也许是他们在场，所有人这辈子也达不到的高度！

　　真正意义上的出圈，国家队推文，人和歌都红了。

　　谁不羡慕啊？谁不想看看向果到底是何方神圣？

　　嘶...高高的，还挺帅？身材貌似也有点好诶？

　　而随着一个个工作人员不断的指引着。

　　录制现场也是很快被32个唱作人和工作人员填满。

　　“那我们的选人环节正式开始，大家自行选择的座位号就是大家选择的顺序！”

　　“总而言之，只有选择了1-16座位号的唱作人才有选择对手的权利哦。正如我一开始说的，今天的座位很有用。”

　　而随着主持人介绍完毕，《华国唱作人》紧张刺激的选人1V1也是正式开始。

　　“7？？？”

　　向果这才注意到自己的位置。

　　倒是一个不靠前，也不靠后的位置，倒也还算是幸运！

　　...

　　【哇，这个赛制好刺激啊，谁设计的啊，自行挑选对手吗？哈？】

　　【这个赛制好啊，但也说不上来，感觉有些残酷啊！】

　　【这有啥残酷，干就完了嘛，干，干干...】

　　【哈哈哈，加油啊，其实这个赛季也有好处，那就是真正的淘汰掉一堆弱的。】

　　【倒也是，但是我现在最期待的就是像我这一期到底会带来一首什么样的歌曲啊？】

　　...

　　随着时间的推移，也是终于轮到了向果选择了。

　　“向果？你的选择是？”

　　主持人也是微笑的看向向果...

　　一瞬，几乎演播室里面所有工作人员和唱作人的眼光也都集中到了他的身上！

　　肯定，向果如果一直能拿出《如愿》这样的作品。

　　那毫无疑问就是选手里的大魔王，谁碰谁死的那样的存在。谁都不想碰的那种。

　　所以，所有人都在期待着向果会做出什么样的选择？

　　是强强对决吗？或者是......

　　“哦？我要选择的对手是...”

　　“LG...的...”

　　“苏娜！！！”

　　而随着向果的话音刚落，似乎世界都静止了1秒钟。

　　正在扣手的苏娜：“？？？”

　　被默认和苏娜1V1的唯一另一个女歌手：“？？？”

　　其他的唱作人：“？？？”

　　工作人员：“？？？”

　　网友们：“？？？”

　　哈？？

　　向果...选苏娜？？

　　不是？这个搭配多少让所有人有些意想不到！


----------------------------------------

第11章 以万疆之名开启第一步！

　　【？？？我草，向果怎么选了个女的？这个女的我印象里也就一般水平啊！】

　　【哈？向果啥意思？这是想求稳吗？哈？但是这也太稳了吧？】

　　【向果不是也是LG的吗？这女的也是LG的？难道？这是LG的二保一原则？】

　　【嘶，你这么说倒也是？万一出现了一个向果挑了更炸裂的选手呢？这谁也说不准啊。】

　　【那合理了，那就选吧，虽然跟我想象的有些不太一样，但如果为了求稳倒也合理！】

　　【嘶，这样也行，反正那个女的是个小透明啊，那向果是稳稳进入十六强了哈哈哈。】

　　【可以，但是多少有些出人意料的感觉。呃，说不上来的感觉！】

　　【算了，选谁跟我也无所谓，我就是过来听听向果这期会唱什么歌的？】

　　...

　　画面转回直播...

　　此刻，网友们在一些理智网友们的带队下，也是冷静了下来。

　　还是将重点放在了作品身上！

　　但是现场的唱作人可没有带队啊！

　　因此，一个个也是多少有些蒙蔽。

　　前6名选手都选择的很正常，咋说呢，基本上都是选择跟自己实力相当的选手！

　　也是很默契的都避开了向果和女生。

　　毕竟，谁都知道现在向果的风头之盛。

　　但谁曾想第7个选择的向果完全跳出了这个默认的规矩。

　　哈？

　　说句实话，到了这32强。

　　基本上所有唱作人也是将其他选手的底细摸的差不多了。

　　比如唱歌技巧和能力或者来自哪些公司？

　　所以，自然有人是知道向果和苏娜都是来自LG公司的。

　　由此，知道他们两个都是来自LG的唱作人也是更懵逼了！

　　哈？不理解啊？

　　这怎么还先同公司内战上的呢？

　　还是有什么战术吗？

　　不理解，理解不了一点啊！

　　“啊！好的，唱作人向果选择对决唱作人苏娜！”

　　“二位老师可以下台去准备了。”

　　主持人虽然也是愣住了几秒，但是职业素养也是很快的让他镇定。

　　随后他也是控制着场上的氛围！

　　进行着总结。

　　毕竟，现在场上的氛围多少有些怪异。

　　所有人的目光基本上都集中在向果和苏娜身上！

　　“不是？？？”

　　当然，此刻演播室中最蒙蔽的无疑是苏娜。

　　太莫名其妙了啊！

　　什么鬼啊？向果怎么还选上自己了呢？

　　不是？哈？什么鬼啊？

　　虽然她倒是对舞台和对决不慌，甚至也做好一轮游的准备了，

　　但是她为啥要被同公司的淘汰啊？

　　这完全是两码事儿，两种感觉啊！

　　大家都是同公司的，不应该是互帮互助吗？

　　不应该避开吗？你又不是没有选择的余地？

　　为什么要选自己啊？这是什么鬼啊？就离谱好吗？

　　理解不了，理解不了一点儿有木有？

　　但按照赛制来说，双方1v1solo配对成功后。

　　就要下台准备接下来的舞台了！

　　她也是在一脸懵比和无尽的不理解中从座位上站了起来随后离开了舞台。

　　也是保持着表面的体面！

　　嗯，虽然她晋升路线有些不体面。

　　但是，作为一个艺人，她还是很职业的！

　　在镜头里保持着笑容，步伐也是很优雅。

　　但这只持续了5分钟。

　　回到自己的休息室，她就原形毕露了。

　　“不是，向果他有病吧！”

　　“他为什么要选择我？”

　　“你们怎么安排的？你信不信我去找李总！”

　　“你们艺人四部这不欺负人吗？欺负我们艺人二部没人是吧？”

　　“马总？你总要给我一个交代不是？”

　　一进门，苏娜就看着马元阴沉着脸。

　　LG的艺人总共分四个部管理，而马元也正是艺人四部的一把手。

　　苏娜则是属于艺人二部的！

　　“不是，我也不理解啊！”

　　“向果为什么要选择你啊？”

　　“难道他不知道你也是LG的吗？”

　　“他是想挑一个弱的求稳吗？”

　　马元自然也是想不明白向果为什么要这么做？

　　听到苏娜的话后，马元也是一愣，随后下意识说道。

　　当然，最后一句话没说出口。

　　这句话要是说出口那可就炸了！

　　“你看直播了吗？他选我的时候。”

　　“将LG两个字咬的很死！”

　　“他怎么能不知道？他就是故意选我的。就是故意的！”

　　“你们想干嘛？”

　　闻言，苏娜也是无语的说道。

　　“啊？我不知道啊！”

　　“这段时间我跟他也没有什么沟通啊！他可能有自己的想法？”

　　听到此处，马元也是又懵了。

　　他总不能跟苏娜说，向果现在已经不是LG的艺人了吧。

　　现在知道这件事儿的人很少！

　　看在自己是老员工的面子上，LG的老板也是给他留足了体面。

　　这事儿要是在公司里传开了，那他马元可就成了一个大大的笑话了。

　　所以，他也是打了个哈哈！

　　与此同时，苏娜的话也是令他也是更想不明白了啊？

　　是啊，向果是知道苏娜是LG的啊！

　　所以，他这是为了啥呢？

　　“我肯定去找李总告状！”

　　“你等着吧！”

　　随后，苏娜也是又丢下了一句狠话。

　　也是补妆去了！

　　毕竟，在她的下意识里也认识到也许这就是自己在这个舞台上最后一场演出了。

　　所以，还是要给观众们留下点印象的！

　　“呵...”

　　“你算是个什么东西！”

　　这次，马元也是没再安抚苏娜的情绪，坐在沙发上看着刚才的直播。

　　这个苏娜不过是一个老李玩烂的破烂货罢了！

　　玩了这么多年，老李也没给她一个正经的名分。

　　嗯，实锤了，就是个玩物！

　　所以对于苏娜说的话，他自然不在意的。

　　当然，老李也不可能因为这么个破烂儿货跟自己翻脸。

　　言而总之，现在他在意的就是向果！

　　与此同时，他也确实想不明白向果为什么要选苏娜？

　　是求稳吗？哈？还是？

　　有别的想法？

　　他跟向果也没有这方面的交流，一时间也是有些理不顺向果的想法。

　　“难道，他是在报复吗？”

　　倏然间，一个可怕的念头涌上马元的大脑。

　　“不会的！我在想什么？向果哪有这两下子？”

　　“那是个扫地工人在他旁边扫地，都坐立难安的主儿！”

　　但很快，这个想法就被他pass了。

　　不会的！

　　向果不是这样的人，况且，他刚才话里话外的意思都是原谅自己了！

　　向果不会这样做的。

　　所以呢？？

　　为啥呢？

　　但跟向果解约这事儿总归是自己先做的不到位。

　　如果向果想发泄发泄的倒是也没什么毛病！

　　“对，我想那么多干嘛？”

　　“向果想干什么就干什么呗！一个破烂货罢了？在乎她的感受干嘛？我管那么多干嘛？”

　　“我现在最重要的任务不是给向果拉回LG吗？”

　　一瞬，马元倏然间也是跟自己和解了。

　　对啊，自己想那么多干嘛？完全没意义啊！太多余了！

　　向果是啥，苏娜又是啥？

　　苏娜也配跟现在的向果比？也配？

　　嗯，至于苏娜这边，倒是也确实应该给马忠那边一点交代的。

　　倒也没啥！

　　他太知道马忠的那点喜好了。

　　到时候给介绍两个新的姑娘这事儿就了了。

　　问题不大！

　　...

　　视角转到此刻的向果休息室。

　　“呵呵！”

　　向果坐在沙发上歪了歪头。

　　相较于自己第一次参加节目休息室的狭小。

　　这次，休息室也是变大了很多。

　　“LG，这...只是第一步啊！”

　　“希望...你们可要有个...心理准备啊！”

　　向果看着屏幕前第一组正在对决的唱作人嘴角微微上扬。

　　随后，一字一句的说道。


----------------------------------------

第12章 《万疆》，祝愿华夏繁荣昌盛！！

　　时间，一分一秒的过去。

　　倒是有不少想过来找找向果套套近乎的“各方势力”。

　　但都被节目组拦了下来！

　　毕竟，向果现在对于别人来说是香饽饽。

　　对于《华国唱作人》也同样是台柱子啊！

　　节目组现在自然也知道现在向果的招牌有多响。

　　从弹幕里80%的弹幕全都是向果就能看出来！

　　所以，节目组自然不会允许别人来打扰向果的。

　　管你是谁？什么身份？

　　他们现在也是龙国第一综艺好吗？

　　谁怕谁？

　　没有一点牌面，谁都没有！！

　　也就元彬教授赶了个巧，带着王三磊跟向果见了一个面。

　　其他人全都让节目组的工作人员拦了下来！

　　毕竟，谁要是打扰向果？

　　那就是跟他们的奖金和工资过不去啊！

　　管你什么大佬，名人乱七八糟的。

　　你给我开钱啊？

　　而向果的发挥是真的跟他们的奖金挂钩的。

　　“让技术部门都把精力集中了！”

　　“马上就要到向果了！”

　　“到时候各项数据和在线人数可能会有一个很大幅的增长。”

　　“要提前做好准备。”

　　“弹幕也要控评！”

　　随后，《华国唱作人》的导演黄豪指挥着后台的工作人员。

　　与此同时，表面镇静的心里也是一些紧张和激动！

　　向果昨天是跟他单独见了一面的。

　　只有他们两个人，为的就是一个不泄密！

　　而昨天，向果也是提前给演唱了一遍今天他要表演的歌曲。

　　那个震撼，哪怕过了一天！

　　他再想起来，也是无比的震撼。

　　一瞬，思绪回到昨天！

　　他也是瞬间起了鸡皮疙瘩。

　　“只要不犯错，那就是华国未来真正的乐坛第一人啊！”

　　倏然间，黄豪导演也是自顾自的感叹了一声。

　　...

　　时间一分一秒的过去。

　　而现在，十二首歌唱毕！

　　万众期待。

　　下一对选手候场，现场等待的期间！

　　直播间氛围也是瞬间爆炸。

　　毕竟，所有人都知道！

　　谁要来了！

　　没错，向果要来了啊！

　　他们今天来看《华国唱作人》不他娘的就是奔着这个吗？

　　哈？

　　《华国唱作人》选手每次都要演唱一首新歌！

　　没错，向果要带着新歌上台了啊！

　　与此同时，现场的观众们也开始骚动起来。

　　一瞬，直播间的在线人数从七百万成功破千万。

　　在得知了向果即将登台的消息后！

　　无数的观众们也是涌进了直播间。

　　还好节目组早有准备，也不至于让直播间会因为突然涌进这么多人而崩溃。

　　“来了！”

　　“这次的舞台，将更加震撼！”

　　黄豪导演看着不断走高的数据和直播间里弹幕的反馈。

　　眼神中也是产生一丝狂热！

　　而向果这次的作品一定会让所有人再次沸腾！

　　...

　　【我草，终于到了我草，没白瞎，我等了这么长时间哈哈哈哈！】

　　【向果今天会带来什么样的作品呢？我真的好期待呀！】

　　【如愿，我已经听了好久好久了，来一首新歌也可以。哈哈哈！】

　　【终于等到了，我的天，我咋有些激动呢？就离谱好吗？】

　　【向果还会带来像如愿那样的作品吗？？别回去了啊！又变回土嗨歌了呀。】

　　【不是，楼上你别吓唬我啊。我服了啊！】

　　【赶紧啊，赶紧啊，这期的作品到底是什么呀？】

　　...

　　“要不？你先来吧！”

　　等候区，看着向果。

　　苏娜下意识的开口道。

　　“哦？好的！！”

　　闻言，向果微微抬头，没有多余的话。

　　便准备要上台了！

　　“？？？”

　　“不是？？你...”

　　而向果的的这个举动也无疑是让苏娜更懵比了。

　　不是，这不都是客气的话吗？

　　你一句拉扯的话都不说吗？哈？绅士风度呢？不是？

　　这人是个怪比吧？还是因为这次爆红了开始耍大牌了？

　　另外他不跟自己解释一下为什么要选自己的原因吗？哈？

　　就离谱好吗？毫无疑问，她现在心里面一万匹草泥马飞奔了过去。

　　“啊呀呀！！混蛋混蛋！！”

　　向果走后，找了个没有摄像头的地方。

　　苏娜也是在原地无能狂怒的喊了两嗓子。

　　...

　　“开始了！”

　　其实向果跟苏娜是没有什么怨，没有什么仇的。

　　选择她的原因也很简单，因为她是LG的！

　　除此之外，她终究也是36名唱作人里的实力也是终究是吊车尾。

　　选手里面还是有几个实力不错的，向果也没必要给自己找麻烦。

　　总而言之，在一切的限定条件加在一起后。

　　苏娜倒真是可以符合自己所有要求的唯一对手！

　　就这...

　　对于她的实力，向果这几天也是了解一些的，放在专业歌手里就是很普通，而且没有任何创作能力。唱个歌也都是LG准备的！

　　倏然间，向果突然有些好奇！

　　自己唱完歌之后，她该怎么唱呢？还有心态唱吗？

　　虽然盲目自信不是什么好习惯。

　　但对于苏娜，向果不自信，也没必要在音乐圈混了啊！

　　话说回来了，可是她主动让自己先上的啊！

　　还是要尊重女性意见的！

　　...

　　“下面我们有请唱作人：向果！！！”

　　随着主持人高亢的开场白后。

　　一瞬，灯光聚拢。

　　向果从后台走了出来！

　　“向果！！啊啊啊啊！”

　　“向果！！！”

　　“向果，我爱你！！”

　　与此同时，台下的观众们也是彻底疯狂。

　　直播间的弹幕也是相较于之前的狂热更甚！

　　“大家好，我是...歌手，向果！”

　　随后，向果缓缓开口。

　　这一句话，也是这样直播间的热度推向了高潮。

　　“啊！！！”

　　“啊！！！”

　　...

　　【来了来了，终于来了，到底会带来什么样的感觉呢？】

　　【天哪，听到他说话，我鸡皮疙瘩都起来了。】

　　【向果，哎哎呀呀呀呀！！快点给我，我等不及了呀。】

　　【楼上，你说的最好是歌！】

　　【我天，我怎么感觉向果似乎有些变化呢，说不出来的感觉？】

　　【是啊，我也感觉？咋感觉气质好了很多呢？】

　　【别吵了，我要听歌了。】

　　...

　　画面转回直播...

　　此刻，无数人都在期待着向果到底这期能带来什么样的作品。

　　有身为普通人的乐迷，也有各方虎视眈眈的文工团领导。

　　还有一些音乐公司的老板，甚至一些导演也到达了现场。

　　“很荣幸呢，上周，在我的职业生涯中第1次取得了新歌榜第一的成绩！”

　　“对此，我要向所有支持我的歌迷朋友们鞠一躬，谢谢！”

　　说罢，向果微微躬身。

　　“而今天，我要带来一首新的作品。”

　　“不过我说我上一首歌是致敬军节！”

　　“那我这首歌就要致敬国节！致敬我们伟大的祖国母亲！”

　　“致敬这片生我们养我们的土地。”

　　“致敬这片经历了岁月变迁，悲喜沧桑，仍于霞光中绽放出耀眼光芒的土地！”

　　“身为一个华夏人，我感觉到无比骄傲！”

　　“生在华夏，何其幸事？”

　　“那么接下来，我要给大家带来我的新歌-----《万疆》！！！”

　　“祝我们的祖国母亲繁荣昌盛！”

　　随着向果的话，几乎所有人都在目瞪口呆。

　　好伟大的开场白啊！好让人心潮澎湃啊！

　　此刻，万众期待。

　　“来了！！《万疆》！！！”

　　《华国唱作人》的导演黄豪目不转睛的看着转播设备里的向果介绍完。

　　握了握拳，嘴里喃喃道！


----------------------------------------

第13章 网友：我终于知道什么叫余音绕梁

　　至于说黄豪为啥这么激动！

　　正是因为，她的女儿的声音也在这首歌里。

　　没错，向果昨天找他还有另外一个原因！

　　那就是希望找一个嗓音条件好一点的小姑娘来给《万疆》做歌曲导入。

　　这是原作者的设计！

　　向果感觉这种设计还是很有想法也很有创意的。

　　索性就保留了这个小巧思！

　　一方面，孩童永远是一个国家的希望。

　　自然要出现在这首歌曲的里！

　　而黄豪也是受宠若惊，肥水不流外人田。

　　果断推荐了自己的小女儿！

　　嗯，刚靠实力获得湘省小学生歌唱比赛三等奖，妥妥的实力派。

　　至此，《万疆》完成品彻底问世！

　　按理说，向果现在也是可以挑一挑的。

　　或者说多试几个小孩的声音！

　　但鉴于自己现在也没有什么值得相信的人。

　　而黄豪就是天然的跟自己一个队伍的存在！

　　向果索性，也是顺水推舟当做人情世故了。

　　况且，黄豪小女儿唱的也确实不错！

　　...

　　画面转回直播...

　　倏然间，一阵悠扬婉转，婉转动听的古风旋律传出。

　　一瞬，也让本来现场躁动不安的观众平静下来。

　　一个个目不转睛的看着台上的向果！

　　对于《如愿》的伴奏，向果是尽可能百分百的还原。

　　诸如华夏的传统乐器也是都加了进去。

　　古筝弹奏，琵琶衬托，笛子吹响！

　　富有了古华夏之美，彰显着这个国家的音乐底蕴。

　　十几秒的前奏如同一双温柔的手！

　　抚慰着所有正在观看直播的观众们的心。

　　...

　　“这前奏？天呐？古筝琵琶笛子！”

　　“我就说这小子是个人才。”

　　此刻，王三磊坐在台下，眼神中依旧是欣赏。

　　如此人才，不纳入国家队，他都对不起当初提拔他的老领导！

　　此刻，他满脑子都在盘算，到底应该怎么招纳向果。

　　与此同时也是左右转头不断寻找的其他文工团的“对手”。

　　嗯，要看紧他们！

　　可不能让他们捷足先登啊！这群老登可不是什么好玩意儿啊！

　　“好啊！！好啊！！”

　　“看来又是一首佳作！”

　　相较于王三磊，元彬教授则是以一个观众的角度在认真的欣赏。

　　而现在，这个前奏他很满意！

　　美！

　　好的音乐依然是能感受到这个“视觉感官”的。

　　这也是他注重的东西！

　　...

　　随着前奏结束。

　　“红日升在东方其大道满霞光！”

　　“我何其幸生于你怀承一脉血流淌！”

　　“难同当福共享挺立起了脊梁！”

　　“吾国万疆，以仁爱千年不灭的信仰！”

　　倏然间，一个稚嫩的声音传进了每个人的耳朵。

　　是黄豪导演女儿的声音。

　　此刻，这个四十多岁，平日里不苟言笑的中年男人盯着屏幕。

　　笑的像个傻子一样！

　　一些手底下的工作的小年轻哪见过他们的老大这个样子？

　　纷纷你看看我，我看看你，一脸难以置信的样子！

　　“看什么看，干活！”

　　也许是注意到了其他人的目光，黄豪也是收起笑容又回到了原本的状态！

　　...

　　小孩的声音表达的就是一个干净，唯美，天真，无邪，浪漫！

　　而向果想要表达的感觉也是这样的。

　　随着童声不断的推进，声调也是不断拉高。

　　声临其境技能发动！

　　一瞬，仿佛一幅盛大而恢弘的画卷出现在所有人的眼前。

　　美，美的不可方物。

　　美，美的无语言表！

　　仿佛，所有人眼前都是960万平方公里的辽阔。

　　一种骄傲而自豪又欣喜的感觉，笼罩在每个人的心中！

　　...

　　【我尼玛，好好听好好听啊，刚才那个说是唱土嗨歌的那个人给我站出来。】

　　【这要是土嗨歌的话，我把我家狗刚弄出来的东西吃了！】

　　【楼上你贪吃就贪吃，不要拿万疆说事儿！！】

　　【哈哈哈哈，但是真的好美啊！像我是天才吗？竟然用童声的声音做导入。太完美了！】

　　【真的好听啊！真的真的好好听啊！和《如愿》完全不同的感觉。】

　　【哇，太好听了，感觉什么东西在抚摸我的脑袋！】

　　【快快快，继续啊！向果，我爱你！！！！！】

　　...

　　画面转回直播...

　　...

　　“写苍天只写一角日与月悠长。”

　　“画大地只画一隅山与河无恙！”

　　...

　　“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑！”

　　“横八荒九州一色心中的故乡！”

　　“唯华夏崭锋芒道路在盛放！！！”

　　童声导入结束，随后，向果的声音也是随之响起。

　　如果说刚才孩童的声音如同一双温暖的手抚摸着每个人的心灵！

　　那么向果现在低沉而富有磁性的声音犹如黑暗中的一束光照亮了每个人的眼前。

　　唱罢第1段主歌，紧接着就要到《万疆》的副歌了！

　　在决定要唱万疆后！

　　向果也是果断的花大价钱兑换了“真假音精通”的技能。

　　毕竟，《万疆》这首歌将用到诸如戏腔，假男高音等很多的极度专业演唱技巧！

　　而这些技巧这具身体目前来说还没办法掌握。

　　况且这首歌的立意更是如此伟大！

　　所以向果也是丝毫没有心疼系统币。

　　尽量的打算把这首歌诠释到极致完美！

　　自然，也是对于原作者的一种尊重。

　　就这样，还没等所有人反应过来，对于第1段主歌作出评价。

　　向果的声音就再次响起！

　　而这次他的嗓音不再是低沉磁性，而是变得清澈高亢。

　　“红日升在东方，其大道满霞光！”

　　随着向果的第一句话唱完。

　　几乎全场所有人的表情：

　　！！！∑（ﾟДﾟノ）ノ

　　没错，所有人的嘴巴都合不上了！！

　　太离谱了！！这是让所有人都意想不到的事情。

　　“戏腔？天呐？戏腔还能和流行歌融合？”

　　“天呐？向果到底是一个什么样的天才呀！”

　　“你是怎么想到的呀？他是怎么想到用这种方式的呀？”

　　“另外从男低音瞬间转到高音花式戏腔，这是多么强大的声带控制力啊？”

　　“向果，到底是一个怎么样的怪物啊？他到底是怎么做到的！”

　　此刻，听着向果毫无毫无违和感的作品呈现。

　　几乎台下所有的行内人都目瞪口呆！

　　很显然，《万疆》给他们带来的震撼，丝毫不比观众们少。

　　只不过，相较于观众们可能只是单纯被向果的唱功震撼到！

　　身为专业人士的他们正是因为懂得更多。

　　所以才对向果现在作品的呈现向果更不可思议！

　　咋说呢？这简直不是正常人类能做到的事情。

　　与此同时，直播间也是沸腾了！

　　...

　　【尼玛？我没听错吧，这是戏腔？这个东西应该出现在流行歌里了吧？】

　　【我的天啊，好好听啊，真的好好听啊。向果是天才吗？他怎么想到的？】

　　【离谱啊？真的好离谱啊！向果，你要你一己之力让音乐圈改朝换代吗？】

　　【我的天啊，我现在头皮发麻，鸡皮疙瘩都起来了。】

　　【太好听了啊，太好听啊！我的妈呀！！我服了！！！】

　　【向果就是下一任乐坛之王，我说的，没有一个人能比得上。】

　　【仙乐啊，仙乐啊，感觉好像有什么东西抱住了我！】

　　【我现在终于懂什么叫余音绕梁了！】

　　...

　　等候区...

　　“？？？不是？？？”

　　此刻的苏娜目瞪口呆，一时间不知道一会儿自己到底该不该上台了？


----------------------------------------

第14章 网友：生在华夏，何其幸事！

　　...

　　画面转会直播，向果的演唱仍在继续。

　　依旧是花式高音唱腔！

　　“我何其幸生于你怀承一脉血流淌！”

　　“难同当福共享挺立起了脊梁！”

　　“吾国万疆以仁爱千年不灭的信仰！”

　　随着第一段副歌唱完，所有人都炸了好吗？

　　天呐？这是他们平日里听的歌曲吗？哈？

　　这...莫非不是天上的仙乐？

　　哈？

　　此刻，所有人真的对于“余音绕梁”这个成语有了深层次的体会。

　　毫无疑问，所有人都被震撼的头皮发麻。

　　而向果也是完全的沉浸在歌曲当中！

　　刹那间，将那高音飙到了天上。

　　当然，他是唱爽了。

　　台下的观众们感觉他们的心脏都要跳出来了。

　　不过，也算是另一个角度的爽了。

　　与此同时，所有在听这首歌的人也是彻底弄懂了一个成语...

　　余音绕梁！！！！

　　还懂得了一个感受：叫他娘的天灵盖儿发凉！

　　...

　　【牛皮，太牛皮了啊！这歌也太牛批了吧！！我服了，我已经没有办法呼吸了，有没有？】

　　【天呐，我死的时候给我放这首歌，让我高兴高兴！】

　　【楼上，你tnd还真的会享受。】

　　【不是，向果到底是怎么发出这样的声音了呀？我真的好不理解啊？】

　　【不理解？不理解就对了，之前的向果我是不理解，他为什么要天天唱那些土嗨口水歌！现在我更不理解了，根本不理解他是怎么做出现在这样的歌曲的！】

　　【大家好，我是个盲人，现在这首歌怎么让我感觉到有画面了呢？太好听了啊！】

　　...

　　后台...

　　“技术部，技术部，来人！！”

　　“顶住顶住！”

　　此刻，向果现在所呈现的歌曲效果和节目数据虽然是后台所有工作人员期盼的。

　　不过，总有人在替你负重前行！

　　没错，他们现在是安静听歌中...

　　可技术部的老哥们都要疯了好吗？

　　此刻，技术部的老哥们非但是身体上的疲惫，更是心灵上的摧残！

　　很难想象，假如现在的直播源如果断了的话？

　　他们会不会被愤怒的网友们下发追杀令啊？

　　哈？

　　因此，技术部工作人员手指头都要冒火星了。

　　此刻，一个个嘴里都叼着根人参，紧紧的盯着屏幕上的各种互动数据！

　　都不敢眨眼了，有没有？

　　而其他的工作人员也是不敢打扰他们，走路都是小心翼翼的。

　　呼吸都不敢大喘气！毕竟，他们现在好像杀人不犯法的说！

　　...

　　画面转回直播...

　　此刻，所有人仿佛从歌曲当中看到一条巨龙！

　　一条傲立于东方的巨龙。

　　它盘旋在神州大地，俯瞰着这片土地上的一切。

　　振臂一挥，腾空而起，护卫着这片土地上的孩子。

　　壮观，太壮观了！

　　此刻，所有人都莫名感觉到无比自豪！

　　是真的非常自豪！

　　是啊，五千年！！！！

　　这世界上有哪个文明能存在数千年年不断的呢？

　　论世界之林，唯有华夏！

　　是啊，生而华夏儿女？

　　怎么能不骄傲呢？怎么能不热泪盈眶呢？

　　时至今日，山河无恙，国泰民安！

　　哪一个华夏儿女不会热泪盈眶呢？

　　多伟大的土地啊！

　　谁又不爱这片土地爱的深沉呢？

　　“啊！！”

　　此刻，现场已经没有人坐下了！

　　一个个全都站了起来。

　　随着间奏轻轻摇晃的身体，而注意力也全都在向果身上。

　　没有人欢呼，谁都不想打扰如今的气氛。

　　谁都沉浸在其中，无法自拔！

　　而随着间奏结束，《万疆》也是来到了第二段。

　　向果也是再次嗓音一变，回到了那个低沉磁性的状态。

　　“红日升在东方其大道满霞光！”

　　“我何其幸生于你怀承一脉血流淌！”

　　而这次，所有人仿佛又听到了一些不一样的味道。

　　如果第一段主歌是被惊艳的！

　　那这第二段主歌就是被歌词的深意感动到！

　　真的是好伟大的作品，好美的歌词。

　　一瞬，所有人也是忘掉了时间的流逝。

　　而不知不觉，歌曲也是再次来到了副歌，也到了《万疆》的高潮。

　　无数的乐器推进，让所有人的心都提了起来！

　　而向果也是拿起麦克风，声音也是再次变成了高音花腔。

　　而这次，音调也是更高！！！

　　“我何其幸生于你怀承一脉血流淌！”

　　“难同当福共享挺立起了脊梁！”

　　“吾国万疆以仁爱千年不灭的信仰！”

　　《万疆》的气势磅礴，所以需要足够的高音来支撑它的恢弘。

　　向果自然是做到了完美！

　　...

　　“吾国万疆以仁爱千年不灭的信仰！”

　　“红日升在东方其大道满...霞光！”

　　直到最后一次副歌，他才将声调降下，让音色趋于柔美。

　　而随着最后一句歌词唱完！

　　向果也是松了一口气，静静的站在那里。

　　伴奏又持续了20多秒钟才结束！

　　而这一瞬，世界仿佛也是终于归于平静。

　　“谢谢大家，《万疆》唱毕，希望大家能喜欢！”

　　“我是歌手...向果！！”

　　随着伴奏结束，向果也是先跟乐队老师鞠了一个躬。

　　又对着后台的方向鞠了一个躬，毕竟后台有无数的幕后工作人员在他身后忙碌着。

　　转而又对台前的观众们鞠了一躬！

　　“呼...”

　　而这次，灯光师也是也是依旧很懂事的将所有的灯光都集中在向果的脚下！

　　那一瞬，向果就像一个战士一样，就像是万千荣耀汇聚他的身上。

　　而那一瞬间，也像是如今的华夏。

　　历经了沧桑变化，岁月变迁，依旧闪耀着，爆发出耀眼的光芒。

　　“向果！！！！”

　　“向果！！！！”

　　“向果！！！！”

　　又是熟悉的不知道哪里起的头。

　　一时间，现场也是再次沸腾！

　　掌声，欢呼声，哭泣声此起彼伏。

　　而这次所有的观众也是终于舍得喊了出来了。

　　哭的也舍得放声大哭了！

　　毕竟他们刚才憋的真的是太难受了！

　　谁都不想破坏刚才那个氛围。

　　而现在他们终于有机会了！

　　一时间，全场都是向果的名字。

　　一些专业人士不语，只是一味的鼓掌！

　　这首歌担得起完美两个字。

　　任何一个专业的歌手，任何一个挑剔的乐评家也挑不出任何的毛病。

　　完美，完美至极！

　　无论从任何的角度都挑不出任何的毛病！

　　如果非要挑一个的话，那就是太短了。

　　真的是太短了，根本没看够啊！

　　后台的技术部门的工作人员也是终于松了一口气。

　　完事了，终于完事了！

　　没有崩！！

　　他们过关了。

　　“牛逼！！”

　　一瞬，技术部的老哥们相拥而泣。

　　......

　　【我这辈子能看到这么一个现场，我真是死而无憾了！】

　　【伟大的歌曲，伟大的华国，伟大的人民。】

　　【山河无恙，国泰民安，生在华夏，何其幸事！】

　　【我骄傲！！！】


----------------------------------------

第15章 投票结果：800-0

　　【天呐，我现在是真的服了，向果他到底哪来的这么多天才的小巧思啊？我真是服了！】

　　【咋说呢？我是一名音乐专业的学生。不得不说，向果是我见过最天才的存在！这种歌曲有的人一辈子都写不出来。】

　　【天呐，这首歌唱完，我浑身都湿透了，大汗淋漓！痛快，华夏万岁！！】

　　【牛比，俺也不知道说啥了！俺没什么文化，牛批！！】

　　【对，牛批，牛批就完了！】

　　【向果的对手：什么逆天匹配机制？】

　　...

　　两千五百万人的在线人数自然遍布了华夏大地，甚至说是海外。

　　此刻，似乎这片星球上的每个角落都有为《万疆》欢呼的人！

　　都有为向果的欢呼的人！

　　而每个人也是都沉浸在《万疆》中无法自拔。

　　视角转回台下...

　　“天才啊，真的是天才啊！”

　　“这种人不入国家队天理难容！”

　　此刻，国家队一把手王三磊坐在台下也是跟随着观众们鼓掌。

　　情不自禁的开口道！

　　就向果这样的表现。

　　不入国家队真的是天理不容！

　　如果他不能让向果入了国家队那也是天理不容的。

　　这样的人才就应该归于国家好吗？

　　如今的乐坛哪有这样的人才呀？

　　唱功，创作都拉满了！！

　　天才，绝对意义上的天才。

　　...

　　画面转回直播...

　　向果知道《万疆》这首歌应该会火。

　　毕竟对此他也用了很大的精力去诠释这首歌曲！

　　但他想不到的是，《万疆》此刻的火爆已经完全超过了他的预料。

　　甚至蝴蝶效应在不断的延展着。

　　一些体面的大佬甚至为了他已经做好“打架”的准备了。

　　“向果，完美的歌曲，完美的演奏！”

　　“抛开立意和歌词和意境不谈。”

　　“你是怎么想出来在流行歌曲里加入花腔高音的呢？”

　　“你是怎么做到低音和高音随时切换的呢。”

　　“我是真的想代表所有的各位朋友们向你提问一下？你到底是怎么设计的呢？”

　　此刻，主持人眼神里也满是惊艳。

　　语气都有些颤抖！！

　　“没什么！就是做了一下融合和试探。”

　　“没想到大家都很喜欢我的歌曲，我很荣幸。”

　　“同时，我也希望用这首歌来祝愿我们的国家，祝愿这片土地！”

　　“爱你，华夏，爱你，我的祖国母亲！”

　　向果笑了笑，最后的回答也是很得体。

　　“好！！”

　　“让我们欢送向果，感谢他给我们带来这场完美的演出！”

　　随后，在主持人的带领下。

　　现场的掌声也是再次响起！

　　...

　　“好啊，好啊！”

　　“太好了！想不到啊！向果竟然...”

　　“真是天助我也啊！”

　　后台的向果前经纪人马天现在也是挥舞着双拳。

　　心里很激动，嘴里不断的念叨着！

　　一首《如愿》，一首《万疆》。

　　这两首歌的商业价值他现在都甚至都无法估量了。

　　“下台了，下台了？”

　　“对，我赶紧去迎接一下！”

　　马天眼见向果下了台，也是忘记了自己今天的身份其实是苏娜的随行工作人员的事了。

　　也是连忙开门直奔向果的休息室。

　　...

　　当然...

　　现在就最崩溃的当然是接下来出场的苏娜了。

　　她真的是要崩溃了好吗？

　　这是要干嘛？这是要杀了她吗？

　　她就是想来混个通告，弄点知名度。

　　结果这是要干嘛？

　　自己妥妥的成为了背景板，垫脚石吗？

　　哈？

　　自己一上去，一对比不就成小丑了吗？

　　但没有办法，她现在也是只能硬着头皮上台了。

　　总不能说自己真的要放弃比赛吧？

　　那岂不是更丢人了？

　　“啊！！”

　　“这个该死的向果，你有这个实力你去打别人啊！”

　　“你打自己公司的人干嘛呀？”

　　此刻，苏娜一边往台上走也是一边只能狂怒道。

　　毕竟这就是一个唱歌竞技类的比赛！

　　实力不行，就是不行。

　　...

　　15min后...

　　【叮，完成“选择《华国唱作人》LG公司的参赛选手作为第二轮赛制的对手，并且获胜晋级”任务。】

　　【任务完成，奖励系统币300。】

　　随着脑海中一闪而过的电子音。

　　向果也是挥了挥拳。

　　这轮赛制就这点好！

　　不给你整什么悬念？

　　每一轮结束直接就直接出结果。

　　而在出了结果后，向果也是果断开溜。

　　毕竟他可不想再体验一下，刚才被一堆人围住挤进来的感觉！

　　而且，谁知道马天那个杂碎一会儿会不会摸过来又跟自己说一些有的？

　　他可不保证自己一定能控制住不给他一拳！

　　还是稳点吧，自己的根基毕竟还是不稳。

　　虽然是有系统的穿越者。

　　但毕竟自己激活的只是个文娱系统，又不是什么所谓的修仙系统，修武系统。

　　能让他对人挡杀人佛挡杀佛什么的。

　　归根结底，现在他还是一个普通的人！

　　还没有任何的资本可以仰仗，所以至少现在对待LG，还是要先稳一点。

　　而在跟导演知会一声后！

　　他也是果断选择遁走，毕竟一会儿也没有他什么事儿了！

　　“走喽！走喽！！”

　　向果戴上口罩帽子，离开了休息室出门就打了个车走了。

　　...

　　“呜呜呜！李忠！！”

　　“这就是欺负人好吗？！我这辈子没有受到过这么大的委屈。”

　　“现场没有一人选我！你知道我有多尴尬吗？”

　　“他们就是欺负你，他们不是欺负我，是在欺负你！这事我跟他们四部没完！”

　　“告诉你，他们现在就是有了向果，他们看不起你！”

　　马天出去找向果，但是没找到。

　　回到休息室，还没推开门，就听到苏娜在那哭哭啼啼的小作文告状。

　　也是，对于苏娜来说，确实有些丢人，丢大发了！

　　790/3，弃票了7个。跟800-0没啥区别。

　　当然，网络投票的比例也是一边倒的状态。

　　“哭哭啼啼的头疼！啊！！”

　　“一个破烂货儿，不知道李忠你是干嘛吃的？”

　　“添油加醋，吹枕边风的货！留在身边干嘛？”

　　“什么东西！！”

　　马元本来想直接进去骂街了，但想来想去还是忍住了。

　　“哥们，这事算我对不住你，欠你个人情。”

　　但无论如何，他还是要给李忠一个交代的。

　　但这一切都是小问题了！

　　只要向果能回来，自有老板为他辩经。

　　如果李忠真的心里别扭，那也给他忍着！

　　而现在，则是他要忍着！

　　“这小子去哪了？不是说等我吗？”

　　在给李忠发完消息后，也是开始回忆起刚才。

　　“果儿？你去哪了啊？”

　　“我怎么去你休息室，你不在那里啊？”

　　“什么情况啊？你是累了是吗？”

　　“那我明天早上再联系你啊！咱们哥俩再见面好好聊一聊。”

　　随后，他给向果发的消息那叫一个体贴温柔。

　　但他不知道的是，向果的电话卡早就撅了！

　　他这短信也是发不到向果那里的。

　　与此同时，他也似乎没有察觉到发现一点！

　　那就是当初向果在他的心中多卑微。

　　现在就有多重要！


----------------------------------------

第16章 国家队领导来袭

　　...

　　回到家后的向果先洗了个澡。

　　“直播应该差不多了吧？”

　　“这都过去快两个小时了！”

　　看了眼时间，向果也是下意识的想到。

　　就在此时，电话突然响起！

　　而他这个手机和手机卡也毫无疑问都是新换的。

　　目前知道他手机号的人好像也就《唱作人》的导演黄豪。

　　“喂？黄导？”

　　向果接起电话没有犹豫的喊了出口。

　　“啊！果儿，啊，你休息了吗？”

　　“你现在方便吗？”

　　黄豪导演在电话里头压着声音的问道。

　　“哦？没什么事儿，挺方便的？怎么了？有什么事吗？”

　　“是节目有什么问题吗？”

　　“对了，你们那儿怎么那么吵啊？”

　　“啊？什么你们那儿不行，我这行的。什么啊？”

　　闻言，向果一愣，随后开口道。

　　几次接触下来，黄豪这个人还是不错的！

　　再加上二人的利益现在是捆绑在一起的。

　　向果对他倒是也没那么重的防备之心。

　　“啊，不是不是！吵是吧！”

　　“诶呀，节目没啥问题！”

　　“现在的问题是你？要不，你亲自来一趟？”

　　“对了，元彬教授也在！！”

　　“这个事儿你要不亲自来，还收不了场了。”

　　听到向果这么说，黄豪导演也是如释重负，连忙说道。

　　“啊！好的！什么事儿啊？非要我到场？”

　　“哪啊？有位置吗？你给我发一下！”

　　“我这就过去！”

　　听到黄豪这么说，向果也是没啥拒绝的说辞了。

　　毕竟元彬也在那里，这位自己某种意义上的恩人！

　　自己肯定是不能拂了他的面子。

　　...

　　20min后...

　　在服务员的引领下也是到达了包间，结果一推开门！

　　而他的到来也是让刚才火热的氛围瞬间冷却了下来！

　　“啊！”

　　黄豪，元彬向果是认识的。

　　元彬旁边的好像叫王三磊！

　　自己刚才见过，那另外三个是谁啊？

　　“黄导？元老，王老！”

　　“这三位是？？”

　　向果伸出手，看向黄豪和元彬。

　　毕竟其他三位既然能坐到这个桌上肯定也不是等闲之人。

　　“诶？你看！我就说他就认识我，不认识你们仨。”

　　“听他叫我啥呢？叫我王老。”

　　“你们哥仨就赶紧洗洗睡吧，各回各家吧！”

　　然而，还没等黄豪和元彬介绍。

　　王三磊就站了起来，一脸骄傲的看向其余三位。仿佛获胜的将军一样。

　　“诶呀！！”

　　见状，其余三位也是有些破防但又无可奈何的样子。

　　“啊？？”

　　见状，向果更愣了啊？

　　好家伙，到底什么情况啊？他怎么一点都看不懂呢？

　　“诶呀，果儿，你可算来了呀！”

　　“吵了半天了呀！”

　　而黄豪导演看到向果，眼泪都流了下来。

　　毕竟这几尊大佛在这儿，他也终究是个小辈儿！

　　也不敢乱说话啥的。

　　他唯一能做的就是偷偷摸摸的给向果打电话，并且催促他快点。

　　“啊，向果啊！”

　　“我来给你介绍一下！”

　　“这位是三军艺术团的副团长兼声乐队的队长白河！”

　　“这位是铁道文工团的副团长兼声乐队的领事年荣！”

　　“这是是煤炭文工团的副团长兼声乐部部长的姜杉！”

　　“这位你刚才见过，全总文工团的音乐部部长王三磊！”

　　而元彬教授也是连忙起身给向果介绍道。

　　“啊！！”

　　“诸位老师好。”

　　“所以给我叫到这儿，到底是有什么事嘛？”

　　听到元彬教授介绍完后。

　　向果真是沉默了好几秒。

　　好家伙，这什么情况啊到底？这是什么饭局啊？

　　这是要干嘛啊？

　　此刻，向果看向元彬教授，眼神中充满了疑惑。

　　“啊，我先说吧，向果啊，我们几个今天来这也没啥目的！”

　　“而今天呢，我们四个也都在台下看你了的表演。”

　　“总之，你这娃娃是一个人才！我们四个都很欣赏你！”

　　“所以，你对我们煤矿文工团都有没有想法啊？”

　　“反正只要你想，明天手续我就给你弄好！我叫姜杉，我说话算话...”

　　这时，煤炭艺术团的姜杉先开口了。

　　可随后前面的话都还正常！

　　但到最后却话锋一转，这也也是瞬间让其他的三位脸色一变。

　　“好家伙，你不讲武德呀，姜杉！”

　　“无耻！！”

　　“匹夫！！”

　　“老登！！”

　　“不如王三磊！！”

　　而这次，则是其他三位统一战线了。

　　不是？让你说开场白，没让你上来就抢人啊！闹呢？

　　“不是，最后这句话谁喊的？骂的太难听了？”

　　王三磊和姜杉异口同声的开口道。

　　看得出来，两方都挺不乐意的！

　　“...”

　　向果有点想笑，但最后还是绷住了。


----------------------------------------

第17章 谁说我不加入了！

　　“呃...”

　　此刻，向果也是好像理解了为啥让他来此的原因了。

　　呃，好像？合着是这四位都对自己有意思是吗？

　　一瞬，本来蒙蔽ing的向果好像豁然开朗了起来。

　　对于这个世界里的华国四大文工团，他脑海中自然是印象的！

　　但现在？

　　好家伙了！全到齐了是嘛？自己这么火热？

　　说句实话，他是知道像是《如愿》，《万疆》这样的歌肯定是要入国家队的。

　　但是谁曾想？这入的也有点太全了吧？

　　“诸位老师，不如我来说说我的想法吧！”

　　想了一下话术，向果随后也是开口道。

　　“哦？”

　　闻言，四位大佬也是一愣，最后纷纷看向向果。

　　眼神中既闪过一丝期待，又有些紧张！

　　但是不知道为何，他们感觉为他向果是值得的！

　　是啊，哪怕丢点脸又怎样？

　　“啊！！”

　　眼见向果要说话了，元彬教授也是有点紧张。

　　毕竟，他也不知道向果会说出一些什么！

　　总而言之，这事儿后续可不好处理呢。

　　全在场，你但凡选择一个，就肯定得罪三个。

　　而元彬教授也是非常欣赏向果的。

　　于是乎，他也是开始想如果向果选择了谁，怎么安抚其他三个人的话术了？

　　打算要帮向果找补找补场子。

　　毕竟向果虽然歌唱的很老道，但说到底还是个娃娃，这事肯定会办的不是很周全...

　　“是这样的！我先说一下我的想法！”

　　“首先呢，非常感谢各位老师对我的喜欢！”

　　“能得到各位老师的认可，是我人生到此最大的荣幸。”

　　“其次，我想说一下关于文工团的事情！那就是我暂时不想...”

　　向果缓缓说着，与此同时，包间里也是越来越安静。

　　“向果！你要不要好好考虑一下？”

　　就在此时，元彬教授倏然开口打断。

　　他以为向果寻思了半天会一直说点场面话，把这个事先糊弄过去。

　　但谁曾想他却直接就步入主题了？果然是年轻啊！说话考虑不周。

　　他想说啥？他想说他暂时不想加入文工团吗？

　　哈？那本来应该是得罪三个人，这下子不就是得罪4个人了吗？

　　见状，元彬教授也是没让向果说出来这话，连忙打断。

　　毕竟这可是一个关乎向果职业生涯发展的抉择！

　　这么快作出决定还是不妥的。除此之外，就算向果不想加入官家。

　　也不能这么直白的说出来呀！

　　...

　　“你的意思是我们哪一家你都不考虑吗？”

　　而此刻，煤炭文工团的姜杉部长一愣，随后无奈的摇了摇头。

　　说句实话，正是怕向果这么说！

　　他们几个才这么急，希望快点给向果“洗个脑”啥的。

　　他们比谁都知道现在的文工团里年轻人越来越少了。

　　基本上都是一些跟他们岁数差不多的老家伙在撑着！

　　而他们基本上也都是几首歌吃一辈子的存在。

　　因此，出了向果这么一个能将流行歌曲跟大立意结合在一起的跨时代新秀

　　他们自然是非常激动的！

　　但话说回来了，加入文工团虽然是一种认可和荣耀！

　　但毕竟时代不同了，可如今这个年代。

　　相较于非官方歌手，他们收入还是赚的太少了。

　　毕竟那些娱乐圈的一线歌手，一场演唱会赚个几千万都是很正常的事！

　　他们这的待遇自然是不那么吸引人了。

　　而且还跟娱乐圈有天然的壁垒！

　　这也代表着他们会少很多“捞金”的机会。

　　说句再实在不过的！

　　作为艺人，谁不想名利双收？万人追捧？

　　但如果进了文工团，名的话不好说，团里毕竟有的是一辈子也没怎么出名的“一级艺人”。

　　“利”的话，也基本上固定死了。撑死有个演出补贴啥的！

　　因此，在这些年来也导致加入文工团的年轻人是越来越少。

　　毕竟哪怕个四五线的艺人赚的也是嘎嘎的啊！

　　所以现在文工团的招人基本上都是相互推荐，代代相传了！

　　“唉，理解，向果啊，如果你实在不想加入的话，我们也不强求。”

　　“那你给我们个准话吧！唉！”

　　与此同时，王三磊也是叹了口气，随后沉声道。

　　此刻，刚才吵的热火朝天的4个人就像是被霜打了的茄子，一个个都蔫了下来！

　　是的，他们在想什么呀？多余了不是？

　　人家为啥呢？大好前程，年纪轻轻，风华正茂？人家图啥呢？

　　此刻，几人无比失落！

　　“？？？”

　　“不是，诸位老师，我也没说我拒绝呀。谁说我不加入了？”

　　“你们这么失落的吗？哈哈哈！”

　　然而看着失落的几位，向果一笑，话锋一转。

　　“啊？？？”

　　“啥？？？”

　　这话一出，四位大佬也是齐刷刷的抬头看向向果。

　　眼神里也是迸发出了无尽的光彩！


----------------------------------------

第18章 实力改变规则！

　　“...”

　　“哈！！”

　　而一旁的黄豪导演也是看着眼前的一幕多少有些恍然隔世！

　　好家伙了，今天自己可算是开眼了。

　　咋说呢？刚才这4位放在一起可能相当有压迫感了！

　　自己好歹也是个业内挺有咖位的了，但在他们面前连话都不敢说。

　　毕竟，这四位是什么咖位，他心里太有数了有木有？

　　而现在，这几位都成啥了？哈？

　　好家伙了，一个个都被向果钓成翘嘴了好吗？

　　就离谱！！这合理吗？

　　当然，这话他自然是放在心里了，没有说出来。

　　毕竟他知道这4位对于向果是很在乎很爱惜。

　　但对于自己肯定是完全不同的态度。

　　自己可是不想找死啊！得罪了这四个，他都难以想象自己的下场。

　　...

　　“你说什么？你没拒绝？”

　　“那...你是有什么想法吗？是不是想加入我们全总？”

　　王三磊呼吸都急促了，随后看向向果开口道。

　　“啊！是啊，是啊，你有什么想法吗？扯淡，向果！你是看上我们铁路了吗？”

　　“什么呀，向果娃明明是看上我们三军了！我们那制服很帅很精神的！”

　　“你们懂什么？我们煤炭才是最适合发展的好吗？我们不缺钱！”

　　而此刻，其余的三位也是再次来了精神，纷纷开口道。

　　有一个纷纷都有一种世界被照亮的感觉。

　　“哦？哈哈哈！几位老师，不是，我不是这个意思！”

　　“要不您先听我说说我的想法？”

　　闻言，向果摆了摆手。

　　“啊？？啥？”

　　王三磊一愣。

　　此刻，该说不说，他因为刚才吵架，已经血压有点升高了。

　　而现在，向果的话就像是过山车一样！

　　也是让他们的血压像是过山车一样。

　　“不是，小向啊！你能不能就先别卖关子了？”

　　“能不能直接说出来呀，给我个痛快呀！”

　　“我的血压真是有点升高了。”

　　王三磊随后再次开口道。

　　但不得不说，哪怕是这个样子，他也没舍得跟向果生气。

　　这是人才啊，宝贵着呢啊！

　　“啊，是这样的！那我就直接说了。”

　　“不知道各位老师能不能考虑一下‘挂靠’这种形式？”

　　“如果是这样的话，那我就行！”

　　“当然，今天就算各位老师不同意，我也在这表个态。”

　　“我所有的歌曲只要是想用，就随便，不需要考虑版权的事情。”

　　“也不需要考虑联系我！我的歌以后就是国家队的歌！”

　　而此刻，向果也是娓娓道来自己的想法。

　　这也是他刚才思考出来的“端水”说辞。

　　无论怎样，谁都不会得罪！

　　如果他们四个不同意的话，那他也没有办法！

　　况且自己在不加入的情况下，已经把诚意拉到最满，至少不得罪。

　　“挂靠！！”

　　闻言，四位一愣，一时间沉默。

　　说句实话，他们其实4位都推动过这种形式！

　　但终究是阻力太大。

　　与此同时，王三磊心里也是很失落的！

　　毕竟，刚才向果好像只说给自己一家。

　　而现在其他三家也有份了！

　　“可是这样的话，你并没有什么保障啊？”

　　而这时，元彬教授也是终于知道向果要表达的意思了。

　　看着此刻屋内变沉默的氛围！

　　随后，他也是打破了沉默，看向向果。

　　“我是没问题的！就看四位前辈的了！”

　　向果摆了摆手。随后也是缓缓回答道。

　　“这样！！唉，向果，这个道理谁都懂。”

　　“但是很多时候并不能开这个口子，这毕竟是国家的形象！”

　　“如果...这样的话，万一那个艺人你出现了什么不好的事情？”

　　闻言，元彬教授肯定的看了一眼向果，他本以为向果是拒绝。但是没想到又把话接了回来。

　　他倒是没想到向果小小年纪这样懂的还挺多，想的还挺周全的。

　　但是向果忽略了一点，那就是很多事儿合理也不能存在！

　　变革从来都是要付出很大代价和决心的。尤其是体制内。

　　“等会，老元！你先等会儿！”

　　“向果，如果说...我同意你的想法，让你挂靠在我这？你来不来？”

　　向果说的也对，元彬教授自然说的也是对的。

　　双方所处位置不同，自然考虑事情的角度也不一样！

　　然而，正当元彬教授想劝退向果，告诉他这事儿不现实的时候。

　　煤炭艺术团的姜杉突然打断道。

　　“啊，当然！！”

　　闻言，向果一愣，点了点头。

　　“那好，明天我给你消息！其实改“挂靠”这件事儿我们煤炭文工团的内部早有讨论！”

　　“这么发展当然也是对的！就跟作协一样，但老元说的也没有错！”

　　“当然，这个事儿一直也没有个定论，但如果从你开始推进的话。”

　　“我感觉是行的！毕竟，你目前在我这儿可以大于规矩！”

　　“其他人也不会有什么反对意见的。”

　　随后，姜杉的话让元彬教授瞠目结舌。

　　不是...这是什么话？

　　哈？向果在你这里大于规矩？

　　好家伙了！这话他敢出去说嘛？这不是直接给自己卖了吗？自己刚才还在这唱白脸呢。

　　你直接唱唱红脸的是吗？

　　“啊，那好！只要成了，我肯定挂靠贵团！”

　　闻言，向果也是笑了笑。

　　能挂靠文艺团，当然对于他没有任何坏处！

　　相反的，好处是大大的。

　　这样的话，他也真的算是有了官家的背景，同时还不用被条条框框那么掣肘。

　　至于版权收入问题，那对自己根本来说根本就是无所谓的事。

　　那点钱还不如靠着官家背景给自己来点人气背书呢什么？，还能卖个好！

　　如果真想挣钱的话，自己背靠蓝星的曲库，商业歌一天能写4公斤好吗？

　　所以比起钱，向果更看重“资源”。

　　毕竟这才是自己现在所缺失的东西...

　　...

　　“不是！！”

　　元彬教授此刻都不知道该说些啥了！

　　只能是好家伙了，好家伙了。

　　这话估计换个人，姜杉都说不出来这种话。

　　这也就是向果了啊！真是难得遇到的天才！

　　这姜杉是没办法了。

　　而眼见向果同意了姜杉的说辞！

　　其他三位也是你看看我，我看看你。

　　很显然，此刻他们都慌了！

　　“不是，那煤炭那边没问题，那我铁路这儿也没问题！”

　　“向果，那我也可以回去考虑考虑，但我今天没有办法给你准话。但我也尽量推进这件事儿！”

　　“老蒋虽然你这出儿我很讨厌，但是如果借着向果把这个风开起来倒也没错！时代变了，我们也要跟上时代的发展。”

　　寻思了几秒后，一个个也是开了口！

　　而说出的话也是一个比一个离谱。

　　但表达的意思都差不多，他们同意了。

　　“？？？”

　　此刻，元彬教授是真无语了。

　　不是！咋的？都同意了？

　　自己就白唱那个白脸了呗？

　　把他当霓虹人那么整是吧？向果看谁面子来的不知道吗？


----------------------------------------

第19章 老薛？荣郜？

　　向果的问题解决完后，四个大佬这次也不是敌人了！

　　随着几杯酒下肚。

　　一个个竟然开始勾肩搭背回忆往昔？倒是给向果看得一愣一愣的！

　　原来，他们四个相互之间竟然都是有交集的！

　　而且，交集还不小呢。

　　其中两位是一个学校毕业的学长学弟！

　　甚至，他们四个人还都参加过当年某一届的青歌赛。

　　除此之外，三磊和姜杉还是同年兵呢。

　　在得知了这个事儿后，向果也是挺无奈的！

　　好家伙，刚才他看没看出这俩人有什么战友情啊？

　　他还以为这俩人不对付呢。剑拔弩张的！

　　喝罢，出了门见，他们随行的工作人员也是纷纷上前扶住了他们晕乎乎的领导。

　　“向果啊！这也就是你呀。”

　　“但凡换个人，他们4个今天都不能这样。”

　　“这真是给你当自己人了呀，一个个失态的都不行！”

　　元彬教授拍了拍向果的肩膀。

　　“谢谢元老您刚才替我说话了！我都记在心里！”

　　向果无奈的笑了笑，随后也是对元彬表达了感谢。

　　毕竟，他自然能听出来刚才元彬其实在护着自己！

　　“啊？？？哈哈哈！！你小子！行！！”

　　听到向果这么说，元彬教授一愣，随后也是笑的很开心。

　　向果这小子他现在也是越看越喜欢了！

　　能力这么强，情商还这么高。

　　“行，帮助你算是应该的，毕竟是我当初给你的机会，那我就送佛送上西！”

　　“好，那你好好准备下周的比赛吧！”

　　“我看好你夺得冠军啊。”

　　元彬教授此刻的心情也是多云转晴了，看着向果连连说道。

　　“好的，您放心，我保证不辜负您的期待！”

　　向果笑着回应道。

　　“对了，向果啊，你那些歌词儿都怎么想的呀？你读过相关的史书吗？你对唐诗宋词感兴趣吗？”

　　“你要不要准备读我的研究生？汉语言文学？”

　　向果本以为这事儿就到此为止了。

　　结果元彬教授接下来的话让他找到了一丝熟悉的感觉！

　　跟那四位好像！！嘶...

　　另外？元彬好像更离谱啊？

　　考研？劝人考研吗？

　　哈？这不是一般都是足疗店对小姐姐说的话吗？

　　怎么？怎么？哈？

　　...

　　半小时后...

　　“啊，终于完事儿了，终于完事儿了！”

　　“不是，哥们儿这么招人喜欢吗？”

　　向果也是终于将元彬教授也打发走了！

　　原主15岁就入社会了，哪来的时间上学？

　　自己本想拿这个理由礼貌拒绝！

　　但谁曾想？元彬听到这话却给他想起了别的方法。

　　这也是让他挺无奈的，这甜蜜的烦恼啊！

　　“啊，该说不说，湘省这晚上是真舒服！”

　　此刻，一身轻松的漫步在湘省的大街上，向果也是再次感叹了一声。

　　“山河无恙，烟火寻常，可是你如愿的眺望？”

　　“......”

　　“孩子们啊！安睡梦乡？像你深爱的那样？”

　　“而我将梦你所梦的团圆，愿你所愿的永远！”

　　而正当他走着，突然听到熟悉的歌词和旋律。

　　“？？？”

　　向果一愣，最后也是看向了声音的来源。

　　原来是地铁口，有两个小年轻儿在卖唱！

　　“这两个人的声音有点意思啊。怎么有一种熟悉的感觉？”

　　两个人都拿着吉他，一唱一和的演唱着《如愿》。

　　当然，演唱方式是跟他完全不同的！

　　最重要的是，向果感觉他们两个的音色有点特殊。

　　准确的说，是熟悉！

　　随后，好奇心也是驱使他走上前去。

　　“山河无恙，烟火寻常，可是你如愿的眺望？”

　　“......”

　　“孩子们啊！安睡梦乡？像你深爱的那样？”

　　而就在这时，二人也是唱完了最后一句。

　　“唱的不错啊？”

　　向果笑了笑，随后也是搭话道。

　　说罢，也是拿出了张50块钱扔了进去！毕竟，这俩人唱的不错！另一种感觉。

　　此刻他戴着帽子和口罩，当然也不怕二人认出他的身份！

　　“啊，谢谢哥们！”

　　“向果这首歌写的真是太好了啊。”

　　“太好听了，纯纯的天才呀！”

　　“大家都是人，都是搞音乐的，我怎么写不出这样的歌啊？”

　　见状，其中一位看着向果连连道谢。

　　随后也是笑着说道！

　　“你懂什么啊？郜子，向果之前是写口水歌的。”

　　“练了这么多年才练出来！”

　　“我现在想好了，要不咱们也试试创作口水歌，说不定几年之后咱们也能像向果一样。”

　　“属于先打基础！！”

　　闻言，身旁的同伴突然开口。

　　而语气也是多少有些煞有介事的样子！

　　“？？？”

　　听到他的话，向果也是一愣。

　　好家伙了？自己要不要阻止一下？

　　怎么有点误人子弟的感觉呢？

　　“言之有理呀，薛子，要不...咱俩试试？”

　　“之前看不上口水歌，但现在真不好说1”

　　最开始跟向果搭话那位寻思了几秒，随后的话也是让向果有些尴尬。

　　“呃，倒也不是那个样子的！”

　　“口水歌没有什么好处！”

　　“如果说口水歌有什么用的话，那就是让他后悔7年！”

　　向果随后也是摆了摆手，无奈开口，好言相劝道。

　　不是，这哥俩这是悟出了什么乱七八糟的道理？哈？

　　多少有些抽象的说！

　　因此，本着不误人子弟的想法，他随后也是好言相劝道。

　　“诶？兄弟！这话不能这么说，七年磨一剑！”

　　“万一我们成了呢，万一下一个向果就是我俩呢？”

　　“你又不是向果，你怎么能知道呢？”

　　闻言，其中一位也是笑着开口道。很显然，他没理解向果的善意。

　　“哈哈哈，行吧！你俩都叫什么名字啊？”

　　听到二人这么说，向果也是无奈了，随后也是笑着问道。

　　但该说不说，这哥俩倒是挺有意思的。

　　也是真挺合他的胃口的。

　　眼神中倒是有一种愚蠢的清澈！

　　但该说不说这两个人还是有点能耐的。

　　虽然在这地铁口乱糟糟的环境，二人身上的服装也并不是多高档的服装！

　　但却莫名其妙就是很抓他的眼球，和他的眼缘。

　　这叫台风，对于歌手这个职业还是挺重要的！

　　更何况，自己早晚是要成立公司的！

　　既然有公司，就有旗下的艺人。

　　毕竟，报复，狙击LG的基本方针是不能忘的。

　　但是LG那么多艺人，自己一个人也对抗不过来！

　　所以是肯定要有其他人帮他分担这个事的。

　　而面前的这两位，他倒是挺喜欢的！

　　如果培养培养的话？说不定也是大将呢！

　　一时间，向果倒是莫名涌起了爱才之意。

　　“啊！！我叫老薛！”

　　“啊！！我叫荣郜！！”

　　闻言，两个小年轻倒是没有避丝毫讳，大方的自报家门。

　　毕竟向果扔了50大洋呢！

　　“？？？？”

　　“啥？”

　　“Σ（ﾟдﾟlll）”

　　听到二人的名字，向果瞪大了眼睛。

　　这一瞬，他终于知道刚才那种熟悉的感觉是从哪来的了。

　　好家伙！

　　自己这是什么运气。

　　合着是遇到了平行世界的老薛和荣郜了嘛？

　　对啊，这熟悉的音色！

　　不就是老薛跟荣郜吗？

　　这可是两员S级大将啊！！

　　好家伙这俩要是加入进来，明天公司不就成立下来了吗？

　　一时间，向果心里多少有些激荡。

　　“啊，原来你们两个叫这个名字！”

　　“对了，你们刚才不是问我我怎么知道向果的想法的吗？”

　　向果此刻也是抑制住激动，随后看向二人摘掉了口罩和墨镜。

　　“？？？”

　　“！！！∑（ﾟДﾟノ）ノ”

　　“！！！∑（ﾟДﾟノ）ノ”

　　“卧槽！！！！！”

　　“向果！！哥！！！哈？？？”

　　而这次，轮到老薛和荣郜这个表情了！


----------------------------------------

第20章 开局捡到SSR？

　　“诶？你俩...小点声！不是，生怕把人给我引过来是吗？”

　　看见两个人的样子，向果也是把口罩再带上，小声示意道。

　　自己这么小心了，可是这俩货的反应就是这么离谱？

　　这要是给人引过来，就乱了套了！！

　　“天呐，天呐！”

　　“我的天呐！”

　　“我都是碰到了谁呀？”

　　“向果！！向果！！”

　　“郜子，我就跟你说，黄历今天说宜动工，我就说今天咱俩出来，你看吧！”

　　“你还说你今天不出来啊！你看看！”

　　见状，老薛难以置信的捂住嘴，小声的说道。

　　说罢，转头看了一眼身边的荣郜。

　　“啊哈哈哈，没想到啊，没想到的黄历还真挺准的！”

　　闻言，荣郜摸了摸脑门，难以置信的说道。

　　呃现在，他的眼神里几乎也只剩下一个向果了！

　　“向果，向果老师！”

　　“我是你的粉丝啊，刚才的直播...我也看了呀。”

　　“你能给我...签一个名吗？”

　　“好好好，我不写口水歌了，我不写口水歌了。”

　　“合着你动真格的了！不好...不好意思啊，我们就是关公面前耍大刀了。”

　　“唱的不好，根本赶...赶不上你的1%！”

　　此刻，荣郜也是连忙说道，语气也是因为紧张，有些发抖。

　　毕竟，从上周开始，向果就已经是他最喜欢的歌手了，而且是没有之一的那种。

　　“哈哈哈，没事没事！我还谢谢你们演唱我的歌曲给我宣传呢？”

　　“没问题的，一会儿就给你们签名！哈哈哈...”

　　闻言，向果爽朗一笑。

　　相较于那种油混子，他也是更喜欢荣郜这样的反应。

　　“话说，你们哥俩现在是什么情况？是流浪歌手吗？”

　　“还是单纯出来玩票啊？”

　　向果此刻心里也是挺激动的，随后也是开口问道。

　　“啊，不是流浪歌手！”

　　“我和郜子是湘省音乐学院流行音乐专业的学生，今年大四，好像要毕业了！”

　　“算是玩票吧！哈哈哈，哥，我不敢相信，真的是你！”

　　“我见到向果了，我要跟我妈妈讲！”

　　老薛连忙说道！

　　“啊，原来如此，原来是科班的呀！”

　　闻言，向果笑了笑。

　　“什么科班啊，跟你比起来，我俩就是幼儿园，你就别挖苦我俩了！”

　　“诶呀，太激动了，没想到能在这里见到你！”

　　“这一周了，我就不停的重复你的《如愿》啊。”

　　“我们老师甚至拿这首歌来上课呢？”

　　老薛随后也是连忙说道。

　　“啊，这样吗？那我太荣幸了！”

　　“那你们俩毕业之后准备干嘛呢？”

　　“找好公司了吗？是台前还是幕后？”

　　向果随后继续问道。

　　而既然见到了这两位，那他肯定是要把这两个人收了。

　　“啊，没有啊！不知道呢？应该先幕后吧？”

　　“至少这样能先吃饱饭！”

　　“台前的话，太不稳定了。”

　　此刻，荣郜也是能缓和了不少。

　　“啊？那不如...过来给我干吧！”

　　“我看你们两个人特别合眼缘。”

　　话说到这，对方也没啥东家，也没必要聊了。

　　随后，向果也是直接抛出了橄榄枝！

　　毕竟，这也正是他过来接触二人的原因。而且这情况也是刚刚好！

　　“啊？？啥？给你干？”

　　听到向果的话后，老薛和荣郜也是再次愣在原地了。

　　“怎么样？你俩考虑考虑？”

　　向果笑了笑，他也不着急。

　　毕竟公司还没有成立！先留个联系方式也是好的。

　　“愿意啊，愿意呀，跟你干我当然愿意啊。”

　　“就天天在你旁边听歌也好啊！哥，真的吗？”

　　然而，下一秒，老薛就立马表了忠心。

　　喂，这可是向果！

　　网上甚至业内都在疯传是改变当今乐坛格局的歌手。

　　如果他们跟了向果！

　　天呐！就算是喝汤也能喝饱啊。

　　这他么的是天上掉馅饼的好事儿啊！况且，他俩都是向果的迷弟啊！

　　“俺也一样！！俺也一样！！”

　　而此刻，荣郜的语言中枢也是多少有些紊乱。

　　随后的他也是不知道该说些什么了，更别提漂亮话了！！

　　索性模仿张翼德了。

　　“啊！哈哈哈，好！！”

　　“那你要是这样的话，我肯定不会亏待你俩的。”

　　此刻，事情的进展倒是出乎向果的预料的。

　　没想到居然这么顺利？

　　哈？

　　“但我现在还没有成立公司，给不了你俩什么保障！”

　　“这样吧，在公司成立之前，你俩的衣食住行我管了！”

　　既然人家两位这么信任自己，那向果自然也是不能差事儿。

　　随后大手一挥！

　　一时间，他的心情也是多少有些澎湃的。

　　合着公司还没成立，就招揽了这么两位大将吗？

　　这都是自己那个世界乐坛一顶一的顶流啊！这什么运气啊！

　　这就是穿越者的光环吗？

　　“啊，真的吗？那太好了呀！”

　　“没事，管我们两个人口饭吃就行。”

　　“不给钱也行，只要跟在你身边就行。”

　　老薛是激动的不要不要的，就差喊出来了。

　　“俺也一样，俺也一样！”

　　荣郜的语言中枢还是紊乱的，只能连连附和。


----------------------------------------

第21章 《丑八怪》，《年少有为》

　　“哈哈哈，你们俩现在大四应该学校也没有什么事儿吧？不用回宿舍了吧？”

　　“既然你们这么相信我！”

　　“那今天晚上我就送你们两个人一人一首歌吧！”

　　此刻，向果也是动力满满，倏然间，也是来了兴致。

　　打算给他俩体验体验另一个世界的干货！而且是最适合他俩的！

　　“啥？？”

　　“有时间啊！！当然有时间啊！！”

　　“宿舍？现在让我不念了都行！”

　　“哥！毕业证我都可以不拿。”

　　闻言，老薛和荣郜是真的没有办法呼吸了，有没有？

　　好家伙？他们听到了什么呀？

　　向果！！！要给他们两个一人一首歌？哈？什么鬼啊？？

　　“哈哈哈！那倒是也不至于！毕业证还是要拿的！”

　　闻言，向果无奈的笑了笑。

　　“行了，既然你俩同意了那就跟我走吧，趁我现在我状态正好。”

　　“看看能不能今天晚上就把这两首歌弄出来！”

　　见状，向果也是意气风发，随后大手一挥，拦了一辆车！

　　...

　　半小时后，三人也是来到了向果租的录音室。

　　“啊！这地方好好啊，天呐！这设备！”

　　“难道说《如愿》和《万疆》就是在这种地方创作出来的吗？”

　　此刻，老薛看着录音室里的设备也是不禁感叹和联想道。

　　“啊！圣地啊！”

　　荣郜看着周遭的陈设也是目瞪口呆。

　　拿起手机也是拍起了照片！

　　虽然这地方对于向果来说还不能说是多完美。

　　但是对于这俩还没毕业的娃来说那就是超级专业的地方了啊！

　　“行了！”

　　“找地方坐吧！”

　　“现在我开始给你俩研究歌！”

　　“算是对于你们俩加入公司的礼物吧！”

　　看着老薛和荣郜的样子，向果撸了撸袖子。

　　跟二人聊了一会儿后，也是钻进了录音棚里！

　　“啊！给这俩人啥歌呢？”

　　“啊，这俩人在那个世界都是顶尖创作型歌手。还是要发掘一下这方面的潜力的！”

　　“那现在，那就给他们启个蒙吧！弄两个他俩最经典的歌！”

　　“然后，就让他们两个自己个儿开悟吧！行，就这样！”

　　坐在录音棚里，向果也是将这个事儿理了理。

　　随后也是终于确定了送给二人的歌曲！

　　打开电脑，点开文档。

　　《丑八怪》

　　“和弦是4536251...”

　　...

　　《年少有为》是...

　　...

　　凌晨...

　　大功告成！

　　此刻，老薛和荣郜听着向果录制的《丑八怪》和《年少有为》demo都想哭了好吗？

　　毕竟！！这，这歌质量也太高了吧？？

　　这，这真的是送给他们两个的歌曲吗？

　　哈？他们真的是难以置信！！

　　这？这？？这跟父母有什么区别呀？

　　萍水相逢，说送就送。这样的胸襟，这样的手比。

　　当然，这都先放一边。

　　不是，这才过去多久啊？

　　向果就完成了两首歌的作词作曲还有编曲》歌词甚至还录制了demo。

　　哈？不是？这是什么恐怖的效率？

　　向果？他...还是人类吗？哈？

　　身为准业内人士的老薛和荣郜真是不知道该咋评价了。

　　倏然间，他们好像感觉他们跟向果不是一个次元的好吗？

　　这难道就是天才吗？这就是下一个时代的“王”的实力吗？

　　“嗯？《丑八怪》是老薛的，《年少有为》是荣郜的！”

　　“你俩先熟悉熟悉词...我一会儿给你俩放demo！”

　　没注意到二人像看怪物一样的眼神。

　　向果随后也是将歌词扔给二人！

　　如果他没记错的话。

　　在他原本的世界，老薛和荣郜也是很年轻的时候就认识了。

　　甚至，老薛《丑八怪》的制作人就是荣郜！

　　但他不知道，在这个世界里他们能不能创造出来这两首歌？

　　但现在这件事儿也是无所谓了，毕竟这两歌现在被他捷足先登了。

　　总之，现在这两首歌还给他俩他心里也不心疼！

　　毕竟是人家的歌，这也算是物归原主了。

　　让他们平行世界的自己来唱，也算是对那个世界的这两位顶级歌手的尊重了。

　　同时，他也确实感觉这两首歌只有他们自己来唱才算对味的。

　　毕竟，他们两个的歌曲都太有个人特色了。

　　既然如此，那就让他们那个世界的经典在这个世界再次大放异彩吧！

　　...

　　此刻，录音室里。

　　demo正在播放着，而向果也是在思维发散。

　　老薛和荣郜的出现倒是让他意想不到的！

　　原来，这个平行世界也存在自己原本世界的歌手吗？

　　哈？那倒是真的给自己省了不少事儿啊！

　　那自己只要找到另一个世界的他们就好了。

　　这省了不少培养的时间了啊！

　　直接就原汤化原食了好吗？简单粗暴还有效。

　　“怎么样？你们两个喜欢这首歌吗？”

　　两首demo播放完毕，向果笑着看向两人。

　　“喜欢，太喜欢了！”

　　“天呐，向果老师，这两首歌真的可以给我们两个吗？”

　　“不是，这才多久啊，老师你是怎么能连写出两首歌的呢？”

　　“而且质量还这么高！”


----------------------------------------

第22章 来自家乡的记忆！

　　“唉，之前写的玩的，本来想自己唱的，但是我感觉你们两个特别合适这两首歌！”

　　“这次，我不过就是把音源文件做的完整一些！”

　　“对了，你们两个别叫我老师了，我比你们两个大一岁，你俩就叫我哥吧。”

　　“叫我老师怪怪的！”

　　闻言，向果摆了摆手，装了个小比，但也没装那么满。

　　就在刚才的聊天中，他也知道现在的老薛和荣郜都是21岁！

　　那也就是比自己小一岁。

　　“啊？随手...写的玩儿的？哈？？”

　　“不是！！”

　　“我的天啊，哥，你真是天才啊！天呐！！”

　　“你有这个才能，你之前为什么要弄口水歌啊？”

　　然而，他这个略微收着的“比”无疑也是对老薛和荣郜二人无比震撼的。

　　随手？写着玩的？？哈？？他们怎么没有这个能耐呢？

　　不是？他们都听到了什么乱七八糟的词语组合呀？

　　这些词组合在一起他娘的对劲儿吗？哈？

　　真是人比人气死人了！

　　就离谱啊，离了个大谱！

　　“哈哈哈，那个，之前...”

　　“害，我唱《如愿》的时候不是说了吗？我已经跟过去的自己告别了！”

　　“之前？之前你们就当我岁数小，不懂事儿吧！”

　　“现在哥已经洗心革面，重新做人了。”

　　闻言，向果也是有些尴尬，无奈的编了个借口。

　　害！总不能说自己是穿越者穿越过来的吧。

　　“啊！！天呐！”

　　此刻，老薛和荣郜依旧还没有从震惊当中缓过来。

　　二人现在也不知道说些啥！

　　看来，早期多写口水歌还是有意义的，这都是基础啊！

　　对视一眼，二人仿佛都从彼此的眼神看到了这个念头。

　　“行了，你们听听我录制的demo练习一下！”

　　“把这两首歌练熟了！”

　　“等公司开了之后，你们两个就发歌。”

　　“版权的话到时候再说，我是不会亏待你们两个的！”

　　向果摆了摆手，缓缓说道，这事还是找专业律师来弄吧。

　　而被LG压迫了那么多年！

　　轮到自己开公司他肯定不会那样做的。

　　还是那句话，自己也不缺钱！

　　开公司的目地也很简单，就是干他娘的LG！！

　　“啊，好的！！”

　　此刻，在老薛和荣郜的眼里。

　　向果的形象那叫一个一个高大伟岸！

　　甚至已经不能算是人了，应该算作神了！啊，好帅，闪着光！

　　“行，你们两个先练习着，一会儿每个人录制一遍，我给你们说一下注意的点。”

　　向果看着两个冒着星星的娃，耸了耸肩，开口道。

　　“得嘞！！”

　　闻言，老薛和荣郜也是连连点头。也是拿出了耳机，一人找了个角落开始练习了起来。

　　...

　　1小时后...

　　老薛进入录音棚。

　　“丑八怪能否别把灯打开？”

　　“我要的爱出没在漆黑一片的舞台！！”

　　“丑八怪在这暧昧的时代！！”

　　“我的存在像意外...”

　　...

　　“丑八怪这是我们的时代！”

　　“我不存在才意外。”

　　该说不说，当熟悉的声音从录音棚里面传到他的耳朵。

　　向果倏然间有点想家了！

　　啊，对啊，这首歌还是让老薛自己来唱才对味儿好嘛...

　　如果自己要唱的话，终究是另一种味道，另一种感觉。

　　对，就是这个味儿，就是个“薛”味儿！！

　　“唱得很好，我就知道这首歌很适合你！果然没错！”

　　第一遍唱完，向果也是送上肯定和鼓励，也是不免是有些感动。

　　“啊，谢谢哥，不知为啥？我也是这么感觉的！”

　　“我感觉这首歌好适合我，就好像我们在很多年前见过一样。”

　　“刚才在听你唱的弹幕的时候，我的灵魂好像被触及到了！”

　　“我甚至感觉你比我自己都了解我。你真是天才！”

　　“我，我，太感谢你了，哥！！”

　　闻言，老薛也是有些激动的说道。

　　“哈哈，小问题，行了，别捧了！！这都是相互的！”

　　“没事，刚才你不也什么都没问，就选择加入我这空头公司吗？”

　　“既然这么信任我，我怎么会送你一首烂歌呢？好好练，《丑八怪》就会是你的出道曲。”

　　“到时候给我拿一个新歌榜，前三才是对我的真正报答！”

　　向果笑了笑。

　　“好！！”

　　闻言，老薛重重的点了点头。

　　...

　　而在教完老薛后。

　　随后，荣郜也是走进了录音棚！

　　“假如我年少有为不自卑！”

　　“懂得什么是珍贵！”

　　“那些美梦没给你我一生有愧！”

　　...

　　“假如我年少有为知进退！”

　　“才不会让你替我受罪！”

　　...

　　“假如我年少有为不自卑，尝过后悔的滋味！”

　　“金钱地位搏到了却好想退回！”

　　“假如我年少有为知进退！”

　　“才不会让你替我受罪！”

　　“婚礼上多喝几杯，和你现在那位！”

　　...

　　而随之而来的，又是熟悉的感觉，熟悉的味道。

　　“啊！！这久违的音色啊！想家了捏？怎么有点？”

　　此刻，向果也是不禁再次感叹道。


----------------------------------------

第23章 暗签四大团，一己之力推动改革！

　　...

　　翌日...

　　《万疆》的盛况还在继续。

　　而一周前的《如愿》也正式成为历史退出热搜！

　　毕竟现在是《万疆》的天下了。

　　热搜前十，九个与《万疆》有关。

　　各大音乐平台也是成功登顶热度第一！

　　显然，新歌榜第一也就是时间的问题了。

　　“啊！！”

　　熬了个大夜，向果也是直到睡到中午才起来。

　　“叮铃铃！”

　　正当此时，电话也是适时响起。

　　“喂？姜老？怎么了？”

　　而对方也正是煤炭文工团的姜杉团长。

　　也是昨天酒局上最早对向果的提议表示同意的那位！

　　“向果啊，今天上午我们已经开完会了，一致通过你的建议！”

　　“我想问问你的想法？”

　　随后，姜杉也是开门见山的问道。

　　“我没有想法，您只要通过我就加入！”

　　闻言，向果也是笑着回应道。

　　“啊，太好了，你这样的话，我就松了一口气啊！”

　　“不容易啊，不容易啊，这个事吵了好几年了，但是自从我昨天说你要这样。”

　　“大家都没有话了，哈哈哈，实力在我们这行还是硬通货呀！”

　　听到向果的回复，姜杉团长也是松了口气。

　　随后的语气也是轻松了起来！

　　“哈哈哈，那我太荣幸了哈哈哈！”

　　向果也是附和的笑了笑。

　　“对了，你现在有公司吗？”

　　这时，姜杉倏然发问道。

　　“现在没有了，前段时间刚跟公司解约。”

　　“而我现在也准备筹建自己的公司！”

　　“但您老放心，我肯定不耽误文工团的工作安排。”

　　向果回应道。

　　“啊，这样啊，也好！做你想做的，有需要帮忙的就跟我说！我支持你！”

　　闻言，姜杉也是开口道。

　　“哈哈哈，好的！那就提前跟您说声谢谢！”

　　向果也是应了一声。

　　“对了，向果，这话其实我不该问出来！”

　　而就在此时，姜杉的语气突然有些犹豫。

　　“您直接说就好了！”

　　闻言，向果也是直接给了姜杉台阶。

　　“是这样的，向果，我这没问题，但我还是要给其他人的一个交代的。”

　　“那就是...你之前的黑料？这些确实影响不好！”

　　“互联网还是有记忆的！所以，你能给我个保证吗？”

　　“以后一定要洁身自好！”

　　虽然知道这话不该说，但是文工团毕竟代表的是国家的形象。

　　姜杉也是只能硬着头皮将这些话说出来！

　　“啊，原来是这样，没事的，这有什么，这是你应该问的！”

　　“姜老你放心，在这儿我也给你个保证，第一，我不是那样的人。”

　　“第二：那些黑料我也不知道是从哪里冒出来的，之前只是攻击我以前的作品，但不知道为何前段时间就突然攻击上了我的人品？”

　　“第三：我加入了文工团，哪怕只是个编外挂名，我也会把这当成我自己的荣耀，无比珍惜自己的形象！”

　　听到姜杉的话后，向果倒是也没有生气，他也是很理解的。

　　毕竟姜杉这个身份肯定是要顾全大局的！

　　而后，他也是郑重的跟姜杉保证道。

　　“好，有你这句话就好了！放心，我不会亏待你的！”

　　“只要我在一天，我就能给你挡一些风雨！”

　　“好，那让我先欢迎你加入我们煤炭艺术团吧！”

　　...

　　“呼...”

　　“这下子也算有了半官家的背景了。”

　　挂了电话，向果也是有些感慨。

　　而没过几分钟，又一个电话打来了。

　　准确的说是一个接一个的！！

　　...

　　“完事了！！终于完事了！！”

　　这忙忙碌碌也是直到傍晚，屋内也是终于归于平静。

　　而此刻，向果也是多少有些口干舌燥的！

　　完事了，终于完事了。

　　没想到这帮大佬们这么着急。

　　一个个好像生怕“到手的向果”溜了似的。

　　甚至按照他们的话，四家都是今天早上加急开会定下来的！

　　这倒是让向果受宠若惊之余也是多少有些无奈...

　　但这一下午，他的进步毫无疑问是斐然的。

　　此刻，他暗签华国四大文工团。

　　这是华国四大文工团历史以来头一遭。

　　同时任职多个文工团，非正式文工团员工！

　　同时，向果的出现也是推进了四大文工团某种意义上的改革...

　　“今日无事，勾栏听曲！”

　　此刻，心情大好的向果也是没啥想工作的想法，只想放松放松。

　　当然，“勾栏听曲”是万万不行滴，这是不好滴。

　　随后他也是打算进行一下“勾栏听曲”的低配版。

　　嗯？啤酒小烧烤，健康守法。

　　而这玩意儿是不可能自己一个人吃的！

　　肯定要找一个搭子的。

　　而这个搭子自然就是昨天自己刚收下的两位小老弟儿了。

　　...

　　1h后...

　　向果家里，烧烤啤酒也是满满当当。

　　“哥，你给我这首《丑八怪》真是绝了啊！”

　　“真是，这也就你告诉我不能跟别人说。”

　　“要不我真想拿这首歌外面装一波！”

　　“哎呀！向果给我写的歌啊！那是！天呐，向果给我写歌，我到现在都感觉不真实。”

　　老薛豪饮一口酒，随后也是带点小炫耀的感觉。

　　“你啊你啊，忍着吧！还是要有点神秘性啊！”

　　“况且我对你们的规划也不是这个样子的...”

　　“其次，我对你们的职业生涯也有我自己的规划和想法！”

　　“太早曝光并不是什么好事。”

　　闻言，向果笑着耸了耸肩。

　　“薛子，你就听哥的吧！”

　　见状，荣郜也是开口道。

　　“道理我都懂，可是真的很难忍啊！”

　　“我，老薛？以后的名字竟然会和这首歌捆绑在一起。”

　　“我想起来都激动的不行，今天早上才睡着！一觉睡到下午！”

　　听到向果这么说，老薛叹了口气。

　　看得出来，真的是给孩子憋完了！

　　“咋呢？以后你的名字跟丑八怪联系在一起？你挺开心的？”

　　闻言，向果吃着花生，也是忍不住打趣道。

　　“噗！！”

　　听到向果的话，荣郜一口酒就喷了出来。


----------------------------------------

第24章 榜首的牌面？四大团齐推文？

　　“？？？哥，你不能这样的呀！”

　　“哈？哎呀，我突然反应过来了，好像真是这么回事啊。”

　　“郜子，你笑什么笑？”

　　“就你的歌名好听吗？是吗？年少有为？”

　　闻言，老薛一愣，挠了挠头。也是突然反应过来了。

　　是啊！自己刚才那叫什么话？自己一个白白净净的年轻小伙儿。

　　“哈哈哈哈！”

　　看着老薛捉急的样子，荣郜的笑容根本憋不住。

　　嗯，是真兄弟！

　　也只有真兄弟才会在这个时候笑成这样。

　　“行了，歌名不重要，重要的是歌！”

　　“你们好好练熟悉，练好了！”

　　“以后呢，也要开始试着自己练习写歌。”

　　“在我的概念里，咱们公司的歌手必须要有创作能力！”

　　看着此刻有些破防的老薛。

　　向果也是开口安慰道，随后也是打算唠点正经的！

　　“知道了，哥！”

　　“我会好好努力的！”

　　听到向果这么说，老薛也是点了点头，嗦了口肉串。

　　“是的！哥，其实我也是一直就想做一个创作型歌手。”

　　“尤其是在听到你的歌之后，我就更坚定了这个想法！”

　　“虽然说不定这辈子也赶不上你的能力，但是我也保证尽量不给你丢脸。”

　　荣郜的性子还是比老薛稳当一些的。

　　随后说出的话也是很暖心。

　　“好，你俩尽快学习，有什么不懂的就问我！”

　　“你们两个我都很看好的，也希望你们未来能成为咱们公司的中流砥柱。”

　　员工现在开始表忠心了，那作为老板的向果自然是要给予情绪价值。

　　“好嘞！”

　　闻言，老薛和荣郜也是齐齐点头。

　　“那行了，干一杯吧。”

　　“这也算是咱们公司所有人第1次团建！”

　　随后，向果举起酒杯。

　　“干杯，做大做强！”

　　见状，老薛和荣郜二人也是举起酒杯。

　　“做大做强！！喝。”

　　向果会心一笑。

　　在随后的时间里，三人也是聊了不少事儿。

　　人生嘞，姑娘嘞，梦想嘞，未来嘞！

　　向果也是适当的引导他们的创作思路！

　　比如老薛就要给他什么雪啊，天外来物，绅士的关键词。

　　而荣郜就是李白啦，模特，喜剧演员啦！

　　向果也不想直接把这些歌拿给他们。

　　比起这个，他更好奇这个世界的他们会不会创造出跟原本世界差不多的作品？

　　一时间，倒是莫名有一种养成系的期待。

　　总之，这顿饭还聊得挺开心的。

　　跟这两个娃相处的时间，向果也是找到了来到这世界后少有的轻松。

　　与此同时，这俩娃也不是那种心思多深重的！

　　说实话，虽然天马行空充满天真，但却挺有意思的。

　　没过多一会儿，老薛似乎就忘了自己和丑八怪挂钩的这件事了。

　　总之，这算是向果公司全体员工的第1次团建，挺有气氛的。

　　向果自己也是挺开心的。

　　毕竟，现在自己也没有什么能信任的人。

　　而现在有这两个小老弟！

　　虽然不知道以后会怎么样吧？

　　但至少，现在是挺开心的。

　　那索性，就享受这段时间吧！

　　...

　　时间也是再次匆匆而逝。

　　又是一周结榜日！

　　凌晨，新的一天到来。

　　自从问世就没掉过热搜的《万疆》也是再次没有出乎意料的蝉联了新歌榜榜首。

　　【叮，恭喜宿主完成新歌获得新歌前二的任务。获得系统币300】

　　【叮，恭喜宿主超额完成任务，获得新歌榜第一，额外奖励系统币300！】

　　正当此时，系统的电子音也是如期而至。

　　“嘿，果然，果然又是有额外奖励的！”

　　听到电子音的声音，向果也是仿佛早有预料。

　　毕竟他第一次就获得了系统额外奖励嘛！

　　那这次自然是没有例外的。

　　【姓名：向果......】

　　【年龄：22岁。】

　　【编曲：A级】

　　【唱功：A级（在身临其境技能加持下可短暂达到 S级）】

　　【魅力：B级】

　　【声望：B级】

　　【身体：A级】

　　【系统币：850】

　　随后，向果也是打开了自己的个人面板。

　　上次兑换那些唱功技能乱七八糟的也是花费了不少。

　　也是让自己的唱功达到了A级！

　　而随着这次连续完成两个任务。

　　并获得的额外奖励！

　　现在，他的系统币资产也是又充盈了起来。

　　“要留一部分钱换药！剩下的话可以兑换一些技能！”

　　向果随后又打开了系统商店。

　　由于治疗骨癌的药物并不是一劳永逸的。

　　所以他必须要留着一部分钱准备着。

　　而正常情况下，他也可以用任务来获得治疗骨癌的时限性特效药。

　　但并不是每次任务都会出现这个特效药。

　　而是只有在前一次药品的疗程要结束的时候才会出现。

　　凡事都没有绝对！

　　虽然现在他现在发展的很顺利，但并不排除有一天会任务失败。

　　他也没有办法在这件事上打保票！

　　所以，以防万一自己如果哪一次并完成任务！

　　到时候为了活命，就只能靠着系统币来购买了。

　　而系统关于治疗自己骨癌这个药也分成了永久和限时。

　　永久的骨癌药则是要2w系统币！

　　这对于现在的向果来说，可真的不是一个很小的数目。

　　所以，他必须要未雨绸缪。

　　能不多消费系统币就不多，消费系统币！

　　至于钱和别的技能，还是要自己在现实世界里先想办法。

　　那这样看的话，公司的建立肯定要快点推上日程了！

　　毕竟如果公司开起来，钱的方面倒是也可以有保障的。

　　...

　　此刻，向果在分析着自己的未来。

　　而网上却是早已经炸翻天了！

　　只因，令人意想不到的情况发生了。

　　那就是，华国四大文工团竟然全在向果获得新歌榜第一的瞬间都在官方社媒上发布了祝贺。

　　牌面，冲击，薄纱！！

　　2min后...

　　煤炭文工团发表推文《青年歌手向果：从“如愿”到“万疆”》

　　与此同时...

　　三军艺术团发表《从引爆“万疆”现象中，我们看到了什么？》

　　3min后...

　　铁路文工团发表《跨越时代的音乐，流行与戏曲相结合》

　　3min后...

　　全总文工团发表推文《论“万疆”》

　　而让人更意想不到的是！

　　在随后的几分钟里，一则则优美的推文也是刷爆了各大社交平台。

　　一时间，也是让全网都震动起来了！

　　当然，这也算四家送给向果的礼物。

　　...

　　【我丢，这是什么排面啊？我的天哪？这都是什么单位啊？家人们！】

　　【靠，原来我们国家有4个文工团，他们4个都叫国家队？】

　　【离谱啊，这也太有排面了吧，四大文工团全部发布推文并且恭喜。】

　　【我的天啊，现在的向果是不是新生代歌手第一了？天呐！】

　　【别说新生代歌手的老一代歌手有几个能赶上他这种排面的！】

　　【向果，牛逼！！！！！！】


----------------------------------------

第25章 什么？元彬教授侄女竟是大蜜蜜？

　　此刻，网友们也是开了眼了。

　　毕竟这种牌面还是第一次见到的说！

　　就离谱好吗？好家伙了！

　　蝎子的奥利给，毒一份了啊！！

　　与此同时，很多人也是由此知道的一些冷知识。

　　那就是大家总说的“国家队”是原来是四大文工团加在一起！

　　四大文工团的各商家都可以统称为国家队。

　　...

　　此刻，虽然四大文工团的推文已经再次掀起网友们的讨论！

　　热度扶摇而上。

　　但造成这一切的始作俑者却还在研究着未来该如何合理运用着自己的系统币。

　　“叮铃铃！！”

　　正当此时，电话响起。

　　“元老？这么晚还不睡？有事儿吗？”

　　看到对方的名字，向果也是接了通。

　　好家伙，自己的微叉里现在一共就八个人！

　　这一天，除了黄豪导演没联系。

　　剩下的7个人都联系了个遍。

　　“向果，恭喜你啊，蝉联新歌榜榜首啊！”

　　元彬教授也是直接开口道。

　　“哈哈哈，侥幸侥幸！”

　　“没想到这么多人都在支持我啊！我太荣幸了！”

　　闻言，向果也是谦虚的说道。

　　“你啊，你这个性子倒是很好，不骄不躁，还很谦虚！”

　　咋说呢，自从昨天看着那几个所谓的大佬为了抢夺向果，打的头破血流的。

　　元彬教授也莫名动了点心思！

　　只不过相较于其他人是想将向果拽进自己的文工团。

　　那元彬教授就是想成为向果的老师了！

　　再加上向果现在的表现，他也是越来越欣赏向果这个孩子。

　　但可惜啊，向果因为出社会的早并没有上过大学。

　　这也让他遗憾了一阵。

　　“哈哈哈，您过奖了！”

　　听到元彬教授夸奖自己，向果也是笑着回应道。

　　“对了，现在网上对你的讨论也是越来越热烈了！”

　　“那4个老家伙都又给你推文了。”

　　“现在网上都在讨论这件事儿！”

　　元彬教授倏然开口道。

　　“啊？这，这也太抬举我了啊！”

　　闻言，向果一愣，也是连忙找寻了信息。

　　一看，也是不得了了！

　　“没事！！他们自己都没寻思怎么样，你就不用那么多心理负担。”

　　“更何况这是你应该得到的！”

　　“你这两首歌估计会开创一个新的音乐时代！”

　　元彬教授哈哈一笑。

　　“对了，这个节目之后你打算干嘛呀？”

　　而此刻，元彬教授也是终于道出了他接通电话的来意。

　　没错，他还没死心呢！

　　他还是想问问向果考研的事儿。

　　没有学历？没事，不着急嘛。

　　向果现在没有学历的话，到时候就弄个成人本科嘛。

　　弄完了，不就能报考了嘛？

　　他是真的挺欣赏向果的才华的。

　　与此同时，他也没几年就要退休了！

　　如果有向果这么个关门弟子能继承他的衣钵，他也是能开开心心的度过自己的职业生涯末期。

　　“啊！我...我估计在节目结束之后会研究开公司的事儿！”

　　“元老啊，您就别寻思让我考研了行吗？”

　　“这个我是真的做不到啊！唉...”

　　“您稍微想点别的事可以吗？我现在真没有这个精力！”

　　而此刻，向果自然听出来元彬的言外之意。

　　随后也是无奈开口将路再次堵死！

　　“啊？哈哈哈，我没寻思这件事儿...”

　　“你要开公司是吗？现在有什么思路吗？”

　　被向果一语道破目的，元彬教授也是突然间感觉到有点尴尬，随后哈哈一笑，顺着向果刚才的话问了下去。

　　“啊！目前还没有，毕竟我对这方面不了解，还是要找专门的人问一问，了解了解！”

　　闻言，向果对元彬没啥遮掩的。

　　“哦？那你这几天有空吗？我倒是认识不少做这方面业务的人。”

　　“要不你来帝都一趟？我给你引荐引荐？？”

　　而听到向果这么说，元彬教授也是倏然来了兴致。

　　作为他现在相当欣赏的后辈！

　　他就是想无条件的帮助他。

　　“啊...”

　　“您，如果可以的话？倒也行！！那就先谢谢您了！”

　　乍一听，向果是想拒绝的。

　　但是话没说出口，他就压了下来！

　　毕竟，作为华国文学泰斗的元彬人脉肯定也都是顶级的。

　　去一趟认识认识人总归是对自己是没什么坏处的！

　　刚好，距离下一期节目录制也是有一段时间。

　　自己去逛一逛也没啥问题！也不用拂了元彬的面子。

　　“啊？那好！那就这几天吧，我这几天也在帝都！”

　　“等下一期节目录制的时候就去湘省。”

　　“你到时候来了就住我家，你要弄歌儿的话，我给你安排地方！”

　　听到向果同意了，元彬教授的语气也是莫名的欣喜。

　　...

　　翌日...

　　向果也是坐上了去往帝都的飞机。

　　而到了帝都之后，元彬的安排也是相当到位！

　　出了飞机场就有人在等他了。

　　而过了一个多小时，车子也是驶入了二环路。

　　而车子最终也是最终也是在这套四合院前停了下来。

　　“我嘞个擦了，这是钱都买不到的东西吧！”

　　向果见车子停下来，也是在车上打量了四合院一眼。

　　这地方价值真的是难以估量！

　　“向老！！”

　　而一下车，向果就看到了元彬在门口等待着，也是连忙打了声招呼。

　　“呦，向果，来啦！！路上累不累呀？”

　　见到向果，元彬也是喜笑颜开的招呼道。

　　“不累不累！”

　　“您都邀约了，我能做到的也只能是尽快了！”

　　闻言，向果也是礼貌的回应道。

　　“行啊，不累就好，行，那进来吧！”

　　元彬哈哈一笑，随后也是领着向果进了门。

　　而这一进门，一种古色古香的氛围就扑面而来。

　　嗯，看得出来是读书人的家庭了！而且是大户人家的读书人。

　　这种感觉说不清道不明，但可以肯定的是绝对不是一代人培养出来的！

　　“之前总听别人说书香门第书香门第，我之前还没有感觉也没有概念！”

　　“今天这么一看可算是有画面感了！这就是书香门第啊！”

　　见状，向果也是发自内心的捧了一句。

　　“哈哈哈哈！那是自然，我们元家世世代代都是读书人啊。历朝历代考上进士的无数！”

　　而听到向果这句，元彬教授也是来了精神，脸色颇为骄傲的介绍道。

　　看得出来，他对于自己家族历史是非常的自豪的！

　　文人嘛，哪怕时代变革，还是有骨子里的小傲娇的！

　　尤其是向果先开口了，那元彬教授肯定要好好的“显摆”一番的。

　　“哈哈哈，难怪！难怪！”

　　闻言，向果也是点了点头。

　　“哪怕到了现在，时代变了也没有落下。”

　　“就比如说我们元家这一支的下一代吧！”

　　“这么多孩子，有今年快40的，也有刚10来岁的！一共能有个10来个孩子？”

　　“目前分布在世界各大名校，在国内的话都在华清大北。”

　　“目前成年的也就那么一个学习不好的，我弟的小女儿，也是我最小的侄女儿！”

　　“后来走演员这条路了，在帝都电影学院！今年也快要毕业了！”

　　开头的介绍，元彬教授是无比自信的。

　　但是吧，事情终究是不会太圆满的！

　　正如，自己那个学习不太好的亲侄女儿很就是他的“命门”。

　　以至于他每次说起“元家家风”的时候，心里都是有些没底气。

　　这段话也是的，前一段话说的那是一个骄傲自信，后面那自信的感觉明显少了很多。

　　“啊？哈哈哈！这样吗吗？”

　　闻言，向果也是一愣。

　　他也不知道这是元彬在显摆还是啥？

　　毕竟学习不好也分怎么个学习不好，要看分到哪个堆里！

　　而既然能考上帝都电影学院，那就说明元彬的侄女在艺考生里面绝对是学霸了。

　　但是呢，看着元彬恨铁不成钢的样子。

　　他感觉元彬好像是真的这么认为的！一时间，也是不知道该如何接话。

　　“元大教授？背后偷偷摸摸说我坏话是吧！你又说我？？啊！”

　　“你不能把我跟那帮哥哥姐姐们比！因为我才是正常人！”

　　“他们才不是正常人！正常人的话？谁理综能考300，文综能考290啊？”

　　“你再说我学习不好，我就去跟我奶奶告状！让我刷到好几次了，知道吗？可恶！”

　　“不，不对，你再，你再说我，我，我就不姓元了，我跟我妈姓！！”

　　“是，我给元家丢人了！我不姓元了好吗？”

　　“哇呀呀！我不姓元了！”

　　而正当此时，一个娇滴滴，却异常愤怒的声音传来。

　　“诶呀，蜜蜜？？你？？你？？你没课了？”

　　闻言，元彬教授一愣，一回头，脸色一变。

　　毕竟这种说别人坏话被抓包的感觉还是很尴尬的！

　　刚才滔滔不绝的元大教授也是瞬间哑了火。

　　“向果，来，这就是我跟你说的那位，元幂！我的小侄女！”

　　人在不知所措的情况，总是愿意找一下挡箭牌。

　　元彬随后一拍脑门，随后也是跟向果介绍道！

　　“元幂？元...幂？？这不是...大蜜蜜吗？？哈？？”

　　此情此景，向果也是连忙起身，憋住了笑。

　　结果一抬头，他的眼神瞬间就定格住了！

　　只因，这个容貌他再熟悉不过了啊。

　　这他妈？不是大蜜蜜吗？

　　不是？哈？

　　合着元彬的侄女是大蜜蜜？？？

　　哈？这他娘的是什么次元壁破碎了啊？

　　“喂，祖宗！不姓元？啊？你这话别让你奶奶听到！”

　　“不是，你奶奶他老人家90了，你别给她找事儿了行吗？”

　　此刻，元彬自然是无暇照顾向果了。

　　听到元幂的最后一句话，元彬是真的慌了好吗？

　　这语气自然也是软了不少。

　　毕竟，自己侄女这丫头真的能做出这件事儿，纯纯的混世魔女一个啊！

　　唉，先辈那句“隔墙有耳，言多必失”果然是对的啊！

　　一时间，元彬突然想起了先祖的教诲。


----------------------------------------

第26章 要不撮合撮合？当我侄女婿？？

　　“哼！我不想和你说话！！元大教授！！我！！真！！的！！生气！！啦！！”

　　此刻的元幂还是气鼓鼓的，看得出来，小丫头是真的生气了！

　　“行了，丫头，大爷错了行吗？以后我再也不说你了！”

　　“你稳着点，别跟你奶奶说行了吧？”

　　“我这也是替我自己委屈啊，当时小的时候我对你的期待是最高的吧！”

　　“我在你身上下的功夫比你哥哥姐姐们都多吧，那还不让我说两句了？除了你奶奶，我比你爸你妈管的还多吧？你小时候骑大马，我哪次不是立马献出我那脖子？”

　　“小时候哪次带你出去，你想吃什么？我没给你买？哪个哥哥姐姐有这个待遇！”

　　此刻，元彬教授也是无可奈何的开口道。随后也是打起了“连招回忆情感”牌。

　　看得出来，他现在真的挺慌的，也是开始用上歪门邪路了！

　　“呵呵！元大教授，别跟我说那些。请你不要转移话题，这是两码事儿，我知道啊！”

　　“所以我挣的第1份钱给家里买礼物，第1份是奶奶，第2份就是给你买皮鞋啊。”

　　“我都没给我爸先买好吗？你现在不要跟我说这些！”

　　“这个你说我没有任何联系！！”

　　闻言，元幂继续抱着膀子，摆出防御状态，条理也是嘎嘎清晰。

　　毕竟她在这件事上真的很伤心有没有？

　　自己学习再不好，高考也考了550多分呢。

　　帝都电影学院表演系全国第一啊。

　　怎么到了自己大爷嘴里就是这样了呢？

　　另外，那自己怎么跟那帮哥哥姐姐们比呀？

　　毕竟自己才是个正常人吧？他们才是不正常的人好吗？

　　“行了，丫头，有外人在呢！”

　　而此刻的元彬也是突然想起了一旁的向果。

　　以寄希望于“大局”来让元幂不要再耍小脾气了！

　　虽然这个事儿是真的，他做错了吧。自己不该背后说人坏话！

　　但是自己说的也是实话呀！

　　那她就是自己家这代小辈里学习最差的呀！

　　哈？没毛病啊！更何况自己可是长辈啊，说两句咋了？

　　小时候，自己也最下功夫培养的就是这个小侄女啊！

　　但这些话显得多少有些苍白无力，他也只能变换角度。

　　“啊？哈哈哈！你好，元幂！”

　　闻言，向果自然也是看出了元彬教授的窘迫。

　　随后也是情商拉满的起了身，随后也是率先伸出了手。

　　也许元彬教授是以“分数”取人，但是他并不是这样的呀。

　　更何况这可是自己原本世界真正的顶流，大明星！

　　而在这个平行世界，两个人都是20出头的年纪，

　　此刻，他虽然心里也有些小激动吧，但是也没有表现出来！

　　毕竟，自己现在怎么说也是适应了自己的咖位了。

　　至少在现在，自己在这个世界才是顶流好吗？

　　...

　　“你好！！”

　　“！！！∑（ﾟДﾟノ）ノ向...国！！哈？”

　　“啊？？向果？？？不是，对啊！向果！你跟我大爷都在《唱作人》！”

　　“刚才？不是！天呐！你来我家了？？”

　　“妈呀！！大爷，你咋不跟说？”

　　向果伸手，元幂也是漫不经心的抬起了头，表情也是多少有些不情不愿！

　　毕竟嘴上说着要改姓，“元家”DNA还是刻在她的骨子里的！

　　那就是以大局为重！

　　然而，当元幂看清了向果的脸后。

　　先是一愣，随后眼眸瞬间亮如星辰，光芒中满是抑制不住的激动。

　　捂着嘴，她的呼吸也变得急促！

　　胸脯微微起伏，有一种不符合年龄的成熟。

　　一瞬，仿佛整个人都沉浸在难以言喻的激动之中。

　　向果！！是向果啊！！

　　喂！！随是最近就没下过热搜的向果啊！！

　　啊？？活的，喘气的，真实的，不是屏幕里的！！

　　这段时间，在各大高校里《如愿》和《万疆》的live都被传疯了。

　　她自然也是没少看向果的live视频的！

　　毕竟，她作为帝都电影学院学生会的文艺部部长。

　　而帝都电影学院又是华国艺术类院校的TOP级院校，他们自然是要跟上潮流的。

　　而昨天，她们部门才刚开完会，全票通过了学校年末汇演以“《万疆》合唱”压轴的提议！

　　而，今天，自己就见到正主了？？哈？？

　　此刻，对于向果来说是一种次元壁的破碎。

　　而对于元幂来说，又何尝不是呢？

　　...

　　“人家给你打招呼呢？你干嘛呢？”

　　而看着元幂这个样子半天没有回应，元彬教授也是无奈开口道。

　　“啊！！向果！！”

　　“你好，你好，我叫元幂！！我，我...”

　　“初次见面很高兴，我很高兴。”

　　闻言，元幂也是反应过来了，嘴上磕磕巴巴的说着。

　　随后也是连忙握住了向果的手。

　　这是明星啊！这是真明星啊！

　　现在哪个大学生不听《万疆》《如愿》？

　　倏然间，她还哪有刚才那个跟大爷吵架不落下风的样子了？

　　语气也柔和了起来，羞答答的，妥妥的帝都甜妹儿一枚！

　　也活脱脱的一副迷妹儿见到偶像的模样！

　　“哈哈哈，我也很高兴，我也很高兴见到你。”

　　“啊，刚才元老跟我介绍了你的名字了！”

　　“你好啊，元老不懂你的实力，我懂！”

　　“电影学院第一也是学霸呀，至少全国就这么一个？”

　　闻言，向果也是微微点头，表现的很有风度。

　　随后也是肯定的看向元幂。

　　“啊！！”

　　“谢谢你！！你人真好！向果！天呐！”

　　听到向果的话后，元幂的眼睛里瞬间就冒出了小星星。

　　她听到这儿都想哭了有没有？

　　向果这话也太暖心了有木有？

　　暖心到爆炸有木有？

　　在这个家里她就是最底层，谁的学历都比她高！

　　从小就被“打压”！从小在她的心里就默认自己以后就是社会的底层。

　　毕竟，自己学习不好！

　　直到，直到她脱离了元家这个环境。

　　她才搞明白一件事！自己好像还可以诶？

　　而现在在这个家里有除了奶奶之外还有一个肯定自己的人，真的是好暖心啊！

　　真的好开心啊！

　　当然，她概念里的最底层只是“学历层面”。

　　除此之外，她无疑是“食物链”的顶端！

　　毕竟最能哄元家老太君开心的就是这个小孙女。

　　毕竟，老太太对于小孙女是不在乎成绩和分数的！

　　...

　　“诶？？”

　　闻言，元彬教授一愣，一时间不知道向果是哪一伙的！

　　怎么还帮着元幂说话了呢？

　　“不对！！不对！不对劲儿啊！”

　　“要不，撮合撮合她俩？”

　　“当不成学生，当侄女婿也行啊？！！”

　　要说文学泰斗终究是文学泰斗，他一下子就从二人的对话中找到了bug。

　　倏然间，他格局打开了啊！

　　是啊，向果，元幂是同龄人啊。

　　自己本质上是“欣赏”向果。

　　看好他的未来，所以想跟他的关系紧密一些。

　　那他也不考自己的研究生，自己也没有孙女。

　　但自己有侄女啊！！对啊！

　　这还是同龄人，男未婚女未嫁的。

　　是啊，一瞬，元彬教授的格局打开了！

　　是啊，自己有侄女啊！！

　　“可...向果能看上蜜蜜吗？蜜蜜这边好像应该没啥问题！！”

　　元彬教授心里也是开始活络，上下打量起了二人。

　　啧啧啧，这么一看，郎才女貌的还真的合适捏！

　　以后也都是要走娱乐圈的。

　　最重要的是，自己家的姑奶奶看向果的眼神怎么是这个样子的呀？

　　他倒是第一次看到元幂这个眼神！

　　所以？嘿？？

　　一瞬，豁然开朗！

　　元彬教授也是一下子就找到了自己和自己姑奶奶的破冰方式。

　　要不说是文化人呢！语言艺术也是瞬间拿捏了。

　　“我不就寻思你喜欢向果，我才给他请来的吗？”

　　“怎么着，就凭这个，刚才那件事能不能算了？”

　　随后，他也是看向元幂，颇有自信的开口道。


----------------------------------------

第27章 《爱的供养》，大蜜蜜秒变翘嘴了

　　“啊？？？”

　　闻言，元幂一愣，也是冷静了下来。

　　好家伙了，自己刚才都在向果面前干了什么啊？

　　啊呀呀呀！！！

　　完了，向果都看到了，那自己的形象岂不是不都毁了吗？

　　此刻，元幂心里是非常懊恼的。

　　可恶，她刚才就光顾着生气了，都忘了院子里还有一个人了。

　　当然别人无所谓，这是向果啊！

　　“啊呀...”

　　此刻的元幂心情真的是很糟糕...

　　“啊，还挺帅，挺高，好像还有腹肌？”

　　与此同时，偷瞄了一眼，心脏扑通扑通的跳着。

　　但毕竟是演员，虽然心里早已翻起滔天巨浪。

　　可表面上是肯定不会表现出来的！

　　“我刚才不是跟你开玩笑吗？我会生你的气吗？”

　　“元大教授，你不会往心里去了吧？”

　　“你不会生你侄女的气吧？我可是您一手养大的呀！”

　　在简短的几秒后，元幂也是淡定的看向元彬连忙找补道。

　　是，她在元彬的眼里学习是不好！

　　但那只是相对于自己那些变态的哥哥姐姐们而言。

　　而这不代表她笨啊，笨蛋也考不了550啊！

　　笨蛋怎么能考帝都电影学院第一呢？

　　“啊！！哈哈哈！！”

　　“那好，我知道了，我知道了。”

　　听到元幂这么说，元彬也是哈哈一笑，轻松了下来。

　　没想到啊！

　　这事儿就这么解决了是吗？

　　这倒是让他没想到的！

　　这叫啥？美男计吗？哈？有点意思啊！

　　也是，自己的侄女今年也快22了。

　　可不是到了抵抗不了这个岁数的年纪了嘛？

　　“那行！都别在院子里站着了，进来吧！”

　　“你大娘出去买菜了，你奶奶一会儿应该能回来。”

　　“没想到你今天也回来了，那一会儿留下来吃个饭吧！”

　　此刻，元彬教授也是找回了场子和面子。

　　大手一挥，也是回归到了“元家家主”的人设当中。

　　“好嘞，好嘞！！”

　　闻言，元幂也是乖巧的点了点头，而心里一直在骂街。

　　“好，您这也太客气了！”

　　少女的心思你别猜，向果自然是不知道大蜜蜜心中是怎么想的。

　　他的回应是单纯的客套。

　　...

　　而一进了客厅，也是更能看出元家的底蕴了。

　　这些桌子凳子一看就不是近几十年的产物！

　　墙上挂的字画，桌子上摆的花瓶看起来也并不便宜。

　　“这应该就是古代的世家吧？”

　　看着屋内陈设，向果也是不禁又感叹了一句。

　　“蜜蜜啊，你最近干嘛呢？”

　　元彬坐在主位，也是看向元幂开口问道。

　　“我？最近在弄学校中秋晚会的事儿，然后我前段时间试镜了一个剧组，女一号诶！导演也是我们学校毕业的学长。”

　　此刻，元幂也是没有了刚才的样子了。

　　在向果面前，那表现的叫一个温文尔雅！

　　但很可惜，她似乎忘了向果刚才已经见到了她另一副面孔。

　　“哦？这样吗？行吧！”

　　闻言，元彬面不改色的点了点头，心里还是挺骄傲的。

　　毕竟。帝都电影学院的教授里也有他的好友。

　　而好友也是没少跟他夸过元幂。

　　是啊，这丫头在自己的领域确实是很争气！

　　每次学校考试都是第一，大一就开始能自己赚钱了。

　　话说回来，其实这孩子真挺省心的。

　　或许，自己以后真应该注意注意对于元幂的评价了！

　　虽然，在他的心里一直认为元家的孩子都应该是当院士，或者成为一代文学大师的。

　　“女一号嘛？那恭喜啊！元幂同志！”

　　而此刻，向果也是倏然开口道。

　　“嘿嘿，谢谢！！”

　　“哈哈哈，昨天我们刚开完会，说我们这次的晚会压轴就要用的你《万疆》！”

　　“我这几天也一直在听你的歌，谁曾想今天就见到了！”

　　闻言，元幂也是受宠若惊的点了点头。

　　“啊？这样的吗？那我也太荣幸了！”

　　“那我就先谢谢你了！”

　　听到元幂这么说，向果笑了笑。

　　“啊呀，你别这么说呀，是我们应该谢谢你了。”

　　“要不是你这首歌出现，我们还天天头疼，到底用什么歌来合唱呢！”

　　“自从你这首歌出现之后，根本不用选了！”

　　闻言，元幂也是俏脸一红。

　　“好好好！那我们这就算互帮互助吧！”

　　“对了，你女一拍的那部电视剧叫什么？”

　　向果转而再次开口问道。

　　之前，虽然知道这个世界的文娱发展要比自己原本的世界落后！

　　但是向果并没有一个确定的概念，只是很抽象的能感受到。

　　而自从老薛和荣郜出现后，向果也差不多估算出这个世界的内娱音乐圈发展大概比自己原本的世界落后15年左右！

　　那如果这样的话，其实自己是有很大的操作空间的。

　　而问元幂这句话，也是想知道的电视剧圈大概落后自己原本世界多少年？

　　那自己对于电视剧圈的发展路程也是大概心里能有个数。

　　“啊？电视剧的名字叫做《宫》！”

　　“是我们学长自己写的剧本，他这次也兼任导演。”

　　听到向果的问话后，元幂也是没啥避讳的，直接就说了出来。

　　“什么？《宫》？？”

　　闻言，向果的头好像被什么东西击中了一样，难以置信的问道。

　　竟然是《宫》？

　　“是啊！！《宫》！！”

　　“应该...是叫这个名字吧？”

　　看到向果眼神中的激动，元幂也是有些没理解。

　　“《宫》？，那合着电视剧也是落后15年左右？”

　　此刻，向果心里大概推算了一下。

　　毕竟，如果按照如今坊间说的那样，自己是乐坛划时代的歌手。

　　那电视剧《宫》就妥妥是划时代的电视剧。

　　虽然之前也有穿越题材的电视剧，但是并不火。

　　而《宫》以一己之力，让穿越题材的电视剧爆红！

　　从而成为了现象级的题材。

　　与此同时，作为大女主剧的《宫》也是开创了大女主人设，

　　开创大IP先河，当年《宫》的衍生品满大街都是，主题曲《爱的供养》也是满大街走走就能听到。

　　更是开创CP先河，让嗑CP成了未来剧迷的一大爱好。

　　同样，这部剧也同样是自己那个世界元幂奠定同年龄段第一人地位的一部剧。

　　“你能跟我讲一下这部剧大致的剧情吗？我倒是有些好奇呢？”

　　当然，这上面的一切只是想我自己的认知。

　　毕竟，他也并不知道元幂口中说的《宫》到底是不是自己记忆中的那个《宫》？

　　“啊？好啊！”

　　闻言，元幂一愣，她不知道为啥向果好像对这部剧很感兴趣的样子？

　　随后也是将剧情简单的介绍了一下。

　　而随着元幂的不断介绍，向果也是知道了这就是自己原本世界的《宫》，也是不禁更激动了！

　　“国内第一部大女主剧嘛？”

　　向果此刻脑袋在运转着，嘴里也是不自觉的吐道。

　　“啊？？什么大女主？”

　　听到向果的话后，有些不理解。

　　“啊，什么叫大女主？”

　　此刻，向果也是反应过来这个世界目前还没有“大女主”的这个概念的这件事儿。

　　“啊，大女主就是写的一个女人从弱到强的经历！这是事业线！”

　　“感情线就是冷酷无情的男一爱她爱的不能自已。”

　　“积极阳光的男二爱她爱的天天吃醋！”

　　“当然，可能还有男三男四在默默守护着她。”

　　随后向果也是简单的总结了一下，笑着解释道。

　　“啊？”

　　“好像是这样啊！”

　　此刻，听着向果的总结。

　　元幂的眼睛也是越来越亮......

　　《宫》的剧本好像真的和向果说的一样的说。

　　“这样吧？我手里有一个非常符合这个电视剧的歌曲！”

　　“你看看你那个学长要吗？要的话我可以免费给他！”

　　这时，向果也是倏然开口道。

　　此刻，他的心思真是活泛了起来。

　　他不确定这个宫的编剧和导演是不是自己原本世界的编辑于。

　　如果真的是，他萌生了收下他的想法。

　　那这首歌就当个顺手人情了。

　　21世纪什么最重要？

　　当然是人才最重要！！

　　而编辑于在自己原本的世界里虽然大后期风评崩几次。

　　但不可否认，此人的能力和对市场题材敏感度的把握绝对是顶级的！

　　妥妥的人才中的人才啊！

　　“歌？什么意思啊？你要给我的剧写歌？”

　　听到向果的话后，元幂激动的都要蹦起来了有木有？

　　“是啊，但是这个要看你们学长是什么意见了！哦对了，这首歌应该还挺适合你的！你来唱再好不过了！”

　　闻言，向果耸了耸肩，随后也是又想起了什么。

　　对，大蜜蜜是这首歌的原唱，差点忘了！

　　“啊，我学长那里不重要！”

　　“你，你要给我写一首什么样的歌？”

　　元幂此刻也没心思寻思别的事儿了。

　　满脑子都是向果要给自己写歌了！

　　“啊？歌曲的名字应该叫《爱的供养》吧？”

　　向果看着激动的元幂，随后歪了歪头。

　　“《爱的供养》？”

　　闻言，元幂大眼睛布灵布灵的，呼吸也是再次急促。

　　喂，这可是向果！

　　向果给自个儿写歌？

　　此刻，她感觉。自己好像做梦一样。

　　“啊？怎么好像没我什么事儿了呢？”

　　与此同时，看着向果和元幂二人正在热火朝天讨论着。

　　元彬教授咋突然有一种自己是个老灯泡的感觉呢？

　　哈？但是吧？貌似这个画面正是他想要的啊！

　　元幂和向果多培养培养感情没问题啊！正合他意啊！

　　想到此处，他也是默默的退了出去。将空间留给了向果和元幂二人。


----------------------------------------

第28章 投资方鸽了？投资《宫》1

　　其实向果是想抽个时间把《爱的供养》慢慢弄出来的。

　　毕竟，这件事也不着急！

　　现在自己也没必要那么上赶着的。

　　老话说的很好，上赶着的都不是买卖！

　　但是，看着元幂那水汪汪的大眼睛和渴望的眼神！

　　最终，他还是妥协了。

　　“这样吧，给我个房间，再给我一个小时！”

　　随后，他看向元幂开口道。

　　“真的吗？好诶好诶！”

　　“没问题，去我房间吧！我房间安静着呢？”

　　“你需要吃水果吗？喝什么？我去给你准备！”

　　闻言，元幂也是连忙说道，随后也是连忙问道。

　　“啊！好！什么都不需要的！你只需要给我一个房间就好了。”

　　虽然说，现在这个社会没有闺房这个概念了。

　　但这么直接就去人家小姑娘的房间，倒是也莫名怪怪的！

　　然而，还没等向果礼貌拒绝，自己就被元幂拽出来了。

　　...

　　“诶？元大教授你怎么在这？你怎么出来了？你什么时候出来的？”

　　向果和元幂也是从客厅走了出来。

　　元幂看着在院子中的元彬有些诧异！

　　毕竟，她印象里的元彬刚才也在客厅啊。

　　怎么出门还见到了。

　　“啊，没事儿，哈哈，我出来吹吹风！”

　　“你俩聊的怎么样啊？”

　　闻言，元彬哈哈一笑，也是拿话遮掩了过去。

　　好家伙，这是唠的挺开心啊。

　　甚至连他这么一个大活人离开了都没有发觉！

　　“啊？行吧，那我带向果去我房间啊！”

　　听到元彬的话后，元幂也是没有听出元彬的言外之意。

　　随后下意识的摆了摆手！

　　“好！！”

　　“不是？等会？？”

　　“？？？？”

　　“什么？？？去你房间！！！”

　　“啊？？”

　　闻言，元彬一愣，随后的反应也是有的剧烈。

　　哈？他听到了什么？

　　他倒是想着向果和元幂的关系可以极速升温！

　　但是...也他娘的不要这么快吧？

　　怎么直接就要去房间了呢？

　　孤男寡女，22岁，共处一室？好家伙了！

　　元彬头皮发麻，随后也是走了上来。

　　“啊，向果需要一个安静的环境给写歌啊。”

　　“我那个房间不是除了你的书房，咱们院子里最安静了吗？”

　　见状，元幂也是开口道。

　　“啊？这样啊！”

　　“那也不能去你的房间啊，去我的书房吧！”

　　“去你的房间写歌是怎么回事儿？”

　　听到元幂的话后，元彬也是松了口气。

　　原来不是自己想象的那样！

　　但就算不是自己想象的那样，自己也要管一下啊！

　　“啊，对，要不我去元老的书房吧！”

　　听到元彬这么说，向果也是连忙说道。

　　“啊，那好吧！”

　　听到向果这么说，元幂也是点了点头。

　　毕竟，相较于自己的房间，元彬的书房倒也确实是最安静的一个！

　　她可不想因为任何什么而扰乱向果给自个儿写歌好吗？

　　...

　　进了元彬的书房。

　　那种文化的氛围也是再一次扑面而来。

　　笔墨纸砚，满柜子的书籍经典。

　　古色古香的书柜，书桌，椅子。

　　“行，那你先写着，我不打扰你了，我去给你看门！”

　　“加油啊，加油啊，千万要加油啊！”

　　“我好期待，好期待，好期待的。”

　　而待向果来了后，元幂也是自觉的退了出去。

　　守在书房前，而她现在的身份是一名保安，保护向果平安！

　　“唉！”

　　向果无奈的摇了摇头。

　　随后也是开始在纸上写起了《爱的供养》的歌词。

　　他真的是很久没手写过了！

　　倒是另一番滋味。

　　“把你捧在手上虔诚地焚香！”

　　“剪下一段烛光将经纶点亮！”

　　...

　　“不求荡气回肠只求爱一场。”

　　“爱到最后受了伤哭得好绝望！”

　　...

　　“我用尽一生一世来将你供养，只期盼你停驻流转的目光！”

　　“请赐予我无限爱与被爱的力量，让我能安心在菩提下静静的观想！”

　　“我用尽一生一世来将你供养，人世间有太多的烦恼要忘！”

　　“苦海中飘荡着你那旧时的模样，一回头发现早已踏出了红尘万丈！”

　　...

　　“把你放在心上合起了手掌！”

　　“默默乞求上苍指引我方向...”......

　　随着笔和纸接触的沙沙声。

　　《爱的供养》的歌词也是跃然纸上。

　　在简单的检查了两遍后，向果也是开始拿出手机给其编曲。

　　半个小时左右，也是弄的差不多了！

　　到时候，找个录音室唱个demo就好了。

　　不得不承认的是，这首歌当初给向果留下的印象极深！

　　与此同时，原本世界的元幂好像也因为这首歌拿了歌曲大奖来着。

　　在这都弄好了后，向果也是从书房走了出来！

　　“写好了！”

　　一出门，他便看到了不远处的元幂。

　　好家伙，还一直在这守着呢！

　　说句实话，还挺可爱的。

　　向果走上前去。

　　结果，这一进身却发现元幂正在微微颤抖。

　　还不时的传来抽泣声！

　　“啊？你咋了？你哭什么呀？”

　　见状，向果一愣，随后也是连忙说道。

　　“啊！怎么样了？诶？向果你出来了？”

　　正当此时，元彬教授也是不知道从哪儿走了过来。

　　“不是？元幂你咋了？你哭什么？”

　　“向果？你？？”

　　本来元彬教授就是想来吃个瓜的。

　　结果这一走近，却发现元幂在那哭呢。

　　随后声调也是瞬间拔高，看向向果。

　　莫不是？莫不是？？哈？？自己...看走眼了吗？

　　“不是，我也刚出来，我也什么都不知道。”

　　见状，向果也是无辜的摊了摊手。

　　“我，我没事儿！”

　　“我，我没事！！”

　　而正当此时，元幂也是终于开口了。

　　“怎么了？”

　　听到元幂这么说，元彬也是松了口气。

　　随后也是连忙蹲下开口问道！

　　“啊，我，我学长刚才给我打电话。”

　　“说谈好的投资方不打算投资了...”

　　“这，这部剧可能，可能拍不了了！！”

　　而此刻，从元幂哽咽的声音中。

　　元彬和向果也是终于得知了元幂这个样子的原因。

　　“行了，别哭了，这不是很正常的事儿吗？”

　　“这种投资上百万的事儿出现这种事太正常了！”

　　此刻，元彬教授也是长舒了一口气。

　　误会了，差点误会了！

　　原来是这个样子，是啊，自己看上的人怎么会是那种人品不端的人呢？

　　“正常？这可是我能演女一的机会啊！”

　　“而且，还有歌唱！！”

　　然而，虽然在元彬教授这里很正常的事儿。

　　但在元幂那里开始比天都要大！

　　她现在想死的心都有了好吗？

　　自己现在有多期待这部剧的心情谁知道呢？

　　“投资方放鸽子了？”

　　“哈？”

　　而此刻，虽然元幂的心情很伤心。

　　但向果的心情却突然激动了起来！

　　《宫》的投资方撤了？那岂不是自己可以入手了？

　　喂！这可是年度大爆剧啊。

　　自己如果能？

　　一时间，向果是真的激动了。

　　而且，如果自己现在出手去解救这部剧，那可太收服人心了啊。

　　与此同时，自己既然已经了解到了电影电视剧行业要比自己原本的世界落后15年！

　　那肯定也要插手这个板块，自然也要开发这方面的业务啊！

　　而这部划时代的《宫一》毫无疑问是一个完美的入场机会。

　　“元幂，你现在能联系上你那个学长吗？我能跟他聊聊吗？”

　　向果随后也是看向元幂倏然开口道。

　　他想跟元幂这个学长聊一聊！

　　与此同时，接下来见面看一下到底是不是自己原本世界的编辑于。

　　如果是的话，自己还要给他拉过来呢！

　　毕竟还是那句话，21世纪，人才最重要。

　　“啊？？”

　　“能！你，你要干嘛？！”

　　闻言，元幂也是抬起头，不解的看向向果，点了点头。


----------------------------------------

第29章 雪中送炭，收服于撰！

　　虽说事情多少有些乱糟糟的，理都很难理。

　　但该说不说，元幂的效率还挺快。虽然她一直处在一个蒙蔽当中。

　　1h后...

　　向果和元幂也是来到了一个餐厅的包间。

　　而这个餐厅也正是元幂跟他的那个学长约好见面的地方。

　　“啊，向果哥，这个就是我的学长！！”

　　此刻，元幂倏然打开门。

　　而她身后，一个看着岁数也不大，脸色却很不好的年轻人看着向果也是下意识的点了点头。

　　看得出来，投资人鸽了这事儿对他的打击很大很大！

　　而没有出乎向果的预料，果然又是一张熟悉的脸，只不过相较于自己的记忆，年轻了很多。

　　“你好，向果老师！我叫于撰！我这几天总刷到你的舞台切片！”

　　元幂的学长于撰自然是认识向果的，随后也是先伸出手。

　　“你好，于导演！哈哈哈，那太荣幸了！”

　　“来俩来，先坐吧！”

　　而听到了对方似曾相似的名字和确定了这似曾相识的脸。

　　向果今天来此的目的也是成功了一半！

　　“是这样的，我刚从元幂那里听到说你的投资方刚鸽了你的投资是吗？”

　　随后，向果看向于撰，这是直接开门见山的问道。

　　虽然吧，这有点往伤口上撒盐的意思了！

　　但无所谓，自己今天来这的目的不就是帮助他吗？

　　“啊，是的啊，向果老师！”

　　“没想到啊，你和元幂一样是朋友！”

　　闻言，于撰苦笑的摇了摇头。

　　从他的。状态上能看出他被这件事打击的不小！

　　“行，那既然如此，我也就不跟于导你藏着掖着的了。”

　　“我对你这部剧很感兴趣！想问问你需要投资多少钱？”

　　向果随后的话也是让元幂和于撰都愣住了。

　　哈？

　　“不是，你说啥？向果哥？”

　　本来，元幂也是挺不理解为啥向果让自己联系于撰的。

　　而这一下子，她终于理解了！

　　哈？但是，真的又让人好不理解啊？

　　向果？要投资《宫》？哈？

　　一时间，她很难将投资人的人设放在向果身上！

　　“向果老师，你...你说的是真的？”

　　闻言，于撰咽了口唾沫，下意识的开口道。

　　“当然，甚至如果可以的话，我可以百分百的控股！”

　　“当然，赔了算我的，如果赚钱了，咱俩就五五开。”

　　对待人才嘛，当然要不在乎钱的。

　　也只有这样，才能拉拢人才！

　　尤其是此刻，陷入绝境的于撰。

　　向果的话仿佛久旱的甘霖一样！

　　让于攥愣在原地，嘴唇微微颤抖，不知道该如何回应。

　　赔了算他的，赚了五五开！

　　他第一次听到这样的话，也是见到这样的投资方。

　　倏然间，他甚至都以为向果是在跟他开玩笑！

　　“向果老师，你不会是在逗我玩儿吧？”

　　“我，我，我第一次听到这样的协商！”

　　于撰还是感觉到难以置信，怯生生的回应道。

　　“呃，于导，是我太爽快了是吗？”

　　“哈哈哈！我应该和于导你拉扯三天三夜那才对劲儿吗？”

　　“算了，我不是那样的人，也干不出那样的事儿。”

　　“你就当我看上了你的潜力吧！”

　　“至少从我从元幂口中的了解来看，这是一个很好的故事！”

　　“甚至在刚才，我都把主题曲写好了。”

　　闻言，向果也是摆了摆手笑着。

　　“啊！！主题曲？？”

　　于撰看向元幂。

　　“是啊，学长，向果哥连主题曲都写好了。”

　　“本来是想这几天拿给你看一看，看看你用不用。”

　　“但谁曾想却听到了这个消息！”

　　元幂也是连忙开口道。

　　“啊！！”

　　于撰此刻真的感觉挺梦幻的。

　　这算是什么？

　　劫后余生的喜悦吗？

　　“所以，于导你现在不要想这些事儿，怎样去分配利润是我的事情！”

　　“你只需要告诉我这部剧弄好要投资多少钱？”

　　在元幂解释完后，向果也是耸了耸肩。

　　“我，我，这部剧...大概需要三百万吧？”

　　“至少要这样！”

　　毫无疑问，此刻的于撰刚才身上的那种消极的感觉已经消失了。

　　毕竟他现在的心情是充满希望的！

　　随后，他也是试探性的说道。

　　“啊？三百万吗？”

　　闻言，向果挠了挠头。

　　“啊，少点也是可以的，300万是比较充足的预算！”

　　“我也可以节省一下！”

　　看见向果这个样子，于撰也是瞬间慌了神。

　　毕竟，这样的机会他保证不会再遇到了！

　　他以为自己要多了，所以连忙说道。

　　“不是，我不是这个意思！”

　　“我的意思是，300万是在我能接受的范围内的。”

　　“这样吧，我给你350万，于导你帮我把质量再提一提！”

　　“如果还剩下的，那就归你了，这我不管。”

　　然而，向果摇了摇头。

　　随后的话也是让他再次愣在那里。

　　“不是...”

　　“不是...”

　　此刻，于撰真的感觉自己好像在做梦啊。

　　不是，自己到底听到了什么呀？哈？不是？这合理吗？

　　自己没有单独出来单干之前，也是经历过跟导演跟投资人的博弈的。哪有这样的啊？

　　此刻，他感觉到无比的不真实！非常的不真实。

　　当然，在向果的视角里面，这件事其实也没那么复杂。

　　这作为自己入局电影电视剧行业的第一枪！

　　他当然想让这件事儿完美一些。

　　所以多出个50，100万在他这不叫事儿了！

　　这个钱也没有必要省。

　　“行了，你要是同意的话，咱们这两天就研究签合同的事儿吧！”

　　“我就直接把钱打到你的卡里。”

　　“如果你还有别的想法，那就算了。”

　　向果也没有再给予撰思考的时间，直接开口道。

　　虽然他在现在表现的有点像一个冤大头！

　　但归根结底，他是打算用这350万买于撰这个人和他的未来。

　　既然如此，说到底350万是不贵的！

　　他可不是那个狗日的LG。

　　他赚钱可是不打算用压迫的这种手段！

　　况且，作为一个“先知”，他也知道只要《宫》拍出来。

　　自己这350万至少会翻好几倍！

　　“当然，当然愿意了！！”

　　而向果的压迫自然也是让于撰再次紧张了起来。

　　犹豫了几秒，随后也是连忙点头。

　　“哦？那好，那咱们明天就可以签合同了！”

　　“那现在我们就是合作伙伴了。”

　　“你的银行卡号先给我吧，我先给你50w当做定金！”

　　看到于撰这个样子，向果也是嘴角微微上扬。

　　随后起身伸出手！

　　“啊，好！我，我，那我就先谢谢向总了！”

　　见状，于撰也是连忙起身握住了向果的手，眼睛都红了。

　　对向果的称呼也是从“老师”变成了“总”！

　　毫无疑问，此刻的他感觉空气都是甜的。

　　眼前的那种灰蒙蒙也是变得晴朗了起来！

　　啊，一时间，他突然感觉刚才让自己崩溃的投资人撤资事件也许是件好事。

　　...

　　1min后...

　　“你的建行账户0587到账华夏币50万元整...”

　　看着手机蹦出来的短信。

　　“谢谢向总，我一定好好努力，不会让您失望的！”

　　于撰也是真的松了口气，随后也是看向向果，郑重的说道！

　　“行了，那明天就找地方签合同吧...”

　　“然后，现在我们吃饭吧！！一会简单喝两口，提前预祝我们的《宫》大爆？？”

　　向果嘴角微微上扬，摆了摆手道。

　　“好，听您的！今天您就是让我上刀山下火海，我都在所不辞。”

　　闻言，于撰也是由衷的说道，

　　“天呐！！”

　　而此刻，坐在向果身旁的元幂全程都是处于一个蒙蔽的状态。

　　自己，好像就有工作了？哈？

　　所以？不是？怎么像做梦一样呢？

　　...

　　菜其实没吃多少。

　　全程一直是向果和于撰在交流《宫》的剧情。

　　面对如此认可自己的投资人，于撰的讲述中也是充满了热情。

　　与此同时，他对于向果的尊重也是到达了顶峰。

　　千里马常有，而伯乐不常有！

　　对于面前要比自己小几岁的向果，他是真的把其当成自己生命中的一束光了。

　　与此同时，随着于撰这个剧本作者本人的讲述！

　　原本世界的记忆也是浮现在向果的脑海当中。

　　而向果本人恩也是对于这部剧的未来越来越有自信。

　　毕竟，在自己的原本世界里，《宫》已经证明了它的实力。

　　...

　　临别之际...

　　“于导啊？是这样的，我是真的很欣赏你，也欣赏你的能力！”

　　“虽然我的公司现在还没有成立！”

　　“但是这是早晚的事儿，你有兴趣加入我吗？”

　　“或者说你感觉亏了，自己成立一个工作室当挂靠在我这里也行！”

　　“总之，在我手下也不会亏待你的，于导你要不，考虑一下？”

　　“我是真的很欣赏你，也很欣赏你的才华！我想在你身上押宝。”

　　这时，向果寻思了一会儿，也是终于在临别之际问了出来。

　　这也是他来此的最终目的！

　　“啊，向总？我，我不用考虑的！”

　　“您今天表现的一切已经征服了我，也挽救我的生命。”

　　“雪中送炭，这份情我这辈子都不会忘记的！”

　　“当然可以的，我随时听你的消息！我愿意加盟向总您的公司。”

　　向果现在除了是自己的恩人以外。

　　对于于撰来说，还有一种伯乐的感觉！

　　向果让他感受到了被重视。

　　士为知己者死，刚才那一瞬，他想把命给向果的心都有。

　　更何况是加盟公司？

　　向果竟然还如此真诚？所以他没有任何思考，就直接答应了！


----------------------------------------

第30章 向果他...会不会是喜欢我？

　　“啊，好！！”

　　“那，于导？我现在很期待那天的到来。哈哈哈！”

　　“也非常期待我们之间的合作！真的很期待。”

　　“那咱们明天约个时间签合同，我把剩下的尾款打给你。”

　　向果倒是没有想到事情这么顺利，随后也是伸出手。

　　果然啊，人格魅力才是这世上最强大的武器啊！

　　事情发展到现在已经完全的超乎了他的一切！

　　“好，我也期待那天的来到！到时候我就是您的人了！”

　　“好的，明天你随时联系我！”

　　闻言，于撰点了点头。

　　至此三人也是分道扬镳！

　　嗯，三方都挺高兴的。

　　向果认为自己捡到了大便宜和干将！

　　元幂则是高兴自己的女一号没有丢。

　　于撰也是高兴自己的处女座终于能落地了！

　　...

　　“对了，哥咱们还是要回去再吃一顿的！”

　　“要不然我家元大教授肯定是要我生气的。”

　　“你毕竟是他邀请来的客人！被我截胡跟我去吃饭了。”

　　回元家的路上，元幂看向向果开口道。

　　“哈哈，这个我当然知道了！”

　　“诶？你这个时候怎么这么为你家元大教授着想啊？”

　　“刚才的你不是这个样子啊！”

　　闻言，向果笑着回打趣道。

　　他当然知道礼节了。

　　“啊，那，那不是因为他刚才背后说我坏话嘛...”

　　“你不要总想着这件事好吗？”

　　闻言，元幂俏皮的吐了吐舌头，又委屈巴巴的说道。

　　好家伙，自己那个时候的形象真的被向果记住了是吗？

　　服了啊，可恶，太可恶了啊！

　　“哈哈哈，好的，我都忘了。”

　　看着元幂这个样子，向果也是没有再继续。

　　而车子也是继续往着元家开！

　　他和元幂也是没有再说话。

　　“？？”

　　“你在看什么？”

　　倏然间，向果注意到了元幂的目光。

　　好像一直在往自己这边看？

　　“向果哥，我发现你好像跟我想象的不太一样。”

　　闻言，元幂倒是也没有避讳，直接道出了心中的想法。

　　确实是帝都大妞的性格，不拐弯抹角了！

　　“哦？”

　　“什么不一样？怎么不一样了？”

　　闻言，向果歪了歪头，倒是也来了兴趣。

　　“反正，我感觉我刚才发生的一切都好不真实啊！”

　　“在我的认知里里面你应该是一个歌手，是存在于电视里的歌手。”

　　“但是我却突然在今天，在现实世界里见到你了！”

　　“非但如此吧，现在你又莫名其妙成了我的东家了。”

　　“哈？我现在是真的感觉好梦幻啊！”

　　此刻，元幂自顾自的在那说着。

　　看得出来这件事现在对他的冲击真的是不小。

　　“哦？是这个样子吗？”

　　“哈哈哈，行吧，那你还是慢慢适应吧。”

　　“其实我也没有想到今天会发生这么多事儿！”

　　闻言，向果无奈的笑了笑。

　　听元幂这么说，其实细细想来。

　　今天这发生的一切对于自己来说不也是莫名其妙的。

　　本来寻思过来跟元彬拉拢拉拢感情？还拉拢几句呢！

　　没想到，却发现他的侄女竟然是元幂。

　　更是没想到，她即将要拍摄《宫一》。

　　就恰巧《宫一》的投资人鸽了。

　　自己就这样顺利的还拿下了《宫》！

　　现在还收服了于撰这个顶级编剧。

　　虽然不知道于撰刚才的表忠心现在是场面话还是什么？

　　以后又或者是到底能不能加盟自己？

　　但是至少自己以后想进入影视圈，于撰肯定是能借上力的。

　　哪怕到最后他不能为自己所用，不也至少是个人脉背景嘛！

　　况且，投资《宫一》绝对是一个稳赚不赔的买卖。

　　总之，是啊，今天发生的一切确实也都是他意想不到的啊！

　　但这件事儿无所谓了。

　　现在，向果也是感觉自己的羽翼越来越扎实了。

　　非但，音乐这个方向手底下有了两元大将。

　　而影视剧圈又是有了于撰这个SSS级别的金卡。

　　同时，华国四大文工团的大佬们也是对自己青睐有加！

　　华国文学泰斗元彬教授更是一天享受自己的关门弟子。

　　要说他现在不骄傲是扯淡的。

　　“诶呦，对了，差点给你忘了！”

　　“你以后是不是也要签经纪公司啊？”

　　“要不？我公司弄好了，你也签进来得了。”

　　而正当此时，看着元幂的脸，向果一拍脑门。

　　好家伙，自己差点把元幂忘了。

　　就一直坐在自己旁边的更他妈更是一个假以时日在内娱相当炸裂的存在啊！

　　真正的，不掺水的内娱女顶流，真正统治一个时代的小花啊。

　　自己怎么给她忘了？

　　对了，她现在还没毕业呢，还没有经纪公司呢。

　　自己就算单独给她个人开个业务又怎样？

　　“啊？哥？不是！！”

　　“你思维跳转的也太快了吧？”

　　“怎...怎么到我头上来了？？”

　　闻言，元幂一愣，多少有些意想不到向果竟然来了这么一句。

　　随后的回应也是多少有些磕磕巴巴的！

　　哈？怎么就这么丝滑的转到她的身上了呢？

　　“哈哈哈，没事儿，也许是太顺利了！”

　　“但你早晚不也是要签经纪公司嘛，到时候看看呗。”

　　“万一咱们合作会有什么火花呢？”

　　看着元幂的反应，向果也知道自己多少有些操之过急了。

　　随后也是笑着回应道。

　　算了，心急吃不了热豆腐。

　　还是慢慢来吧，毕竟还有元彬那层关系在呢！

　　自己拿下元幂的可能性还是很大的。

　　“哈？？我...”

　　“真的，你跟我想象的真的不太一样！”

　　元幂此刻也是理不顺向果的想法，只能无奈摇头。

　　...

　　而回到元家的时候也是已经很晚了。

　　向果简单的和元彬聊了几句今天发生的事情！

　　倒是也让元彬挺惊讶的。

　　但钱是向果自己的钱，他也没什么可说的。

　　只是说明天帮着向果找律师。

　　本来向果是想上外面找宾馆的！

　　但元彬教授又怎么能让呢？

　　拗不过的，他也是只能在元家住了下来。

　　而元幂则是回到了学校。

　　毕竟这段时间她们晚上都要弄晚会排练的事儿。

　　每天都要弄到很晚，她又是主管这方面的肯定要在场。

　　...

　　深夜，排练也是终于结束。

　　浑身疲惫的元幂也是回到了宿舍。

　　这一晚上虽然她一直在指挥排练！

　　但说句实话，她的心思并没有放在这件事儿啊。

　　只因，向果的身影一直出现在她的脑海里。

　　“玲玲？你说如果有一个男生在你最困难的时候帮助了你，而且是全力帮助你的！”

　　“与此同时，他还想一直管着你？他会是什么意思呢？”

　　此刻，心里像是长草了的元幂对着舍友倏然问道。

　　毕竟，她现在的心情真的很乱！

　　与此同时，她也是将今天发生的所有事儿抽象的表达了一下。

　　毕竟，也不能直接说出来向果吧？

　　同时，她也是真的想从舍友那里得到点有用的意见！

　　“啊？什么情况？我草？？我们家蜜蜜？呦呵？有情况？？”

　　“那当然是喜欢你了，还能怎样？不喜欢他管你这那的吗？都什么时代了？”

　　“不是你什么情况？那男的姓甚名谁？家住何方？”

　　“什么时候带出来让我们参谋参谋。”

　　“快快快，从实招来，赶紧的！”

　　闻言，元幂的舍友仿佛像吃到了什么大瓜一样。

　　纷纷涌上来，你一言我一语的！顿时宿舍就闹腾了起来。

　　毕竟，从元幂的嘴里听到一个男生可是不容易呀。

　　准确的说，这tnd是头一次啊。

　　大学三年多了，元幂的追求者无数！

　　从学校东门排到了学校西门...

　　其中不乏帅哥学长，奶狗学弟，甚至校外的有权有势之流。

　　但是哪个都没有成功！

　　元幂拒绝的果断导致她们甚至以为元幂是弯的！

　　而这次，谁曾想她们竟然破天荒的从元幂的口中听到了男人的描述？

　　哈？号外号外，大事件大事件！

　　“啊？喜欢我？”

　　“向果...喜欢我？？”

　　而听着舍友们的话，元幂一愣，心里喃喃道。


----------------------------------------

第31章 返程回湘，准备节目！

　　翌日，二人早上简单的吃了个早饭！

　　没等聊几句，律师直接就到了元彬教授的家中...

　　向果待元彬和律师聊天的时候上网一查，发现对方竟然是帝都出了名的公司法大律师？

　　这也是让向果第一次直观感受到元彬的人脉之恐怖！

　　毕竟好像这个大佬平时的出场费都至少是7位数。

　　而今天，就这么起了个大早，给自己这么一个毛头小子过来办事来了！

　　好家伙，这还真就是人脉才能做到的事情。

　　要单论钱，那可着实是一个不小的数目！

　　说句实话，看着人家律师平日里几亿几亿数额的战绩。

　　向果是真的感觉自己这点小事是耽误人家时间了。

　　但无所谓了，看着对方也是挺荣幸的样子，向果也是心态放平了。

　　毕竟人家可能也不是问自己，是奔着元彬。

　　过了一个多小时吧！

　　向果的诉求也是大概的和律师表述了个差不多。

　　随后，他跟律师回到了律师事务所，也是将于撰叫了过来！

　　双方随后又讨论明确了一下投资的事情。

　　至此，双方签字盖章，合同生效，向果也是将剩下的300w的投资款打了过去。

　　“于导，合作愉快！！”

　　向果伸出手。

　　“老板，合作愉快！！”

　　“以后我就是您手下的人了，多多关照啊！”

　　于撰点了点头，笑着伸出手。

　　“哈哈哈，行，咱们一起做大做强！”

　　闻言，向果也是伸出手...

　　至此，自己这还没建立的影视剧部也是似乎有了雏形。

　　在完成了这件事后，向果也是和律师又研究了一下注册公司的事情。

　　与此同时，也是得知了如今的注册流程已经被简化了很多，并不麻烦！

　　索性就动了今日就定下来的想法。

　　毕竟自己开公司这是早晚的事儿，但是面前这样的顶级律师可是可遇不可求的啊！

　　自己当然要珍惜这个难来的机会。

　　毕竟下一次如果再想请人家，那可就是真金白银了呀！

　　况且说到底。

　　帝都作为华国的心脏，自己的公司也肯定是要在这里落脚的。

　　当然，在这专业人士的引导下。

　　这办事儿效率自然也是相当的快！

　　30min后，“果韵娱乐文化有限公司”名字诞生。

　　3h后，“果韵娱乐文化有限公司”注册成功，注册资本1000w。

　　目前公司一个艺人都没有，倒是有一堆目前正在挂名的。

　　自己算是公司第1个正儿八经的艺人。

　　随后，在律师的引荐下，他也是雇佣了一个金牌事业人，名字叫王然。

　　负责帮自己选址以及购买一系列的公司设备。

　　毕竟他在这方面并不擅长，还是要请专业人士来弄的。

　　至此，向果也是终于有了自己的公司，也算是自己在这个世界的基本盘！

　　虽然现在是个三无产品，但没关系，明天就给老薛和荣郜的红手印摁上。

　　那就有三个人了！

　　对了，看看能不能趁这段时间再发展发展元幂？

　　毕竟，《宫》播出后，元幂必然会一炮而红。

　　“嘶，一天又过去了呀！”

　　“但今天做的事儿也确实不少啊！”

　　在一切都弄完之后，再次见到天空又是傍晚了。

　　天也是昏沉沉的，但向果的心情无疑是亮堂的很！

　　至此，向果来帝都的目地也是都达到了，甚至还额外完成了很多，也算是松了口气。

　　翌日，他也是和元彬一起坐上了去往湘省的飞机。

　　毕竟，《唱作人》第三期的节目也是要马上开始了！

　　由于《如愿》和《万疆》的横空出世，向果又在每次上课之前都要加一些介绍。

　　现在有些网友们也是调侃自己是“致敬型”歌手！

　　向果看到这个调侃到底是没有多生气。

　　毕竟在某种意义上来说，网友们说的还挺贴切的。

　　是啊，自己可不就是个致敬型歌手嘛！

　　因此，他也是打算顺着这个“人设”继续。

　　毕竟，其实他现在对于第三期节目也是没有什么太明确的思路的！

　　既然如此，他索性就上网看起了网络上的网友留言。

　　试图在其中找到一些灵感什么的？

　　而这时，一个名为“向果将在下一期节目里面致敬什么节日？”的帖子也是引起了他的注意。

　　看着这个帖子的名字，一时间也是让他哭笑不得的！

　　...

　　【军节，国节，那下一个节日不就是中秋了嘛？莫非？向果下一个要致敬演唱的歌曲主题是中秋？】

　　【我草，楼上你是个天才呀，这么说好像也确实是？】

　　【中秋吗？中秋会演奏一个什么样的歌曲呢？】

　　【我草，楼主你跟我的想法一样啊。】

　　【不一定，但对我来说都无所谓，反正我更期待向果这个人。】

　　【是啊，是啊，感觉向果唱什么我都会喜欢的，说句实话，现在我听他之前的口水歌都感觉挺有意思的，但之前我都是看不上一点的好吗？】

　　【哈哈哈，是啊，现在给我逼的也开始听他以前的老作品了，感觉完全不是一个人！】

　　...

　　“好家伙了，这是开始深度剖析上我了！”

　　看着网友们的发言，向果也是真挺无奈的。

　　“中秋？这里确实是一个好的题材！”

　　“要不然，来一首《水调歌头》？”

　　此刻，向果倏然间想起了这首歌。

　　但是吧，这首歌虽然也很好听，质量也很高。

　　但放在舞台上终究是少了些感染力！

　　“那还是将这首歌作为单曲发布吧，这首歌放在舞台上终究还是热不起来场子！”

　　寻思了一会儿，向果也是PASS了这个想法。

　　随后没什么灵感的他也是刷起了短视频。

　　而就在这时，一条短视频吸引了他的目光，也是让他的滑动速度慢了下来！

　　“一定要出人头地呀朋友们，咱爸咱妈还等着咱们回家过年呢！”

　　“儿子，你今年还回家过年吗？”

　　看着屏幕上的文案，向果的思绪仿佛被触动到了。

　　“啊！这个视频太适合《无名的人》！”

　　与此同时，《无名的人》也是浮现在了他的脑海当中！

　　一瞬，他也是眼前一亮。

　　...

　　LG四部...

　　“马天？向果怎么样了？你那边的进度是什么情况？”

　　马天的电话响起，而对方也正是LG的老板。

　　“啊，老板，向果这段时间一直在备赛，要慢慢来呀。但是他已经给我准话了，说LG是他的家，放心老板！百分百能回来的。”

　　闻言，马天也是连忙给LG的老板吃起了“定心丸”。

　　当然，也自然是隐瞒了他给向果发完消息，向果三天没有回他的事！

　　虽然他心里也在犯嘀咕，但是他必须要表现的镇定一些。

　　要不然，他今天就可以滚蛋了。

　　“啊？行吧，你跟进跟进这件事儿，你啊你啊，我真不知道说你什么好！赶紧把这件事确定下来。现在向果的热度这么高，慢一天都是损失啊！”

　　听到马天这么说，LG老板的语气也是缓和了不少。

　　“您放心您放心，现在还是要让他多准备关于节目的事情的！”

　　“毕竟，这是稳定他热度的法宝！至于再次签约的事儿还是要慢点来。”

　　听老板的语气缓和了下来，马天也是再次“分析”道。

　　“嗯，你这么说的也对！行，那你多下点功夫跟进。”

　　闻言，LG老板也是感觉马天言之有理，随后也是认可了他的想法。

　　...

　　“呼...”

　　结束了和LG老板的电话，马天也是长舒了一口气。

　　头上也早已是满头大汗！

　　刚才的那种话更像是扒了他一层皮一样。

　　“向果干嘛呢？为什么不回我消息呢？”

　　随后，他也是坐在椅子上喃喃道。

　　“莫非？真的是这段时间太忙了吗？”

　　“对，应该是这样的！”


----------------------------------------

第32章 第一直通决赛？

　　而这次回到了湘省后，距离《唱作人》的第三期也就只剩三天的准备时间了。

　　但好在向果是很早就已经确定了第3期的节目要演唱《无名的人》这首歌！

　　因此，即使只有三天的准备，那这时间对于他来说时间也还是很充裕的。

　　在简单的调节了一下心态后。

　　随后的他也是将自己彻底闭关！

　　开始窝进录音室里制作《无名的人》的编曲...

　　以及再设计设计表演当天的舞台效果！

　　毕竟歌是现场的，相较于音源，舞台也是很重要的呈现。

　　但舞台还是要他自己动脑去想的。

　　与此同时，他也冒出了想把老薛和荣郜两个娃拽到舞台上给自己唱和声的想法。

　　毕竟，按照《华国唱作人》如今的热度，这无疑是一个非常好的露脸机会！

　　同时，这也是为二人未来的出道打基础。

　　...

　　傍晚...

　　向果也是完成《无名的人》所有的音轨制作工作...

　　歌词也弄好了！

　　简单的和伴奏合了两遍之后，便将老薛和荣郜叫了过来。

　　“哥，啥事儿？咋了？”

　　现在向果的话在老薛和荣郜的耳朵里，那就和圣旨是没有什么区别的。

　　没多大一会儿，二人就到了！

　　“这么快？？做吧！”

　　见二人来了，向果笑着开口道。

　　“来了来了，听到你的话，我俩都是跳下床的！”

　　闻言，荣郜也是笑着说道。

　　“哈哈哈，好，那你俩要注意安全啊...”

　　“对了，公司我已经注册完毕了！”

　　“等看看什么时候，咱们看看把合同签了。”

　　向果耸了耸肩，随后也是将公司已经成立，还有合同的事跟二人说了一下。

　　而在帝都，元彬认识的那个金牌律师也是给自己拟好了艺人签约合同。

　　其中最重要的自然是分成这件事儿...

　　前三年，所有的收入公司和艺人五五开，作品版权公司和艺人二八开！

　　三年后再重新签约，果韵公司在不违约的情况下有优先续约权。

　　毫无疑问，向果果韵传媒的“童工合同”算是行里面“人性”的了。

　　以至于，那天向果说出自己的想法时，律师都愣了几秒。

　　这种合同他自然是拟的多了！

　　但是像如此大方的老板，他都是第1次见。

　　他本以为是向果年轻，没有弄过公司，不懂得其中的门道！

　　本着元彬的关系，他还是提醒了一嘴。

　　但也得到了向果的礼貌拒绝。

　　毕竟，他是有自己的建队思路的。

　　“啊？这合同？天呐？”

　　而此刻，老薛和荣郜看着向果寄过来的合同也是愣了几秒。

　　作为音乐学院毕业的学生！

　　他们自然听老师讲过一些乱七八糟的业内事儿。

　　也对于“童工合同”的分成大抵是心里有个数的！

　　艺人刚出道，和公司的分成比例一般都是八二，七三，甚至还有九一的。

　　这基本上都快属于行内共识了！

　　新人嘛，这前几年难混很正常，他们甚至早就做好了相关的心理准备。

　　当然，合同自然还有像向果那样更离谱的。

　　但像向果那样坑的也确实是少数！

　　至于五五分成？他们甚至是第一次听这个分成比例。

　　新人，拿五五？？哈？他们都没有听到过，甚至想都不敢想！

　　“怎么了？合同你们不满意吗？不满意的地方可以跟我说！”

　　看着二人的反应，向果笑着开口道。

　　“不是，不是，哥！”

　　“这合同我们俩太满意了，不是，哥，你要不要把我提成往上拉一拉？”

　　“要不然这钱我拿着都不踏实！”

　　闻言，老薛也是连忙开口道。

　　“不用，我有我的想法！”

　　“比起那个，我更在乎咱们能一直在一块！”

　　“至于钱？两个兄弟对我来说是更重要的事。”

　　听到老薛的话，向果也是摆了摆手道。

　　当然，这话有赚人心的成分。

　　可话说回来，向果也是真心的！

　　比起那所谓的一两成分成，他也确实是更在乎这俩人的。

　　“呜...”

　　“哥！！！”

　　向果的话说出来后，老薛和荣郜足足沉默了好几秒。

　　眼圈都红了好吗？

　　天呐？他们这到底是什么运气啊？他们上辈子是积了多大的德呀！

　　“签！！我签！！”

　　老薛随后也是拿起笔，写上了自己的名字。

　　“哥，我这辈子不离开你！”

　　与此同时，荣郜也是紧随其后。

　　“好！”

　　“那现在，你们两个就是咱们公司的2号艺人和3号艺人了。”

　　见二人都签了名，向果随后也是微微一笑。

　　给了二人一个大大的拥抱！

　　“哈哈哈！好，哥，我们俩跟定你了！”

　　“只要你别先不要我们就好了，反正我是不会离开咱们果韵的。”

　　闻言，荣郜也是红着眼圈说道。

　　虽然荣郜的话相较于老薛要少很多，但每次一说话都挺有分量的。

　　人也是一个实在人，说的话也是让人心里暖暖的！

　　“对了，哥，我俩是2号和3号？那1号是谁啊？”

　　老薛总是能找到一些令人意想不到的点。

　　拥抱过后，他突然发问道！

　　“1号？当然是我了！咋了？我不是艺人吗？”

　　闻言，向果笑了笑。

　　“啊？也是哈？对对对，你是1号！”

　　老薛一愣，随后也是挠了挠后脑勺。

　　“行了，那合同也签好了，我也跟你俩商量一件事儿。”

　　“马上就是《唱作人》第3期了吗？我歌也写好了！”

　　“寻思让你俩给我上去唱唱和声，也露个脸，给未来的出道打打基础！”

　　这第一件正事儿完事儿了，自然也到了第二件正事儿。

　　“啊，那太好了啊！天呐，我们可以吗？”

　　“天呐，我们也可以上唱作人？天呐，我要告诉我爸我妈！”

　　“他们的儿子出息了呀！”

　　听到向果的话后，老薛激动的说道。

　　“你...”

　　闻言，向果本来想吐槽两句的。

　　但看着老薛认真的样子，终究还是将到嘴边的吐槽咽了回去！

　　“我们...如果能上的话！”

　　“说不定都能得优秀毕业生呢...”

　　荣郜自然也是激动的很。

　　“唉！”

　　“当然可以...作为咱们公司的2号和3号元老，我怎么能亏待你们两个呢？”

　　“对了，先听歌吧！”

　　向果无奈的摇了摇头笑了笑，随后也是点击了一下播放键...

　　“我是这路上没名字的人！”

　　“我没有新闻没有人评论。”

　　“要拼尽所有换得普通的剧本...”

　　“曲折辗转不过谋生！”

　　...

　　“无名的人啊我敬你一杯酒！”

　　“敬你的沉默和每一声怒吼。”

　　...

　　“无名的人啊...”

　　“无名的人啊...”

　　随后，悦耳的歌声传进了老薛和荣郜的耳朵当中。

　　而毫无疑问，两个人也是再次被震撼到了！

　　“牛逼！！”

　　一曲放罢，二人齐刷刷的竖起了大拇指...

　　...

　　时间一天天的过去...

　　今天也是终于到了《唱作人》的第三期节目的录制。

　　而从昨晚到现在！

　　网上关于《唱作人》的讨论就没消停过。

　　与此同时，《唱作人》的节目组也是宣布了本期节目的亮点！

　　那就是获得本期排名第一的唱作人将获得直通决赛的资格。

　　不用继续接下来的比赛排位。

　　一瞬也是引起了网友们的讨论！

　　...

　　【不是，这是什么情况啊？哈？有没有人懂我想要表达的意思的？】


----------------------------------------

第33章 网友自娱自乐

　　【什么意思？这期的第一不需要继续比赛吗？哈？我怎么没看懂什么情况呢？】

　　【我直接总结一下吧，如果向果这期的节目拿了第一的话，他将少唱一期歌。因为这是倒数第3期...】

　　【我草，楼上你简直就是天使啊！好感动啊，看着你的总结！】

　　【什么？向果要少唱一期歌？不行，绝对不行的！】

　　【那咋办？祈祷向果这次不要得第一嘛？他第二我心里也难受啊！】

　　【我服了，心情好纠结呀，如果向果不得第一，这节目办不办还有什么意思吗？但如果得第一的话，他就少唱一首歌，服了啊！】

　　【节目组，你在想什么呀？怎么能发明出这么曹丹的赛制呢？哈？】

　　...

　　这期直播的第一直通决赛，也算是节目组临时加的规则。

　　原因无二，正是其他晋级的15名歌手不愿意了！

　　说句实话，虽然他们已经认了在节目当绿叶这件事儿了！

　　但好家伙了，他们这节目当绿叶当的也太离谱了吧。

　　之前大家都是寻思参加个节目，多弄点知名度，混个脸熟。

　　结果这下子好了，向果一出场。

　　所有人的目光都在向果身上了，谁知道他们唱啥了？

　　你就繁衍全网问问关注《华国唱作人》的粉丝们。

　　除了向果你还知道谁？99%的人都回答不上来...

　　那这还玩毛线了？

　　也不是嫉妒，就是感觉没意思了！

　　哪怕是他们最满意的一首歌也被《万疆》和《如愿》瞬秒的不要不要的。

　　而大家拿出的又都是新歌！

　　在华夏如今的音乐市场，新歌的音源成绩也都挺重要的。

　　而伴随着向果，他们这些歌跟废了也没什么区别。

　　因此，他们也是联名找到了节目组！

　　希望能给他们这群人一次跟普通人竞争的机会...

　　不是排挤，只是单纯的为自己的新歌找条活路！

　　要不然，还不如退赛了呢。

　　毕竟，退赛自己单独发布，甚至可能都要比现在这首歌在《唱作人》的舞台上唱完赚的钱赚的要多。

　　而虽然现在的《唱作人》的扛把子是向果！

　　黄豪导演在得知了其他选手的反馈后，也是不得不认真的考虑一下这个事儿。

　　向果自然也知道了这个消息。

　　只不过对他来说，赛制的限制压根没用！

　　防爆？不可能的！

　　这次带来的新歌，恐怕会再次引爆华语乐坛！

　　...

　　节目《唱作人》正式开始。

　　网友们也是开始等的无聊的很，于是纷纷开始整活！

　　一时间，直播间的弹幕也是有意思的很。

　　【我姥今年83，我必须给她弄起来，让他听我向哥唱歌，必须有牌面！】

　　【？？？捧腹大孝了兄弟！！】

　　【我跟我妈说了，这次直播必须跟我一块看，要么我以后就不朝她叫妈。】

　　【我擦，这个哥们更是重量级的，就离谱。】

　　【众所周知，我是一个很孝顺的人，与此同时，我又认为向果是华国最牛逼的歌手，昨天我妈不认可我这个说法，那么好，现在我是孤儿了！！】

　　【？？？不是，哥们？？你他吗的？666！】

　　【你们这都不行，我让我爷看直播，他说他不看要去跳广场舞，我直接喊老登！】

　　【666，这位更是重量级的，不知令尊的七匹狼坚固否？】


----------------------------------------

第34章 无名的人啊，我敬你一杯酒！

　　这期节目的赛制是排位赛！

　　因此，也是直到最后一名歌手唱完才会有正式的排名结果。

　　为了保留节目的悬念。

　　节目组也是绞尽脑汁，最后选择了不公布出场顺序。

　　而向果则是排到了倒数第三！

　　本来是想排向果倒数第一的，但是怕被观众们骂的狗血喷头。

　　而该说不说，赛制进行到现在这步。

　　留下的都是非常优秀的唱作人！

　　细细品鉴的话，其实每个人的作品质量和完成度都是很完美的。

　　但是吧，谁叫有向果这么一个大bug...

　　没办法！！

　　他太亮眼了，也导致观众们基本上顾不上别人的作品。

　　...

　　“向果老师，到您出场了！”

　　向果休息室的门被工作人员推开。

　　工作人员露出了标准的微笑，语气也是相当亲近。

　　“好的，辛苦你了！”

　　闻言，向果也是起了身。

　　老薛和荣郜也是紧随其后！

　　“要上场了，你俩好好表现啊！”

　　向果点了点头，最后也是看向身后的老薛跟荣郜。

　　“嘶，刚才不紧张，这一下子要上场还真紧张了！”

　　闻言，老薛也是拍了拍胸口。

　　“哥，放心，我俩都排练了100遍了。”

　　老薛说罢，荣郜也是笑着开口道。

　　“行，那准备上台吧！”

　　向果笑了笑。

　　...

　　视角转到直播...

　　“那么接下来上场的唱作人是谁呢？”

　　主持人高亢的声音和饱满的热情已经骗了观众们13次了。

　　以至于直播间里现在很多人都在骂街！

　　而面对这种情况，节目组也是挺无奈的。

　　也是只好抵住压力！

　　“果然啊，向果的热度太高了！”

　　“这真是一把双刃剑啊...”

　　黄豪也是不免感叹了一声。

　　他甚至现在都有些不敢太联想下一季的《华国唱作人》了有木有？

　　...

　　【tmd，又是这个开场白，我服了，你已经骗了我十几次了！】

　　【可恶啊，向果不会是压轴吧？那你倒是早说啊，我就先忙去了。】

　　【服了，又是这个熟悉的语气，虽说其他歌手唱的也挺好的，但是我并不是来看他们的呀！】

　　【这次不会又不是向果吧？可恶的节目组，可是让你们玩明白了！】

　　【离谱，真的好离谱啊，可恶啊！！哇呀呀呀，向果呢？】

　　【家人们，谁懂啊？看了直播，被节目组当霓虹人整！哇呀呀呀！！】

　　...

　　“《华国唱作人》力求给观众们展示最优秀的现场舞台。”

　　“而接下来的上场的歌手可谓是万众期待！”

　　“这段时间里他在互联网掀起了血雨腥风...”

　　“无数的人被他的音乐才华所折服！”

　　舞台上的主持人继续缓缓的开口。

　　而这次，言语当中的指向也是很明确了！

　　一时间，直播间也是瞬间沸腾起来。

　　现场的观众们也是一个接一个的，纷纷起身...

　　毕竟，前面的话可能套到谁的身上都行！

　　但是“这段时间你在互联网上掀起了血雨腥风”，整个华国只有一个人，那就是向果。

　　...

　　【我草，来了来了来了，向果来了！！】

　　【现在请全体起立！！！】

　　【我草，真没白让我等啊，三个多小时啊。沃日，终于等到了！】

　　【向果，我爱你，就像老鼠爱大米，我爱你一辈子。】

　　【我草，来了，向果终于来了呀，家人们！】

　　【什么歌啊，赶紧说一下主题，我好赶紧编写文案呢，我要成为朋友圈第1个发现场的！！】

　　...

　　“那让我们欢迎，唱作人向果，而他将自带一次带来他的最新作品！”

　　终于，主持人说出了向果的名字。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　一时间，现场也是沸腾了起来。

　　掌声欢呼声尖叫声充斥着整个演播厅！

　　“天呐！”

　　此刻的马天夹杂其中，直观感受着现场观众们的热情。

　　一时间，也是更加恍惚了。

　　“不行，必须要赶紧处理向果这件事了！这热度！！这粉丝粘度！！”

　　随后，他也是在心中下意识的喃喃道。

　　“大家好，我是歌手...向果！！！”

　　而这时，向果的声音也是出现在了所有人的耳朵当中。

　　一瞬，节目也是彻底达到了高潮。

　　哪怕向果现在还没有演唱他的歌曲！

　　“向果！！”

　　“向果！！”

　　“向果！！”

　　足足两分钟，现场的尖叫声才停了下来。

　　“大家好。”

　　而向果也是适时开口。

　　“其实这几天我也参考了网上大家很多的意见...”

　　“也知道大家有多么期待我的这首歌！更有人现在称我为‘致敬型’歌手！哈哈哈，倒是挺有趣的。”

　　“那么好，那今天我制定的主题仍将继续！而今天我还要致敬一群特殊的人。”

　　“敢说他们特殊也不特殊，他们在我们这片土地上很庞大！他们每个人都是英雄！都是他们自己世界里的超级英雄！”

　　“而今天，我就要为他们而唱...”

　　“在网上呢，我看到不少人猜测我这期的歌曲可能跟中秋有关，而其实硬要理一理也许还真跟中秋节有关系。”

　　“那么接下来，我要带来我的最新作品！这两位是我的两个小兄弟，老薛和荣郜，他们将在这首歌里负责和声的部分...”

　　“而我带来的歌曲名字叫做《无名的人》！而今天，我也正是要致敬这群人！以歌代酒，敬你们一杯！”

　　向果说着开场白，观众们静静的听着。

　　而待向果说罢，现场的掌声也是又起来了，所有人都在期待着这首《无名的人》到底是一个什么样的情况？

　　那群“特殊的人”又是什么情况？他们为什么都是自己世界里的超级英雄呢？

　　此刻，无数的疑问涌在观众们的心中...


----------------------------------------

第35章 爸妈我想家了！我也真想你俩了！

　　【无名的人？这歌名到底是什么意思啊？我怎么没听懂呢？】

　　【我天，这次还有嘉宾呢？有趣有趣！可以，可以！】

　　【无名的人？这首歌是致敬没有名字的人？啊？啥意思呢？】

　　【别管了，别管了，我已经做好了，准备听歌了！家人们！】

　　【是是是，大家都别猜测了，赶紧做好小板凳准备好吧！】

　　【已经做好了，已经做好了！】

　　...

　　画面转回直播...

　　此刻，随着向果的话说完，场上也是安静了下来。

　　而没过几秒，音乐响起，略微伤感的钢琴声响起！

　　相较于《如愿》和《万疆》。

　　《无名的人》前奏也算是简单，只是单纯用钢琴这一种乐器作为导入。

　　而整首歌的演唱技巧用到的各种华丽技巧也并不算太多！

　　但就算如此，这首歌依旧是难度极高的。

　　只因，歌曲想要表达的感情是非常细腻以及深度的！

　　需要演唱者既不居高临下、也不矫情造作，可就算如此，依旧会让你泪流满面！

　　好像要以一种平视的视角告诉你这个世界上你并不孤单，还有我和你一样！

　　不靠华丽的高音还有复杂的编排深入人心。

　　仿佛就像是一个懂你的老友在你旁边坐着，那么小声的诉说着！

　　歌词和伴奏便如同晨曦中的微风，轻轻拂过心田，带给人一种莫名的感动。

　　而随着前奏结束，向果的声音也是随着响起。

　　声临其境随之启动！

　　此刻，他闭着眼睛，而这次的演唱方式也是，和他之前完全不相同。

　　张口是喑哑的烟嗓，倒是莫名的有质感！

　　“我是这路上没名字的人，我没有新闻没有人评论！”

　　“要拼尽所有换得普通的剧本，曲折辗转不过谋生...”

　　“我是离开小镇上的人，是哭笑着吃过饭的人！”

　　“是赶路的人是养家的人，是城市背景的无声...”

　　向果就那么平静的唱着，有一种莫名的沧桑感，却让人的眼睛根本挪不开。

　　睁开眼的一瞬，向果仿佛看到了原主平日里的样子！

　　是啊，他那么拼命，却依旧那么平凡。该死的LG！！！

　　而台下的观众当刚听到前奏，也是愣了几秒。

　　毕竟，这次向果的歌词和之前的《万疆》和《如愿》的感觉完全不同。

　　但怎么？但怎么？依旧会让人这么伤感呢？

　　而听完第一段主歌后！

　　所有人瞬间就明白了向果到底想表达什么！！

　　无名的人，所谓无名的人？

　　难道就是他们这群人吗？

　　他们这群默默无闻，背井离乡在外打拼的普通人吗？

　　啊？

　　一瞬，所有正在关注直播的人脑袋嗡的一下！！

　　好像所有的打工人都跟歌词产生了共鸣！

　　毕竟，这歌词好像就是讲他们一样。

　　天呐！！

　　与此同时，直播间也是炸开了锅。

　　【不是？我怎么我怎么？我怎么眼泪在眼圈里打转了呢。】

　　【向果，你要杀了我吗朋友？啊？】

　　【这，这说的不就是我吗？啊？我，我就是一个没有名字的人呐...】

　　【不行，我喉咙已经疼了，怎么办？我...心里好难受啊！】

　　【我，我，想哭了，我怎么突然有点想家了呢？我已经三年没回过家了！我想我妈了，我妈包的饺子可好吃了！】

　　【我也想我妈了，我妈做饭也可好吃了！】

　　...

　　画面转回直播...

　　向果的演唱依旧继续着！

　　对待每一首歌他都会无比认真的，哪怕用系统币兑换他都是不心疼的。

　　毕竟这都是原作者的心血！

　　他当然要在另一个世界里把这首歌用尽最大的能力表述好。

　　也只有这样才是对于原作者的尊重！

　　而随着第一段主歌结束，歌曲也是进入到了第一个小高潮。

　　“我不过想亲手触摸，弯过腰的每一刻！”

　　“留下的湿透的脚印是不是值得？”

　　“这哽咽若你也相同？那就是同路的朋友！！”

　　“致所有顶天立地却平凡普通的...”

　　向果依旧那样唱着，就仿佛是诉说一样。

　　他低沉的声音诉说着生活的艰辛和无奈！

　　是啊，这样的生活才是大多数人的生活啊。

　　一时间，全场都寂静了下来。

　　向果的每首歌都是催人泪下的！

　　但这次的《无名的人》刺激人泪点的方式完全不同。

　　随着歌曲继续，也是来到歌曲的第1个副歌！

　　而此刻，老薛和荣郜也是跟着唱了起来。

　　这也正是向果开场白里说的那句“敬酒”！

　　“无名的人啊我敬你一杯酒，敬你的沉默和每一声怒吼！”

　　“敬你弯着腰上山往高处走，头顶苍穹努力地生活。”

　　而此刻，向果的情绪也是爆发起来。

　　瞬间，所有人倏然间就明白了刚才向果开场说的那句话。

　　原来，原来向果说的以歌代酒是这个意思！

　　原来，原来这首歌是给他们唱的。

　　原来，原来还有人会想着致敬他们？

　　原来，他们这群无名的人还有人在乎...

　　所有人的眼泪都倏然间涌上眼眶，似乎心头什么柔软的地方被触动到了！

　　学生，或者还没有踏上社会的这群人倒是还好。

　　可但凡已经进入到社会的打工人都知道向果的歌词在说着什么？

　　一瞬间，那个他们咬着牙坚持下去的理由似乎松动了！

　　他们的眼前怎么突然雾蒙蒙的了？

　　是啊，怎么长大了却跟自己憧憬的样子完全不同呢？

　　不是说好了长大之后要做最快乐的人，最幸福的人，过自己想要的人生吗？

　　怎么？？

　　怎么！！

　　怎么......

　　...

　　【我，我突然想家了，我，我想我爸我妈了！】

　　【我三年没回家了，我就怕我爸我妈失望。每次跟他们打电话都说我还好，其实我真的很累...】

　　【向果，你到底还让我哭多少次啊？能不能不要这样啊？】

　　【md，我是想借着向果的歌曲痛痛快快的哭一场，但是不想以这种方式哭啊，我真的绷不住了啊！】

　　【如果不是为了家，为了老婆孩子为了爹妈，谁想背井离乡，谁想出门打拼受尽白眼？】

　　【谁懂打工人的心酸，那帮狗日的资本家就知道你需要养家糊口，所以拿这个理由来要挟你？】

　　【不行了，我的眼泪真的抵不住了，不行了不行了，没想到第1次听歌，让我心里面这么难受。】

　　【天杀的，我真想我爸我妈了，我想请假，我想回家！我真的想家了！我也想你俩了！】


----------------------------------------

第36章 这我们还唱个毛了啊

　　歌曲仍在继续...

　　不得不说《无名的人》能让人联想的画面感是真的强。

　　当然，每一首优秀的音乐作品的画面感都是非常强的！

　　虽然是文字，但你一闭上眼，那个画面就会浮现在你的眼前。

　　而《无名的人》毫无疑问，又是其中的佳作！

　　“你来自于南方的村落，来自粗糙的双手！”

　　“你站在楼宇的缝隙可你没有退缩！”

　　“我来自于北方的春天，来自一步一回首”

　　“背后有告别的路口温暖每个日落！”

　　歌词分南北，也是涵盖了华国人最基础的地域概念。

　　换而言之，这首歌致敬了华国所有人。

　　...

　　“啊！！好歌啊！真好啊，说句实话，碰到向果，我才知道什么叫天才！”

　　“如果作为粉丝，我是非常高兴的，但作为对手，我是真的崩溃！”

　　此刻，后台的休息室里，已经演唱完的唱作人们看着转播画面中的向果。

　　一个个也是纷纷忍不住站起身来。

　　一个名为赵斌的唱作人也是下意识的吐了出来。

　　他们谁不知道向果牛逼？

　　但是能不能不要每一首歌都这么牛逼？

　　如果他们作为乐迷的话，当然很开心...

　　但很可惜，他们是对手！

　　这种无力的窒息感真的是围绕着他们每一个人的身上！

　　此刻，他们的汗毛都竖了起来了。

　　毕竟，这首歌虽然难度不高，相较于之前的《如愿》和《万疆》！

　　但他们也知道，这首歌他们根本唱不出来向果这种感觉。

　　此刻，他们纷纷仿佛感觉有一股电流，似乎从他们的尾巴骨一直冲到脑后根儿。

　　让他们的汗毛甚至都竖了起来！

　　“嘶！”

　　“唉...”

　　“没办法！”

　　闻言，诸如此类的反应此起彼伏的出现在了休息室。

　　很显然，向果现在已经征服了每一位对手！

　　“我现在真是羡慕那两个还没唱的哥们儿啊！”

　　“得亏休息室里面没有转播画面...”

　　“要不然这还唱什么呀！”

　　另一个唱作人感叹了一嘴。

　　“是啊，是啊，这还唱毛了呀！”

　　闻言，所有人也是纷纷认同的点头。

　　服了，真服了啊！

　　...

　　视角转到评委席...

　　“好歌，又是一首好歌！！”

　　元彬教授和几个歌手特邀嘉宾此刻也是死死的盯着舞台上的向果。

　　毫无疑问，这个想法也是也是浮现在他们的心中！

　　“果然，又是一首好歌啊！”

　　“真弄不明白，这孩子脑子里天天都在想着什么？”

　　“这是多人那么惊人的天赋和才华呀！”

　　元彬教授随后也是再感叹了一声。

　　作为华国文学泰斗，或许说他见过的玩文字的天才数不胜数。

　　但不得不说，向果是他见过的极为特殊的那个！

　　包括他自己，自然也是天才中的天才！

　　文学作品分为很多的种类，很多人都认为语言华丽而优美，满是炫技的文字才是文学的上上品。

　　其实不然，毕竟大多数这样的作品虽看着让人惊艳，但其实是无法仔细推敲的。

　　他们似乎是为了美而美，而放弃了内涵！

　　而他年轻的时候也是痴迷过这些东西，诸如“骈文”，“古赋”...

　　但随着年龄的增长，看过的人和事儿越来越多，他似乎感觉返璞归真才是真谛。

　　歌颂母亲的伟大歌颂一万字又如何？不如回到家看见自己的母亲叫一声娘！

　　没错，这个世界上的文字最优秀的便是寥寥几句，就能深入人心！

　　而这就是他体会到的返璞归真。

　　只是几个字，就能让你的心仿佛被什么东西击中了一样。

　　而毫无疑问，向果是这个方面的高手！

　　...

　　就在此刻，歌曲也是再次到达了第二个高潮。

　　“当家乡入冬的时候，列车到站以后！”

　　“小时候的风再吹过，回忆起单纯的快乐。”

　　“在熟悉的街头，有人会用所有的温柔喊出你的名字！”

　　“离家的人啊我敬你一杯酒，敬你的沉默和每一声怒吼！”

　　“敬你弯着腰上山往高处走，头顶苍穹努力地生活！”

　　此刻，向果的声音声声入耳，就那么刺激着每个人的心。

　　而倏然间，他的眼泪似乎也是挂在眼角了！


----------------------------------------

第37章 祝大家心想生成！

　　啊，是啊，自己不也是这群普通人当中的一员吗？？

　　其实潜意识前一世不过也就是个平凡的普通人罢了...

　　而这一世的原主的种种遭遇更是让他心里难过！

　　歌曲至此，他也干脆是忘掉所有的歌唱技巧，纯用感情在衬托。

　　...

　　【天杀的，要不是看着身后的老婆孩子和爹娘，谁想这么拼命啊！】

　　【兄弟们，虽然我现在知道大家的心情都不好，但是我还想说一句，别和妈妈说累，因为她也帮不上忙，还会因为你这句话睡不着觉！】

　　【朋友们，加油啊，一定要出人头地啊，各位！加油，你们一定行的！】

　　【兄弟们，加油啊，加油啊，我们总有一天会出人头地，荣归故里的。】

　　【是啊，是啊，兄弟们，你们一定会成功的，一定会成功的，一定会成功的啊！】

　　【我是一个写小说的，身体还不太好，天赋也不算高，但我也会努力的，我也会努力的，我也想要过上我想要的生活！】

　　【加油啊，素未谋面的兄弟们！你们一定会成功的，一定会赚大钱的！】

　　...

　　画面转回直播...

　　此刻依旧是熟悉的“向果效应”，台下的观众也就是没有一个人在那坐着。

　　所有人都是眼含泪水，轻轻的和向果的歌声轻轻摇晃着！

　　就跟网友们戏称的那样，向果一旦唱起来。

　　你如果在现场的话，你就别想着坐着了，毕竟你坐着会根本看不到向果。

　　当然，如果你坐在第一排的话，倒是可以规避掉“向果效应”！

　　但是吧，几率也不大，除非你这人腿脚有问题！

　　而随着这段高潮结束，向果的情绪并没有落下，反倒是再次升起。

　　似在呼唤，就在你耳边那样。

　　“无名的人啊！呜~~~”

　　“无名的人啊！呜~~~”

　　“无名的人啊，车来啦...”

　　“太多牵挂就别回头啊！”

　　而这句唱完，向果的情绪也是终于收了回来。

　　音调也是变小！

　　“无名的人啊！车开啦，往前吧，带着你的梦...”

　　随着最后一句歌词唱完，伴奏也是再次响起。

　　至此，《无名的人》也是彻底结束。

　　向果也是再次拿起麦克风！

　　“大家这几天不都是猜测我会写一个中秋的歌吗？”

　　“这首歌并不是致敬中秋...”

　　“但是呢，我希望在中秋节的时候，大家可以回回家，陪陪爸爸和妈妈。”

　　“至此，《无名的人》唱毕，中秋快乐朋友们！”

　　“我是歌手...向果！祝所有无名的人，祝所有在自己的世界里当超人的人们...”

　　“你们一定会过上你们想要的生活的！！”

　　“你们一定会过上你们想要的生活的！！”

　　“你们一定会过上你们想要的生活的！！”

　　【我一定会过上我想要的生活的，大家也一样！】

　　【呜呜呜，我的眼泪是真的绷不住一点了啊，好感动，向果最后的这几句话好感动。】

　　【天呐，我第一次感觉到音乐的力量是如此的强悍...】

　　【这次的向果完全换了一个曲风，但为什么还会让我落泪？】

　　【我一定会过上我想要的生活的，谢谢向果，我会永远支持你的！】

　　【想回家直接回，别跟妈妈诉苦，妈妈不懂你的累，但妈妈会睡不着觉，兄弟们！加油，注意身体...】

　　【大家都要幸福啊！我们虽然都是无名的人，但是我们都要用自己的世界里头的超级英雄！】

　　【向果，应该是国宝级歌手啊！】

　　...

　　而此刻，随着《无名的人》和向果的结束语完事儿。

　　弹幕里满是和平与爱！

　　在向果的祝福下，直播间的所有人也是在不断的祝福着彼此...

　　好感动，好感人！

　　也许也是很多人第一次见到这么和平的弹幕大军。

　　每个人都在发自内心的为屏幕那一边的陌生人祝福着！

　　各种美好的字眼也是充斥着直播间！！！

　　“向果！！”

　　“向果！！”

　　“向果！！”

　　熟悉的全场呐喊，熟悉的全场所有观众都在疯狂的呐喊着向果的名字。

　　而几乎也是成了每期向果上台演奏完的常规节目了！

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　“谢谢在后台每一个配合我们的幕后工作人员。”

　　“谢谢，每一个在台前支持我，以及支持《唱作人》的每一个唱作人的观众们...”

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　向果也是再次跟所有工作人员和观众们微微躬身。

　　与此同时，也是给老薛和荣郜拉到自己身边混个眼熟！

　　毕竟，在他的规划当中，这两位也是马上就要出道了。

　　最后，向果在欢呼声中下了台。

　　也是结束了他在《唱作人》的第三个舞台。


----------------------------------------

第38章 同神竞技！

　　“哥，你真厉害！”

　　“我在台上的时候都差点哭了...”

　　“之前总是在直播里面看着你唱歌！”

　　“今天早上看着你唱歌简直就是享受！”

　　下了台，老薛也是不禁感叹了一声。

　　虽然，还没有毕业的他对于向果的有些歌词还没有切身的去了解！

　　但是呢，向果的演唱方式，舞台效果真的是让他折服了。

　　什么叫真正的歌手！这才是真正的歌手！

　　“哥，到现在你是唯一一个让我在音乐这个方面折服的人。”

　　而老薛说完，荣郜也是开口道。

　　“用心去写歌，用心去唱歌，用心去对待观众...”

　　“你们两个以后也要做到这点！”

　　“永远不要去糊弄观众，如果你糊弄观众，那观众也会糊弄你的！”

　　“我希望你们两个永远要记住这点！”

　　闻言，向果也是感觉应该给这俩娃上点价值了。

　　随后，他也是严肃和郑重，缓缓的说道。

　　“知道了，哥，我俩会放在心上的！”

　　“我俩会向你看齐的，虽然知道我俩赶不上你，但是我俩会尽量的...”

　　老薛认真的听着向果的话，随后也是重重地点了点头。

　　“我也是！”

　　荣郜也是一样的动作。

　　“行了，你俩赶紧多写两首歌！”

　　“现在你俩的出道才是咱们公司最重要的事儿。”

　　闻言，向果笑了笑，也是拍了拍老薛和荣郜的肩膀。

　　算作鼓励吧，希望这俩娃能闯出自己的一片天！

　　也希望这俩娃跟了自己能让他们能过上他们想要的生活。

　　...

　　后台...

　　“又是一首热曲啊！”

　　“估计又是一首破圈的佳作...”

　　“如果之前向果是往高了破，那这次应该就是往下面破了！”

　　“公关部和宣传部，稳一点。”

　　此刻，看着不断跳动的节目实时数据。

　　黄豪导演也是不禁感叹了一声！

　　他娘的，向果这到底是什么神级天赋啊？

　　就离谱好吗？

　　他见过业内的天才，但是就没有见过这样的天才好吗？

　　绝了！！怎么什么样的歌都能唱得这么完美？

　　这到底是一种怎样的天赋啊？

　　...

　　休息室...

　　“输就输吧，我服了，我真服了！”

　　“哪有这样啊？一首低质量都没有！就离谱！”

　　“虽然被抢走了流量，但我也是心服口服...”

　　“说句实话，他这首歌唱完我都有点想家了！”

　　“真是太厉害了，这样的歌手，我们该怎么打啊！”

　　随着向果的演唱完毕，一个唱作人也是有些摆烂了。

　　什么叫天才？

　　向果就是天才！！

　　什么叫真正的歌手？向果就是真正的歌手！！

　　“其实吧，咱们应该荣幸...”

　　而这时，另一个唱作人的话让所有唱作人的目光落到了他的身上。

　　“哦？此话从何说起？”

　　所有唱作人的眼神中充满了不解。

　　“咱们亲眼见证了下一个华语乐坛的神崛起啊！”

　　“而咱们跟神同场竞技过，以后也是能吹一辈子牛逼了！”

　　“这难道不是一种荣幸吗？”

　　闻言，那个唱作人哈哈一笑，抬头一看。

　　“向果？啊，我之前还跟他比过赛呢！”

　　随后，他也是情景演示了一遍。

　　“哦？哈哈哈！”

　　“你这么说的也没什么毛病啊？”

　　“嘿，你小子，真会说话，你这么一说，我心里还没那么难受了呢。”

　　“是啊，输给天才有什么可惜的？咱们对抗过天才这就足够证明咱们的实力好吗？”

　　“是啊，兄弟们，咱们只是输给了向果，并不丢人。咱们跟他同场竞技过，已经证明了咱们的实力！”

　　“我感觉咱们的心态应该进行调整，咱们也应该享受向果的音乐！”

　　而此刻，听到了那名唱作人的角度解释后。

　　一顺，似乎压在每名唱作人胸口的那堆石头被移开了！

　　他们好像都突然感觉心里明亮了起来，一下子就释然了有没有？

　　颇有一种拨开云雾见光明的赶脚！

　　嘿，是啊，他们打不过向果丢人吗？

　　当然是不丢人的！

　　放眼华国乐坛，有几个歌手能打过向果了？

　　这就是一个纯纯的六边形战士！

　　什么曲风什么演唱方式都能给你拿捏的死死的...

　　而他们和向果同场竞技过就已经很厉害了好吗？

　　他们也应该像观众那样享受就好了呀？

　　给自己上什么心理压力啊？

　　“大家好啊！”

　　而这时，向果也是推开了休息室的大门。

　　所有人演唱完的唱作人都要在这里面等待！

　　等待最后的比赛结果。

　　“向果！！”

　　“向果！！”

　　“向果！！”

　　“向果，跟我合个照签个名吧，我以后好跟我儿子吹牛逼！”

　　而随着向果进来，整个休息室也是瞬间欢呼了起来。

　　所有的唱作人都在高喊着向果的名字！


----------------------------------------

第39章 踢馆《歌手》！

　　此刻，向果颇有一种的把休息室开成了粉丝见面会的...

　　而跟自己同台竞技的唱作人们成了自己的狂热粉！

　　这次的比赛过后，十六强将只有九名唱作人可以晋级。

　　而其中，获得第一的唱作人也是将保送决赛...

　　在下一期，排名二至九名的八名唱作人将进行先排位晋级前两名。

　　而在下一期，第三到第八名的唱作人将再次进行排位赛最后决出最后一个决赛名额！

　　并且在所有晋级的唱作人将在最后返场，提前积累决赛人气。

　　而随着该期节目结束！

　　至此，《华国唱作人》本季全国四强诞生。

　　而最后一期将决定四强的最终排序。

　　第一则是《华国唱作人》第一季的全国总冠军，以此类推...

　　...

　　“向果？诶？你来一下！”

　　而正当此时，黄豪突然出现，随后也是给向果叫了过来。

　　“黄导！！”

　　见状，向果也是走了过来。

　　“行啊你小子，又带来了一首佳作呀！又是热搜预定，对了，咱俩找个安静一点的地方吧！”

　　黄豪导演笑了笑，随后伸了伸手。

　　“好！”

　　向果也是笑了笑。

　　...

　　一个休息室内...

　　“果儿啊，这次的规则更改可能是有些对不住你！”

　　“毕竟，哥要为了哥以后的职业生涯着想啊！”

　　“虽然，有了你就代表了收视率。”

　　“但是哥以后的综艺不可能每次都有你的，所以我还要是要适应一下没有你的节目该怎么弄啊！”

　　而黄豪给向果单独叫出来的原因就是想跟他好好解释一下这些规则的问题。

　　毕竟，他也怕向果误会！

　　“哦？原来是这样啊！”

　　“没事没事儿，您是导演，你有自己的想法和考量是对的。”

　　“我就是一个唱歌的，节目组怎么安排我就怎么弄嘛。毕竟做综艺你们是专业的！”

　　闻言，向果点了点头，他甚至都没有在意这件事儿，但没想到黄豪还亲自跟他解释了一下。

　　“哈哈哈，你这么想，那就太好了！诶，话可不能这么说！”

　　“那可不是，你可不能这么挖苦哥呀！”

　　听到向果的话后，黄豪也是连忙摆手。

　　“行，哈哈哈，好吧！那咱哥儿俩就不在这件事儿上掰扯了，影响感情！”

　　“况且这一期也不一定是我第一！你别太自信了！”

　　随后，向果也是笑了笑。

　　“哈哈哈，你要是不第一的话，就没人能得第一了！”

　　“你要是不得第一的话，我这个节目估计也没法办了，我也别干这行了！”

　　“那只要不瞎不就能看出来是纯纯的黑幕吗？”

　　而和向果把这件事解释通了之后，黄豪的心中仿佛也是像一块石头落地了一样轻松。

　　“那就借黄导您吉言了！”

　　既然人家这么捧自己，自己也没有必要驳了人家的好意继续推拉，索性应承了下来！

　　“对了，果儿，我还有个事儿想问一下你的意见。”

　　“当然，以你的意见为主，并且咱们这段时间的节目录制强度还是很高的！”

　　“你趁这段时间休息一下也是对的！”

　　本以为对话要结束了，黄豪却倏然间再次开口。

　　“哦？？意见？你先说！我先听听。”

　　闻言，向果一愣，一时间不知道黄豪是何意...

　　“啊，是这样的，刚才，我们芒果台的台长亲自给我打个电话，了解了一下赛制的情况。”

　　“最后我跟他说了之后，他也是跟我提出了一个意见？”

　　“那就是想问你一下，要不要趁这个时间去我们台的另一个节目走一走？”

　　“也是一个音乐类的综艺！”

　　随后，黄豪沉默了几秒，终是开口。

　　“啊？另一个节目？”

　　闻言，向果歪了歪头。

　　“是啊，是一个叫《歌手》的节目！他们的节目赛制有踢馆的这个环节！如果可以的话，这个名额可以留给你！”


----------------------------------------

第40章 排名开始！

　　黄豪点了点头，随后的语气也是更是不好意思。

　　毕竟，虽然他的话听起来冠冕堂皇的！

　　但说到底，更利好的还是他们的芒果台。

　　毕竟，以现在向果的热度！

　　去哪个综艺，不都要把那个综艺带爆嘛？但是他肯定不能这么说的...

　　但话说回来，他现在的话自然对于向果也是有道理的！

　　这本质上也是个三赢的局面。

　　但归根结底还是要看向果怎么想！

　　毕竟，如果上节目的话，也就代表即使向果拿了冠军，也没办法休息了。

　　“《歌手》？有...LG的艺人吗？”

　　黄豪本以为向果会寻思一阵，没想到他的眼神中突然冒出了一抹光彩。

　　“啊？有一个，是个rapper，最近在网上挺火...”

　　黄豪一愣，随后拿起手机翻了一会儿...

　　“接了！！！”

　　然而还没等他那个“的”字说完，向果就直接回应了！

　　“啊？？那...那...那我联系台长了？”

　　黄豪再愣，好几秒后好才反应过来...

　　“好的！哥你联系吧，这个馆我踢了，这个活我接了！”

　　“哈哈哈，现在我才期待得这期节目的第一啊！”

　　闻言，向果耸了耸肩，眼神中也是莫名闪过一抹光彩。

　　《歌手》，这个节目更是在他原本的世界如雷贯耳的存在啊。

　　当然，在刚从黄豪嘴里听到的时候，他对这个节目并没有太大的兴趣！

　　直到听到了LG两个字的瞬间，他的兴趣也是直接拉满...

　　好家伙了，正愁给在《华国唱作人》里给苏娜干掉了没意思呢。

　　你看，这有意思的不就来了？

　　rapper是吗？？

　　那好，自己打的就是rapper！！

　　管你是唱什么的！通通灭掉！！！

　　...

　　画面转回直播...

　　又过了半个多小时...

　　随着最后两个歌手的演唱完毕。

　　也是终于到了节目的最后紧张而刺激的排位时刻！

　　而到了这个环节，刚才掉下去的在线人数也是再次涨了回来。

　　甚至更多！

　　毕竟，哪怕只是过去短短的不到一个小时。

　　整个互联网上，关于《无名的人》的二创视频也是满天飞了！

　　自然也是有不少人被歌曲吸引。

　　尤其是那群背井离乡的人们啊！

　　而当得知这首歌正是来源于现在正在直播的《华国唱作人》。

　　一个个也是纷纷打开直播软件，进入到了《华国唱作人》的直播现场！

　　...

　　画面转回直播...

　　此刻，无数的网友们涌进了直播间当中。

　　一时间，直播间也是愈发热闹了起来！！

　　【我草，有点刺激啊，看到节目组公布的接下来的流程了...】

　　【大家千万不要投向果票啊，千万要让他继续唱歌啊！甚至下一期也不要让他直接晋级！这样咱们就能多听几首歌了。】

　　【我是新来的，《无名的人》太好听啊，为什么不要给向果投票？】

　　【因为投票，他下期就上不了了呀！】

　　【那如果不投票，他下期被淘汰了怎么办？】

　　【不是，到底是投票还是不投票啊？怎么给我弄懵了呢？】

　　此刻，老粉跟新粉解释着，新粉则是蒙蔽的问着问题。

　　一时间，鸡飞狗跳，好不热闹！

　　而新粉的有些问题也是给老粉问的一愣，一时间也不知道到底应不应该让向果及时晋级。

　　一时间，两派人马公说公理，婆说婆理，果断开始拉扯和站队！

　　而很显然，现在的直播间已经没有了刚才直播间的氛围。

　　现在可谓是乱成一片。

　　“大家好，我是《华国唱作人》的导演黄豪，那接下来就到了我们的排位环节了！”

　　而正当此时，黄豪导演的声音也是随之响起。

　　一瞬，直播间里的气氛也是直接爆炸。

　　...

　　【我草，我草，来了来了！！我嘞个崩崩擦！！】


----------------------------------------

第41章 芒果祖传广告，网友骂街

　　【朋友们，激动人心的时候到了！】

　　【所以，大家都是投的什么票啊？向果这期节目到底能不能保送啊？】

　　【草，我也好奇的呢，刚才那哥们给我来一句，万一下期赢不了了怎么办？我一时间也是感觉有些不对劲...】

　　【无脑冲就无脑冲吧，哪怕让向果少来两期也比出现意外强啊！】

　　【是啊是啊，有几个哥们唱的也挺好，虽然没有向果好，但谁知道最后两期大家都会使出什么样的压箱底的招数？】

　　【行了，无所谓了，投票就截止了，就这样吧！】

　　...

　　此刻，随着黄豪出场，直播间的乱套也是终于平稳了不少。

　　终于，这持续了接近五分钟《华国唱作人》，16进9淘汰赛也是落下了帷幕。

　　节目也终于进行到了激动人心的宣布排位环节。

　　这算是芒果台此类综艺的老手法了！

　　玩儿的就是一个紧张刺激，心脏蹦蹦跳跳。

　　...

　　“首先呢，我先想要向所有晋级到这一步的唱作人们说一声感谢，当然如果你在本期被淘汰，不是你们不够优秀，是我们节目赛制的问题！”

　　随后，黄豪看向所有唱作人微微躬身。

　　“谢谢黄导！谢谢《华国唱作人》的所有工作人员们！”

　　见状，所有的唱作人也都是纷纷起身。

　　见到韩雷走了进来，所有的歌手们都起身站好问道。

　　“再其次，我想向所有正在主持直播的观众朋友们说一句感谢，谢谢你们的支持，才有了《华国唱作人》的今天！”

　　此刻，黄豪是发自内心的说出这些话的。

　　毕竟，他现在靠着《华国唱作人》已经成功刷新华国综艺史上各大记录。

　　成功登顶内娱一线综艺导演。

　　而这一切，当然不只是他一个人的功劳，是所有人大家一起的功劳。

　　当然，其中功劳最大的那个无疑是向果！

　　...

　　【哇，还有这一步呢，今天我还感觉自己挺重要的，我既是家里的超级英雄，又被大导演感谢了哈哈哈！】

　　【可以可以，咋有些泪目的了？现在每周我的精神食粮就是《唱作人》了！但不知不觉也要快总决赛啊了！】

　　【其实有一些歌手表现的也是挺好的，但向果真的是太bug了。】

　　【是啊，今天节目组不公布顺序，我也听了几首其他歌手的歌倒是也挺不错的，但是不能和向果比啊！】

　　【唉，没办法，一时间我都有些心疼其他选手呢！】

　　【行了，祝所有的唱作人和黄豪导演也顺顺利利啊！哈哈哈哈！】

　　【是啊是啊，咱们都顺顺利利的。】

　　...

　　画面转回直播...

　　“好了，那我现在也不卖关子了！”

　　“最终排名就在我这个台本上...”

　　“那接下来我将公布我们的16进9最终排名。”

　　说到这，黄豪也是不卖关子了，而是举起台本晃了晃。

　　“各位老师们好，现在我将公布我们的第一期排名！”

　　黄豪也没有墨迹，直接看向所有的唱作人。

　　一时间，刚才那种氛围也是随之消散！

　　转而一种紧张刺激感围绕着所有的人。

　　“第四名，宝隆！”

　　“第五名，世林！”

　　“第六名，阳华！”

　　“第七名，李茂贞。”

　　画面转回直播，所有人还以为黄豪要慢慢的拉扯拉扯。

　　谁知道，上来就爆了四个！

　　此刻，节目组的直播效果可谓是拉满！

　　本来观众们也早就做好了导演组磨磨唧唧的准备。

　　但谁曾想？直接报了四个？

　　最后的名次现在也只剩下名至实归的前三以及压线晋级的两位幸运儿可。

　　...

　　【我滴妈，换新招了是吗？我靠，这样更刺激，我根本都反应不过来！】

　　【有点像过山车呀，一直平平稳稳的走，突然一个90度的大直角坡。】

　　【哈哈哈，芒果台一般是把这些地方弄得特别可恶的！这个套路倒是第1次见。】

　　【离谱，我还以为节目组煽情大发了，但看了弹幕才知道他这是更坏啊！】

　　【可恶，被骗到了，说实话，刚开始我都没反应过来，当反应过来后，心脏扑通扑通的跳着...】

　　...

　　画面转回直播...

　　“那么接下来我们要公布第一名...”

　　一时间，镜头拉近，直播间里也只有“一脸惊讶”，演技爆表的黄豪。

　　tmd，观众们猜想的没错！

　　这货的卖关子设计原来在这里？我草，直接第一嘛？

　　第一不都是最后嘛？

　　但好像第一已经很明显了啊！

　　但黄豪此刻如此反套路？莫非？有什么意想不到的反转。

　　一瞬，这也让观众们的心里更加的长草了。

　　不是，到底啥情况啊？？

　　难道，向果没得冠军？

　　“那接下来要公布的是第一名！那第一名是谁呢？”

　　“被保送的唱作人到底是谁呢？”

　　黄豪导演看向镜头缓缓的开口，而所有注视着直播的人也竖起耳朵仔细听...

　　而正当此时，一道熟悉的广告突然响起。

　　“我的生活节奏快，洗衣服当然也要快，我用不伤手的立百洗衣液。超强洁力，立刻洁白。立百洗衣液，你的领先之选。”

　　关键时刻，猝不及防...

　　...

　　【我*******】

　　【尼玛？他妈的，把我当霓虹人整是吧？沃日！】

　　【我他喵的是什么很贱的人吗？】

　　【尼玛的，合着你刚才对我们不是感谢，是提前抱歉是吧？沃日！】

　　【我要告到中秧，我要告到中秧！！】


----------------------------------------

第42章 在成功的路上总要失去些什么！

　　【尼玛？跟我闹着玩呢哈？可恶啊，节目组的地址？快点告诉我在哪？我现在要寄刀片...火速！！】

　　【哈？我想到了节目组会卖关子，但是我没有想到他竟然会这么卖关子！就离谱好吗？可恶啊，我感觉我是真的被搞到了，心态有点小崩了，怎么说？】

　　【气死我了啊，我在外面还傻乎乎的把耳朵都贴在耳边了，希望能听清楚一些！最后给我来了一段广告。真是没把我当人啊？】

　　【导演你这样很好，你是对得起你的金主大大的了，但是你感觉你对得起你的父母吗？哈？？回答我，赶紧回答我！我需要一个回答！！】

　　...

　　画面转回直播...

　　“唉，老爹老妈，没办法！”

　　“你儿子还是要准备恰饭的！手里还有这么多人要养！没办法，真的没有办法。”

　　“委屈您二老了，委屈您二老了！”

　　“你俩不会跟儿子见这个外吧？咱们都是一家人！一荣俱荣，一损俱损的...”

　　此刻，黄豪说完这句话后，瞬间就开始在心里祈祷着。

　　虽然很影响观感，但没办法，要恰饭！

　　与此同时，他也不傻，他自然也能想象到自己的父母肯定现在正在很多人的嘴边晃悠着。

　　唉，这件事就只能算是他不孝顺了！

　　没办法，傻子都知道所有人都在期待着第一到底是谁？

　　此刻，也毫无疑问是流量最大的时候...

　　那自然是要给投资的金主爸爸上活儿啊！

　　要不然，怎么能证明自己的价值呢？

　　没办法，他也不想的，他也不想的...

　　唉！生活不易呀！那就只能委屈委屈爹妈！

　　一分钟，广告结束...

　　“那我们本期16进9淘汰赛第一的得主是向果！！”

　　这次的黄豪也没有卖关子，为了让自己的父母不要总是打喷嚏，而后也是直接道出了第一的名字！

　　不出所料，正是向果...

　　而向果带着他的作品《无名的人》也是成功的获得了这期排位赛的第一...

　　实至名归！

　　闻言，整个休息室的所有唱作人都站起来为向果鼓掌。虽然这件事他们心里都早有准备了！

　　但当亲耳听到的时候，还是不免有些唏嘘。

　　这强大的实力啊，真的是太强了！

　　当然，就算如果是向果不得第一，那谁还能得第一呢？别人得第一那才不对劲儿好吗？

　　他们虽然对自己的作品都很有自信！

　　但是，在向果面前，再自信也要老老实实的待着。

　　与此同时，当黄豪宣布了第一名是向果后！

　　直播间的弹幕也是瞬间999+！

　　但是吧，所有人的心情都是五味杂陈的...

　　一方面大家都为了向果能获得这期的第一而高兴！

　　另一方面呢，也是因为如果全国获得第一了的话，他就将获得直通决赛的资格。

　　也就是他将少唱一首歌！

　　这对于所有的粉丝们来说，也是一件不可接受的事情...

　　啊，真的心里很复杂呀！

　　真的挺难受的，有没有？

　　又高兴又不高兴的，真的是很难受...

　　...

　　【哇，实至名归，实至名归，但是我的心里为什么有些不好受呢？】

　　【是啊是啊，我也是这么感觉的，虽然像我得了第一，但是一想起他要少唱一首歌，我的心里就非常的难受。】

　　【咋说呢？我还是希望像我能不能继续唱歌啊，把这两首歌唱全，这样的话我的心里也会很舒服的...】

　　【唉，这样吧，这样吧，少唱一首就少唱一首，至少安稳进决赛了不是？我们不都想看着向果能获得第一的场景吗？】

　　【是啊是啊，大家心态稳一点吧，就这样吧，少唱一首就少唱一首，这样也挺好的...】

　　【是啊，这样决赛就稳了，大家心里也不要太难受了！】

　　再难受也没用，事情已经成了定局了...

　　那就为向果成就全国四强狂欢吧！！！

　　...

　　“谢谢大家，谢谢大家！”

　　“我这也是幸运！”


----------------------------------------

第43章 官宣加盟《歌手》

　　见所有人都在为自己鼓掌，向果也是起了身微微躬身道。

　　“实至名归！”

　　“我永远支持你啊。”

　　“哈哈哈，这应该是我最美好的回忆了。”

　　“能跟你同场竞技过，这也算是我职业生涯里最高光的时刻了！”

　　闻言，唱作人们也是纷纷笑着说道。

　　过了好半天，掌声才平息。

　　而随后，黄豪也是一一公布了最后的4个晋级名额。

　　分别是二三名，和压线晋级的八九名...

　　而就在第9名选手被公布后！

　　整个场上也是开始伤感了起来。

　　一群人也是纷纷勉励起了被淘汰了的唱作人。

　　“对不起，不是因为你们表现的不好，是因为赛者的问题！”

　　见状，黄豪也是再次开口安慰道。

　　“哈哈哈，黄导，没事没事，这下子我也能休息一阵了！”

　　“这每天一首歌，我的心理压力也是挺高的...”

　　“是啊是啊，能走到这一步，我心里已经很满足了！”

　　“这段经历肯定是我职业生涯中最美好的经历，感谢与大家的相遇！”

　　“我会在直播中继续支持各位的，加油啊各位！”

　　面对着众人的安慰，被淘汰的几名唱作人也是纷纷开口道。

　　随后，众人也是纷纷合影留念，更是有几个唱作人壮着胆子上来向向果索要签名的！

　　面对他们的请求，向果也是一一应允。

　　毕竟，打到现在这个回合！

　　一行人也是竞争的都有感情了...

　　没办法，赛事就是这个样子的！

　　人生总要有离别嘛...

　　“那么好，那这些节目也就到此为止了！”

　　“至此，《华国唱作人》全国九强已全部诞生完毕...”

　　“同时也诞生了第1位全国4强，向果！”

　　“让我们祝愿他们在接下来的比赛中继续呈现完美的舞台！”

　　“谢谢大家！”

　　黄豪导演随后也是看着直播镜头缓缓开口。

　　“而现在我还有一个好消息要告诉所有坐在直播前的观众朋友们！”

　　“由于这轮赛制的第1名将获得直通决赛的权利。”

　　“而向果也是成功的获得了这个特权。”

　　“但相信直播前的很多观众朋友们是心里接受不了下两周的节目无法出现向果的！”

　　“所以...”

　　黄豪导演话说到这再次卖了一个关子。随后也是扭头看向向果。

　　“所以，我将作为踢馆选手参加芒果台另一档音乐综艺《歌手》最新一期录制直播！”

　　见状，向果自然也是心领神会。

　　随后看向直播间的镜头缓缓开口！！

　　“哈哈哈，那刚好，所有喜欢支持向果的粉丝朋友们都可以移驾我们芒果台的另一档综艺《歌手》去观看向果！”

　　向果说罢后，黄豪导演也是连忙接过话茬。

　　毕竟，自己刚才肯定挨骂挨的很多，如果现在可以被夸的话，能找补找补也是好的！

　　轰隆隆！！

　　而随着他这句话结束...

　　一瞬间，所有正在观看直播的观众们的脑袋宝宝被什么东西击中了一样？

　　在反应了几秒后，直播间的弹幕也是再次爆炸！

　　...

　　【我草？我听到了什么向果下一期还有综艺节目吗？歌手？？我天！！】

　　【尼玛，这是我从刚才的广告到现在，听到最好的消息了。我刚才还郁闷呢，这下子我一下子就豁然开朗起来了！】

　　【哇呀呀呀，老子的下饭神器又回来了？导演，你这次可算是干了一个正经事儿啊，娘希匹！！哈哈哈！】

　　【可以可以，可以，向果每天发猥琐性格才好，我听不够。】

　　【哇呀呀呀，小爷高兴了，小爷高兴了！！】

　　...

　　龙都电影学院...

　　“yes，yes！！也是！！”

　　元幂躺在床上突然坐起来用力的挥了挥小拳头。

　　“？？蜜蜜，你又抽什么风？？”

　　舍友看到她的反常举动，诧异的问道。

　　“蜜蜜绝对是有情况了好吗？你看他这几天莫名其妙的样子！”

　　“要么是就是坐在那儿，自顾自的就笑了。”

　　“要么就是一脸甜蜜的坐在那，不知道脑子里在想的什么！”

　　“是啊是啊，我也注意到了，可是这死丫头不跟咱们说实话！”

　　见状，舍友们也是都纷纷凑了过来。

　　“不是？啥啊？你们在说啥呢？”

　　“不是，都观察我干嘛啊？”

　　听到舍友们的话，元幂故作镇定的，一脸不解的反问道。


----------------------------------------

第44章 论女大宿舍有多变态！

　　“这话不应该我们问你嘛？所以你到底是什么情况？”

　　“跟我们藏着掖着的？哈？你竟然敢倒打一耙？哈？可恶的小蜜蜜！你想干嘛？？”

　　看着元幂这个样子，几个舍友也是纷纷瞪起眼睛。

　　随后对了个眼神，随后也是都扳了扳手指！

　　“啊！！”

　　随着元幂的一声惨叫，随后元幂的舍友们也是对她伸出了“邪恶”的小手。

　　上下其手，大显身手，得心应手，解放双手...

　　女生宿舍嘛，呆过的都懂！

　　那要是真的闹起来，场面能给男同胞们羡慕的流口水！

　　...

　　“不是，我错了，我错了行吗？你们别...”

　　而此刻，被“折磨”的不像样子的元幂也是连忙求饶道。

　　出生！！

　　出生！！

　　仗着自己不犯法，他们真的放肆啊...

　　“嗯？那还不从实招来，哈？那个男人是谁？快说快说！”

　　“是啊，快说快说，是不是还想再来一遍？”

　　“所以说吃硬不吃软是吧？哼...”

　　闻言，元幂的舍友们也是你一言我一语的，大义凛然道。

　　“什么男人啊？我真服了啊！”

　　“我最近不是总听向果的歌吗？”

　　“然后，在最新的一期节目里面，他说他要参加另一档综艺...”

　　“一下子就连轴了，也就代表他每周都会出来唱歌！”

　　“所以我才开心嘛...”

　　“不是，你们到底在说什么呀？我真服了呀？”

　　“你们能不能不要乱猜呀！”

　　而此刻，杨蜜也是真话掺杂着假话说道。

　　“？？？”

　　“向果？新综艺？”

　　听到元幂的解释后，一瞬，舍友们都愣住了。

　　“嘿，确实是《唱作人》的直播啊！”

　　“嘿，蜜蜜好像没有骗人啊！”

　　一个舍友往元幂的手机那里瞟了一眼，随后挠了挠头。

　　“啊？不是，我们误会了？”

　　“所以？你刚才？一脸痴笑是看向果唱歌？不是，你有病吧？元幂，我真服了啊！！”

　　“不是？你别告诉我你这段时间一直看着手机傻笑，是在看向果？哈？”

　　对于向果这个最近互联网上的天之骄子。

　　社交平台随便刷两下子就能刷到的人物！

　　她们当然是知道的，自然也是听过《如愿》和《万疆》的...

　　前几天还讨论过这个现象级的人物呢！

　　但是，她们想破了脑子也够呛能把向果和元幂能联系到一起啊？

　　“咋了？不让追星啊！”

　　“我服了你们天天脑子都想一些什么乱七八糟的！”

　　“进组了吗？毕业论文的准备了吗？天天就寻思我？”

　　而此刻，终于“沉冤得雪”的元幂也是终于来了气势。

　　毕竟，她的舍友们现在的战斗力都有些清零的赶脚！

　　“我服了，走了！”

　　“拜拜了您，您好好追您的向果吧！”

　　而没了那股子心气儿，舍友们也是一哄而散。

　　“蜜蜜，我还是很高兴的，我之前以为你喜欢女的来着！”

　　一个舍友拍了拍元幂的肩膀，突然如释重负的说道。

　　“？？？？你他么...”

　　闻言，元幂一愣。

　　...

　　宿舍再次回归了平静。

　　而此刻，元幂心里却开始乱糟糟了起来。

　　“我，刚才痴女笑？犯花痴？哈？”

　　“真的吗？我？怎么会那样？啊？？”

　　“我难道...喜欢向果吗？哈？”

　　回忆着舍友的话，元幂也是在心中不断发问着。

　　一时间，脸又红了！心贼乱。

　　而毕竟她是个母胎solo，一时间有些分析不出来自己现在的心态...

　　“那个，晴晴？？喜欢一个人...是什么感觉？”

　　“你...你能告诉我一下吗？”

　　犹豫了一会儿，她也是鼓起勇气发问道。

　　“啊？？？”

　　“哦哦哦哦哦哦！！！”

　　而随着她这句话后，整个宿舍突然变成了猴园。

　　本来平静的寝室氛围也是再次疯狂！！


----------------------------------------

第45章 LG的小云鬼？

　　今夜注定无眠...

　　而在今晚，《无名的人》也是继续接棒《万疆》！

　　再次成为了热榜第一。

　　二人既意料之外，又意料之中！

　　意料之外，是向果的名字依旧还围绕着热搜。

　　意料之中，是但凡不是傻子，大家也知道《无名的人》上榜也是早晚的事儿。

　　毕竟很多人对于这首歌真的是共鸣太深了有没有？

　　尤其...是这群背井离乡在外拼搏的打工人们...

　　真的是，真的是太深太深了有木有？

　　是啊！向果真的是唱进他们的心里面去了！

　　真的很感动，真的真的很感动。

　　多么好的歌词啊，多么让人潸然泪下，不知该说点啥好。

　　只能说！

　　向果太了解他们这个群体了！

　　真的真的是太了解了...

　　与此同时...

　　“无名的人啊，我敬你一杯酒，敬你的沉默和你的怒吼...”

　　“大家好啊，大家要努力，大家要加油！”

　　“祝天下所有的打工人都心想事成，在万疆上如愿！！”

　　“敬你弯着腰上山往高处走，头顶苍穹努力地生活！”

　　诸如此类关于《无名的人》的衍生文案也是再次充斥着朋友圈。

　　一如既往，向果现象！！

　　倒是快成定律了。

　　...

　　而备受瞩目的向果，倒早早回家。

　　洗完澡，一如既往的欣赏了一下自己的身材后。

　　系统久违的提示音也是出现在他的耳畔。

　　“？？？我丢，这段时间太忙，都快忘了你的存在了！”

　　“不是，这一期节目你也没给我发送任务啊。你是不是卡bug了！”

　　听到系统的声音后，看着空空如也的任务栏，向果一愣，随后也是开口问道。

　　【叮！！】

　　然而，系统自然是不会回答他这个问题的。

　　【叮，发布任务，在《华国唱作人》节目中最后排名前三，】

　　【叮，发布挑战任务，宿主要最终获得《华国唱作人》的第一，完成后将获得大量的系统币奖励。】

　　【叮，发布任务，在《歌手》节目中踢馆成功！】

　　【叮，发布挑战任务，宿主《歌手》踢馆成功的同时，淘汰LG的参赛选手。完成后将获得大量的系统与奖励。】

　　随后，系统也是发送了最新的任务。

　　“好家伙？正合我意啊，这两个任务！”

　　“你怎么还慢我一步呢？你应该疯狂带着我的节奏，而不是我带先你一步啊！”

　　向果无奈的点了点头。

　　而系统最新发布的这两个任务也是跟自己的想法不谋而合。

　　自己参加《歌手》就是为了干掉LG的。

　　只不过，之前只是打算干一票就收手！

　　而现在，他是想借着这个机会彻底跟LG宣战。

　　至于《华国唱作人》！

　　作为自己穿越到这个世界里第1个综艺处子秀！

　　他当然想让自己能圆满一些。

　　自然对于第一是有想法的！

　　“行，看在你这两个任务这么符合我的胃口上！”

　　“我就不喷，你这次没给我发送任务了。”

　　向果耸了耸肩。

　　“踢馆成功！”

　　在消化了一下新任务，以及梳理了一下自己接下来的情况后。

　　向果也是打算看看《歌手》LG的那个rapper是什么情况？

　　要是单纯歌对歌的话，他倒是不惧怕任何的选手。

　　但说唱这个东西还是跟歌曲有本质区别的。

　　而现场live氛围也是显得尤其重要...

　　一个真正的厉害的rapper在搞氛围这个领域肯定是一个好手儿！

　　你首先要让观众和你躁动起来！

　　当然，说唱有他各自的分支...

　　有专门搞氛围的，自然就有抒情的旋律说唱，而旋律说唱就有点偏向流行歌曲了。

　　就需要你细细的品了。

　　而搞氛围的最重要的就是要让歌迷“双脚离地”！

　　总之，向果必须要知道对方平常的作品是什么类型的！

　　毕竟，这次就是过去踢他的馆，还是要做一些准备的，他也没狂到那个份上。

　　假如自己比赛拿过去一个抒情的旋律说唱，而对方则是拿出来一个炸场子的。

　　那就算是给原世界的周天王请来也没用，这玩意儿才邪门呢！

　　“这个rapper叫小云鬼？？”


----------------------------------------

第46章 管子，马子，这也叫歌？

　　“哦？”

　　打开搜索引擎，随后，向果也是知道了对方的名字。

　　“哦？小云鬼？有点印象啊！应该是一部的？”

　　与此同时，脑海中好像也有一些原主对于这个人的印象。

　　挺狂，挺傲，年纪好像也不大！

　　好像也是初中没念完...

　　只不过相较于向果的被动，他应该是主动的。

　　总之，是挺火的，是前两年LG一部的主管从一场地下说唱对决中挖过来的。

　　而后，又参加了一款说唱节目！

　　虽然没有走到最后，但也凭借他强势的性格和略微不错的外貌积累了一票粉丝。

　　当然，粉丝年纪也都不是很大的！

　　如果说原身的向果吸引的粉丝群体是精神小伙，小妹儿。

　　那他的粉丝本质上跟向果的粉丝内核没有太大的区别！

　　衣服能稍微潮一些？

　　“娘希匹？同样都是受众针对这群精神小伙小妹儿。”

　　“怎么人家下面就这么多水军在那夸？”

　　“该死的马天！”

　　向果看着网上各种关于小云鬼的各种评论，心里真的有些不爽，骂了两嘴！

　　甚至一些实锤的黑料，也是一堆粉丝粉丝在评论帮洗！

　　真是人比人气死人啊。

　　“看看...”

　　随后，他也是点开了小云鬼的现场演出视频混剪。

　　“诶？诶！还有诶瑞巴蒂，在你头上爆扣！”

　　分章

　　“我们这些帅哥仔，在脖子上面挂玉牌！！”

　　“我就是你老公，跟你的闺蜜不要抢，你俩都可以叫我老公！”

　　“我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚，我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚！”

　　“诶呦，小黑子们，哥们天天在酒吧里面最贵的洋酒，身边美女围绕，数不清的马子，你却在网吧里面吃着泡面打开电影，半夜疯狂导着管子？？”

　　【地铁，手机，老人！ps：大佬们联想一下画面。】

　　向果的表情和那张表情包一样一样的。

　　此刻，他真的是有些迷茫了！

　　好家伙，这都是什么乱七八糟的词儿啊？哈？

　　离谱！！就离谱好吗？

　　这他妈阴间到家了？真的有人会喜欢这些东西吗？

　　不是？

　　“不是？md，我突然知道之前为什么那么多人骂原主了啊！”

　　“这逆天歌词，要是没有水军洗，粉丝带节奏，可不是要被骂死？”

　　“真是人比人，气死人啊！”

　　“搂着马子，你在网吧倒着管子！这词也是够牛逼了！真他娘的地下啊！”

　　“一点也没往阳间走啊！”

　　此刻，向果还是不敢相信的感叹了一声。

　　就这？先别说他火不火的！这对劲儿吗？这样的歌能那么火？

　　但很快，向果就释然了，也想通了...

　　毕竟，还是那句话，这个时代的音乐审美是落后他原本的世界的。

　　也就是在这个世界里面，他原本世界那些好的优秀的说唱作品并没有出现过！

　　这也导致这个世界华国的说唱水准也就是这个水平。

　　大众认知里的说唱音乐就是这感觉，毕竟说唱的来源地鹰酱就是这样的。

　　还要往说唱里面加脏话，各种狂霸酷炫拽，炫女人炫金钱炫各种能炫的！

　　之所以自己之前的口水歌和小云鬼的歌虽然本质上没啥区别。

　　但是在彼此的领域里生态位完全不同的原因也很简单！

　　只因，华语音乐是在不断进步的，普罗大众的音乐审美也是在提高的。

　　凡事就怕对比！

　　所以，他那种东西随着普罗大众的审美升高，被追着喷也没啥毛病！

　　就跟LG那天给自己准备的《学狗叫》。

　　那玩意儿不挨骂就怪了好吗？

　　但说唱可没有进步啊！

　　因此，小云鬼的作品在普罗大众的认知里是对的！骂也就是骂他的人品啥的，作品却没法黑。

　　因为普罗大众也没有听过比小云鬼更好，更有深度的音乐作品了！

　　由此，这也让二人在网上的舆论完全不同。

　　“你厉害，只是因为你现在的圈子太烂了罢了！”

　　“好了，那既然如此，我也要给华国的说唱音乐重新树立一下审美了！啊！”

　　“普‘美’之路，任重而道远啊。”

　　“可不能再让小年轻们再听这些乱七八糟的阴间歌词了啊！”

　　此刻，想明白的向果也是将这件事儿在自己心里上升了一下高度。

　　随后，他也是开始回忆着前世优秀的说唱作品！

　　一瞬，一首歌出现在了他的脑海当中。

　　“就它了！！”

　　随后，他也是不打算休息了，直奔录音室准备通宵。

　　两横一竖就是干！！！！

　　“诶？”

　　“你俩怎么在这？”

　　向果来到休息室，却发现老薛和荣郜正在这呢。


----------------------------------------

第47章 《飘向北方》，马天被打

　　“哥？你咋来了？你不休息吗？”

　　与此同时，老薛和荣郜看着向果也是一愣。

　　“啊！我寻思把下一周去《歌手》的歌今天弄出来！”

　　“刚好，现在没什么事儿！现在的事情一档子接着一档子的！”

　　“谁知道明天会发生什么，有时间了就赶紧弄吧。”

　　闻言，向果笑着摆了摆手，随后看向二人开口道。

　　“啊，哥！”

　　听到向果的话后，老薛和荣郜也是眼里冒出了小星星。

　　真不愧是他俩崇拜的男人呐！

　　真的是太敬业了呀，太帅了，有没有？

　　“我俩寻思在这练练歌，刚好在学校也没有事儿！”

　　“现在我们也没课了，大家出去找地方实习，准备毕业论文！”

　　“我俩签了咱公司也算找到实习工作了，就寻思把歌练一练，顺便看看能不能看看能不能找出灵感，自己写两首歌？”

　　随后，荣郜也是看向向果解释了一下他和老薛出现在这里的原因。

　　“哈哈哈，原来是这样啊！”

　　闻言，向果笑了笑，心里倒也是对二人挺满意的。

　　“好，哥！”

　　二人点了点头。

　　“对了，哥，你这次准备一首什么歌啊？”

　　“现在互联网上都是《无名的人》的二创视频和切片啊！”

　　“又爆了一首，哥，你真是个天才！真是绝了！”

　　老薛倏然开口，发自内心的说道。

　　“啊？哈哈哈，是吗？行啦，你俩总有一天也会做到的！”

　　“我这次要准备一首什么样的歌吗？”

　　“歌词和曲我现在还没有弄，但是歌名已经定好了，《飘向北方》！”

　　“要不，你俩试试用这个歌名写一首歌？咱们最后比一比？”

　　“至于主题的话？就跟《无名的人》差不多？”

　　听到老薛的话后，向果笑了笑。

　　随后也是突发奇想！

　　他突然想看看如果突然给老薛和荣郜一个命题，他俩能弄出一个什么样的作品？

　　毕竟，向果肯定是要给他俩培养成创作型歌手的。

　　这算是一个测试，也算是一个压力！

　　当然，他俩在接下来的时间里弄得不太好也无所谓。

　　毕竟跟自己这个得靠原世界曲库的穿越者来比，那是他太欺负人！

　　因此，向果就是想看看突然高压下，二人目前的能耐。

　　“啊？”

　　“咱们仨一起写歌？飘向北方？？”

　　闻言，老薛和荣郜也是一愣。

　　毕竟向果的话也太突兀了有木有？

　　就这么水灵灵的说出来了？哈？

　　他们三个同时写歌？他们俩也配？

　　“是啊，咱们三个一起写歌！”

　　向果笑着点了点头。

　　“哥，虽然你只比我们大一岁，年纪上没有比我们大多少！”

　　“但是在音乐这条路上，你不甩我们十万八千里啊？”

　　“别跟我俩开玩笑了行吗？我们拿命跟你比呀！”

　　老薛倏然间感觉有一丝茫然，随后咽了口唾沫。

　　“没事儿，比比玩儿吧，要么我自己写也是干写啊！”

　　“郜子，你怎么想？反正闲着也是闲着，不如试试？”

　　向果耸了耸肩，随后看向荣郜。

　　“哥，那...我...尽量试试吧？飘向北方？”

　　荣郜犹豫了几秒，点了点头。

　　“那行，那就开始吧！！”

　　...

　　“《飘向北方》！”

　　“这首歌现场是相当炸裂的！拿出来是一点问题都没有了！”

　　对于live版现场，必须要唱炸场子的。

　　不是说抒情歌曲不好！

　　只是在竞技类，live现场。

　　炸场子的歌曲才能穿透人的灵魂，获得更好的排名和票数。

　　“我飘向北方，别问我家乡！”

　　“高耸古老的城墙，挡不住忧伤...”

　　向果在脑海里过了一下原世界《飘向北方》的现场。

　　随后想象了一下自己如果演唱这首歌的时候的画面！

　　脑子也是愈发清晰了起来。

　　10min后，他也是在电脑上敲下了《飘向北方》的歌词。

　　“梦想的旅途，我背井离乡，肩上扛的行囊，装着对未来的梦想。”

　　“我和你们一样，也来自远方，做着普通的工作，在外漂泊思乡。”

　　“有多少人都希望，自己的生活，能过得好一点，能改变自己的历史，让父母的压力小一点！”

　　...

　　录音厅外...

　　“草，真是现写吗？哈？现场打歌词？”

　　而屋外的老薛正在那想着呢，结果突然看到屋内的向果开始敲击起了电脑。

　　愣了几秒，随后感叹了一声。

　　...

　　1h后...

　　“我副歌这么个旋律行不行？你听一听？”

　　老薛真的是全神贯注的肝了一个小时。

　　终于弄出一个自己比较满意的旋律，随后欣喜跟荣郜喊道！

　　“哦？好啊，我听听？”

　　闻言，荣郜点了点头。

　　“你等会儿？哥好像在录歌？”

　　老薛突然注意到录音厅里的向果好像对着麦克风说着啥？

　　“？？？”

　　荣郜透着玻璃看去...

　　“扯淡吧？难道？写好了？不是？”

　　老薛难以置信的咽了口唾沫，看了荣郜一眼。

　　随后，二人心照不宣的看了对方一眼！

　　默默的都拿出来传导耳机。

　　“我飘向北方，别问我家乡。”

　　“高耸古老的城墙，挡不住忧伤。”

　　“我飘向北方。”

　　“家人是否无恙。我梦在前方。”

　　“...”

　　当向果的声音传到二人耳朵里的时候。

　　“...”

　　老薛不语，只是疯狂的捋着自己的头发。

　　30s后...

　　“梦想的旅途，我背井离乡，肩上扛的行囊，装着对未来的梦想。”

　　“我和你们一样，也来自远方，做着普通的工作，在外漂泊思乡。”

　　“有多少人都希望，自己的生活，能过得好一点，能改变自己的历史，让父母的压力小一点！”

　　当副歌结束，向果的声音再次传来。

　　“说唱？？”

　　“我草！！这是说唱？？尼玛？？”

　　老薛真的不敢再听了，他的道心真的破碎了有木有？

　　另外，这说唱怎么跟平日里知道的说唱不太一样？

　　好像不是炫钱炫车炫马子！

　　可...可...

　　“我不听了，你的副歌还给我唱吗？我换换脑子吧！”

　　“哥你收拾完传统乐坛之后，又要收拾说唱圈吗？”

　　荣郜揉了揉太阳穴，看了一眼向果，随后又看了一眼老薛。

　　“我，我我再改一改吧！”

　　“我...我...我改个屁啊，我这是啥玩意儿啊！”

　　“他么的？！！我...”

　　闻言，老薛怔怔的拿下了耳机，多少有些语无伦次。

　　咋说呢，刚才他还弄完副歌旋律还自信满满的呢！

　　结果...这么一上耳向果的作品！

　　这？好家伙？自己还写个毛线了。哈？

　　...

　　“叮铃铃！！”

　　对于屋外发生的“薛荣二人道心崩碎事件”，现在的向果是不知道的。

　　他正沉浸在《飘向北方》当中。

　　结果突然，电话响起。

　　是黄豪！

　　“喂，黄导？”

　　向果拿起手机接通到，这便就是试录。

　　这突然打断的电话倒是没影响他的心态。

　　“果儿，刚才有一个人鬼鬼祟祟路过录制台，结果被门口的保安给打了！？？你猜这个人是谁？”

　　“刚才我才知道，那个人是LG的！你的前经纪人马天！”

　　但随后，黄豪导演的话是真的影响向果的心态了。

　　“？？？？？”

　　“什么？？”

　　“他...还活着吗？他没死吧？”

　　“哪个医院？病床地址有吗？”

　　“不是？我现在就过去！”

　　向果一愣，随后站起身来。

　　这一刻，他的心态真的波动很大很大！


----------------------------------------

第48章 我真担心...你被打死！

　　“好！”

　　“好！”

　　“我心里有数，不会做一些不好的事儿的！”

　　挂断电话后，向果沉默了几秒。

　　随后也是穿好衣服，夺门而出！

　　只留老薛和荣郜在那原地凌乱。

　　“这是？这是咋了？”

　　老薛一愣，随后看向荣郜。

　　“呃，天才的世界你不懂，你也别妄想懂！”

　　“写自己的吧！”

　　闻言，荣郜沉默了几秒，缓缓吐道。

　　...

　　半个小时后...

　　向果到了医院，也找到了黄豪告诉他的病房。

　　在门口一看，果然是马天！

　　“...”

　　向果咬了咬牙，随后深吸了一口气，推门走了进去。

　　“果儿？？果儿？？”

　　“你来了？你是来看我的吗？”

　　“哥哥被人打了，哎呀！”

　　“那帮孙子下手太黑了。”

　　“你是特意来看我的对吗？唉，我咋蹲你都蹲不到啊！”

　　“给你发消息你也不回！哥哥想见你啊！”

　　而马天见到向果愣了几秒，也是开始倾诉道。

　　原来，今天马天就在台下！

　　而他今天也是奔着向果来的。

　　可没了通行证的他肯定是进不到后台的！

　　随后，他决定硬闯，保安当然不让。

　　他就骂保安，很难听！

　　然后保安一个对讲机。

　　呃，监控还坏了...

　　...

　　“哦？”

　　“我换手机了，之前的电话联系不上很正常。”

　　向果耸了耸肩。

　　“原来如此啊！诶呀，现在见你一面不容易啊！”

　　“果儿，那帮孙子下手太黑了！”

　　闻言，马天点了点头，随后也是眼泪掉了下来。

　　毕竟，是真他娘的疼啊！

　　“哥，这不没啥事儿吗，你就别担心哥了。”

　　“如果签上约的话，那哥哥这顿打就没白挨。”

　　“咳咳咳！”

　　然而，随后向果的话让马天一下子就愣住了。

　　“马天，你到现在还是这么愚蠢？”

　　“不是，果儿？你跟哥开什么玩笑呢！”

　　“哈哈哈...”

　　马天有些尴尬的笑了笑，瞳孔也是聚了又聚。

　　“马大经纪人，你是忘了你这些年对我干了什么吗？”

　　“需要我每一条每一条的都跟你说出来吗？”

　　“8年了？你把我当人了吗？”

　　“自从我得病之后，你又是怎么做的？”

　　“网上那么多人黑我，你们竟然第一时间跟我解了约？”

　　“还有，你明明知道我得了很重很重的病，《唱作人》的5w通告费你给了我500？”

　　“啊？？”

　　此刻，向果也是再也抑制不住自己的心情了。

　　没错，在跟黄豪交流的时候，他也是知道了这件事儿！

　　刚才，在接到黄豪的电话后！

　　他是真的慌了。

　　他无法想象！

　　如果马天如果出了任何意外，自己的余生该多么的遗憾。

　　没有亲手报仇，这绝对会让人遗憾一生！

　　“我15岁就跟了你，把你当成亲哥。”

　　“甚至那么多不平等的事儿，我都一笑而过！”

　　“然而呢？然而呢？”

　　向果继续说着。

　　“果儿，你听哥解释啊！”

　　而此刻马天的表情也是越来越难看！

　　“解释？不需要了！”

　　“留着你的解释给你自己听吧。”

　　“那天的合同签完字就是有效的，我已经问过律师了！”

　　“除此之外，我现在已经成立了自己的公司。”

　　向果冷冷的看向马天，一字一句的说道。

　　“你？？？”

　　马天伸出手，一时间千言万语卡在喉咙里。

　　“我好怕，我刚才真的好怕，刚才我知道你被打的消息，我真的好怕。”

　　“只因我怕你看不到这天，我怕你得不到惩罚！”

　　“而现在，看到你还好好的我我的心里真的是好高兴！”

　　向果继续看向马天，一字一句的说道。

　　现在的他既然已经决定撕破脸了...

　　索性就在这个场合摊牌了！

　　LG，他吃定了，他说的，谁拦也不好使！

　　...

　　“向果！！！你...”

　　而此刻马天是一时间，

　　整个大脑都是一片空白！

　　“行了，马大经纪人，见到你真的让人恶心，话说完了那我就走了！”

　　说句再实在的，要不是出了这档子的事儿！

　　向果真的都想象不到自己竟然会主动过来找马天！

　　“对了！差点忘了一件事儿。”

　　向果走到门口，也是一拍额头，回过头去。

　　“马天，之前我合同里面规定的月工资3000就当我年少无知了，被骗被坑我认了。”

　　“但...你最好把这些年你坑我的通告费都给我吐出来！”

　　“我不在乎这个钱，但这是另一码事儿，当然，这个事儿不会给你带来一点好处！”

　　“可就算给你带来不了一点好处，你也要给我吐出来。”

　　“差一分钱，都不行！！！！”

　　向果歪了歪头，依旧面无表情，依旧言语冰冷。

　　“好好养伤！！千万不要死！！”

　　在留下这句话后，他也是离开了病房。

　　...

　　“向果！！！啊！！！我要杀了你！！”

　　而直到向果离开半天后，马天也是终于发出了杀猪般的嚎叫。

　　“行了！别叫唤了！”

　　“没想到啊，没想到啊！”

　　而正当此时，从病房的阳台里，一个中年男人面色凝重的走了出来。

　　“刘总！！”

　　马天在看见这人之后，也是开口道。

　　而这个中年男人也正是LG的老板：刘放！


----------------------------------------

第49章 养不熟的狼崽子

　　“这就是你跟我说的？”

　　“这就是你跟我说的手拿把掐，稳操胜券？哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈，马天啊，你跟了我这么多年，我知道你这个人不老实，但是没想到你还这么会吹呀！”

　　“就这？玩了一辈子，都是让你这个麻雀啄了眼！”

　　一出门，LG的老板冷哼一声，拍了拍手。

　　就在刚才他也是知道了马天被人打的消息。

　　于是乎，他也是来到了医院。

　　刚好去阳台抽了根烟的功夫，结果就目睹了“向果摊牌”这一切的发生！

　　“我...我！！”

　　“我...刘总！！”

　　而此刻，马天被刘放的这句话也是噎的说不出话来。

　　“另外，向果到底是什么情况！我现在想听听你跟我解释解释...”

　　其实刘放对于向果是不太了解的。

　　毕竟，LG也算是个规模不小的娱乐公司的。

　　他也不可能每个艺人都了解，也不可能对于任何事都面面俱到！

　　说句实话，LG这么多年也是头一遭。

　　毕竟，就算这个艺人再拉胯，大部分娱乐公司也不会轻易解约的。

　　毕竟，他们在签约的时候都会设置违约金这个条款！

　　你要是想走，拿违约金。

　　你要是不想干公司给你安排的活，同样也有违约金的。

　　对于一些黑心娱乐公司，甚至就靠着这个赚钱呢！

　　于是乎，他也是问了一下马天原因。

　　而马天也是和他解释了一番！

　　反正按照马天的话来说，现在得病的向果已经没有任何商业价值了！

　　并且活不了多久了，违约金也是不用想了。

　　与此同时，向果名声不好，还会影响公司本身的名声！

　　因此还不如趁早解约，要么LG还要负责他的医疗费。

　　所以，还不如趁早解约，节约成本。

　　这么解释倒是顺了！

　　由此，马天的提议也是得到了刘放的认同。

　　毕竟，他刘放是开公司的，也不是慈善机构！

　　有价值的当然可以留你，但是如果没有价值的话...

　　而那时，向果无疑是毫无价值的！

　　直到，《如愿》，《万疆》，再到今天的《无名的人》...

　　伴随着刚才向果说出的那些话！

　　刘放也是发觉了事情的真相貌似跟他认知的不太一样！！

　　“刘总，我！！”

　　而这时，马天也是慌了神。

　　毕竟，自己现在也没法张口！

　　可如果不张口，刘放也不是傻子！

　　“他一个毛头小子？哪来的那么大底气？怎么着，出了三首火歌就有实力开公司？”

　　“你...真的确定他得癌症了吗？”

　　随后，刘放抬头看向马天，寻思了一会儿，倏然问道。

　　“啊？”

　　闻言，马天一愣，有些不明白刘放是什么意思？

　　“你真是个蠢货啊，你看过他的病历吗？”

　　“天天是不是就把心思放在手下的女艺人身上了？”

　　而看着此刻马天半天憋不出一个屁来。

　　刘放也是骂了两句！

　　他不是傻子，不可能不知道马天在他背后弄一些花花肠子，贪一些钱。

　　索性他对自己忠诚，自己也就睁一只闭着眼睁着眼的！

　　如今一看，马天这厮已经彻底演变成了酒囊饭袋。

　　“行了，你不用说话了！我来说吧！”

　　“他那个身体，你再看他说话的中气，我现在怀疑他压根就没有病！”

　　“或许得病，就是人家了解你是什么操行，吃准了你会解约。”

　　“或者说，人家弄这么一出儿，就是为的就是解约！”

　　“我看他就是八成早就有离开咱们公司的打算了。”

　　“甚至，或者？他只是一个棋子，布局的人还在后面...”

　　“或许，他的那些歌又不是他自己写的！”

　　“那样的歌正是在他背后布局的人弄的。”

　　刘放摆了摆手，要不是看着现在马天躺在病床上，他是真的想过去给他两巴掌。

　　这样的人，也是当年自己瞎了眼提拔上来！

　　“可，可，如果按您那么说！”

　　“那个布局的人到底看上了他什么？”

　　“一个无父无母的孤儿？一个代表作品只有口水歌和土嗨歌曲的？”

　　听到刘放的话，马天寻思了几秒，也是问了出来。

　　“这...”

　　“这我不知道！”

　　“就和我现在也理解不了，当初我怎么就瞎了眼提拔了你这个废物？”

　　“只知道中饱私囊，玩女人的蠢货！”

　　闻言，刘放寻思了几秒，也没想出个答案。

　　索性，就骂了一波马天。

　　“呃...”

　　马天一愣，但是也只好笑着应承下来。

　　“这个事儿也想不到干咱们这行的少不了的就是敌人，谁知道是什么时候得罪的哪个人？”

　　“现在，还是要把重心放在向果身上。”

　　“他刚才一直说要报复报复的！”

　　“...”

　　“对了！！！！”

　　要不说刘放能当老板呢，一瞬，他突然发现了一个盲点。

　　那就是也许，向果的报复早就开始了！

　　《唱作人》的苏娜不就是向果亲手淘汰的吗？

　　“《歌手》是不是有咱们lg的艺人？”

　　随后，他看向马天。

　　“啊，还真有一个，一部的！”

　　闻言，马天一愣，随后也是拿着手机查了起来。

　　“难怪呀，难怪呀！”

　　“合着他突然参加《歌手》是为了这个？”

　　“好好好，小子，你很勇啊！”

　　刘放恍然大悟，随后拍了拍手。

　　“啊？？”

　　闻言，马天也是看不懂刘放此刻的状态。

　　“蠢货，我现在越发理解当初的自己了！”

　　“你当初业绩做到所有经纪人里面，第一到底是怎么做到的？”

　　此刻，看着懵懵的马天，刘放真的是理解不了一点儿。

　　但他不知道的是，当年的马天之所以能做到业绩第一，全靠的向果！

　　但这个业绩最后都分到了当年他签约的几个女艺人身上。

　　嗯，最后他也是一个没放过！

　　“无所谓了！”

　　“现在，我对于再签约向果也没有什么想法了！”

　　“毕竟人家都那么说了，现在还要说送我进去吃牢饭。”

　　“那既然如此，就陪他玩玩吧！”

　　“我倒是要看看他背后有谁让他的腰板这么硬？”

　　“想骑到我脖子上拉屎吗？哈哈哈，小子，你还嫩着呢！”

　　“你背后的人也是想的太简单了。”

　　刘放自顾自的说着。

　　“另外，向果，就算是LG，准确的说是马天再对不起你，你也不应该这么做！”

　　“毕竟当初是我给了你一口饭吃！马天给你捡了回来...”

　　“既然你这个白眼狼这样，都说要送我们进监狱了，那我们就废了你！”

　　随后，他看向天空，满脸笑意，一字一句的开口道。

　　“啊？？？”

　　闻言，马天突然感觉到一阵寒意...

　　毕竟他可太知道自己面前这位的手段了！

　　而他满脸笑意的表情也就代表着他要动真格的了。

　　“找个会剪辑的，稳当的，能信得过的！”

　　“把我刚才这段视频好好剪辑一下。”

　　“最近爆红的艺人向果大火之后想要解约？并且找人殴打经纪人？并且还诅咒经纪人赶紧去死，要给经纪人送进监狱？”

　　“哈？哪个好呢？还是全都给标上呢？”

　　随后，刘放给马天发来了一段视频。

　　而这段视频也正是刚才向果从进门到最后的全过程！

　　“啊？？”

　　看见视频，一瞬，马天冷汗都出来了。


----------------------------------------

第50章 穿越者的烦恼！

　　翌日，清脆的手机铃声打破了房间的宁静。

　　向果摸过手机，眯着眼瞥了一眼来电显示！

　　而对方也正是他新雇的那位在业内颇负盛名的金牌事业人：王然！

　　“喂，王哥？有什么事吗？这么早给我打电话？”

　　向果接起电话。

　　“哈哈哈，向总啊，给你报喜啊，您这一首就一首的！”

　　“我是真的期待咱们公司开业之后啊！”

　　“昨晚寻思你忙，没给你打，寻思今早给你打！”

　　一接通电话，对方爽朗的声音也是传来。

　　“好，我也挺期待的！”

　　“但，王哥？你别告诉我，你给我打电话就为了夸我两句。”

　　闻言，向果无奈的摇了摇头，随后笑着说道。

　　毕竟既然王然这个语气，就说明没出什么乱七八糟的事儿。

　　心情也是放松了下来。

　　王然，这个鲁东一米九的大汉，虽然长得挺糙的。

　　但是在元彬教授给向果推荐的那个金牌律师嘴里，这可是个能人！

　　与此同时向果第一次见他的面，对他的感观就挺不错的。

　　索性，就直接定下了他。

　　还是个退伍军人，甚至还能当保镖的说有木有？

　　“哈哈哈，当然不是，那我也太没有品了！”

　　“是这样的，咱们公司地址我选了好几个！预算都是符合咱们最那天的计划的！”

　　“但我钟意的那家是其中最贵的，因为那之前在那儿办公的也是咱们这行的同行，也是娱乐公司！”

　　“环境和设施都相当不错，估计能省一大笔装修费，所以寻思问问你有啥想法不？”

　　“或者说你这段时间有空吗？你亲自来看一眼也行！”

　　王然的声音从电话那头传来。

　　“啊，王哥，原来是这样啊！”

　　“既然是你选的，我信得过！”

　　“但，你这么说倒是也行。”

　　“我看看吧！说句实话，我也挺期待的！”

　　闻言，向果寻思了几秒，索性自己这几天也没什么事儿。

　　那还不如去看看新公司呢，毕竟，这是自己的大本营。对自己的事业来说，是相当重要的一环啊！

　　当然了，用人不疑，疑人不用，他找职业王然就是为了给自己省事儿。

　　但是呢，选址这算是大事儿，自己如果能到场还是到场一下！

　　“好，行，那你看看这几天什么时间过来一趟。”

　　“落地了跟我说，我去接你，刚好我也趁这几天跟他们再压压价。”

　　闻言，王然也是缓缓说道。

　　“好的，那咱们随时联系吧！”

　　二人又简单的聊了几句后。

　　随后也是挂断了电话。

　　挂断电话后，向果伸了个大大的懒腰，随后拿起手机给老薛和荣郜发了消息。

　　毕竟，这俩娃也是自己的第一批员工！

　　他也寻思多个人，多个视角的看看情况。

　　在短信里，向果告知了他们自己即将前往帝都看公司选址的事情。

　　...

　　飞机上！

　　“哥，昨天你走了后啊，我和老薛回去之后真的是反复琢磨了好久！”

　　“我到现在都想不明白，你是咋样弄出来《飘向北方》这首歌的。”

　　“跟我之前认知里的说唱音乐完全不同！”

　　“但又那么好听，那么对味儿！”

　　新鲜劲儿过来，想起了昨天《飘向北方》，荣郜也是倏然问道。

　　“是啊，是啊哥，昨天本来我把副歌写好了，荣郜也是把这一段主歌研究出来了！”

　　“结果我俩一听你唱的歌，直接就扔了！”

　　“我现在就好奇，你的脑子里到底怎么装那么多奇思妙想啊？”

　　“你能不能给你的1号艺人和2号艺人好好传授传授经验？我们可是嫡系啊！”

　　而老薛听到荣郜的话后也是无奈的摇了摇头。

　　虽然昨晚，他们两个早就做好了被向果秒杀的准备！

　　但是说句实话，当那一幕真的出现在他们眼前的时候，心里依旧是受不了。

　　“这...其实没有什么窍门！”

　　“当你们穿越到一个文娱世界不如咱们这个世界的文娱世界。”

　　“你们也是天才中的天才！”

　　听到二人的话后，向果一时间还不知道怎么解释呢。

　　索性，直接就如实告知了！

　　但咋说呢，他说的确实是实话，可听着却比扯淡还扯淡。

　　“？？？？”

　　“哥，你是怕打击到我们两个，所以才编出这个瞎话吗？”

　　“穿越者都出来了吗？您是书旗小说的爽文看多了吧！”

　　闻言，老薛和荣郜一愣，你看看我，我看看你。

　　随后无奈的摇了摇头。

　　“哈哈哈，那你看，我跟你俩说实话，你俩又不信！”

　　向果笑着耸了耸肩。

　　唉，这年月，说真话反倒被质疑！

　　曹丹的社会啊！

　　“行了，我看明白了！”

　　“哥已经告诉咱俩了，他的天赋是与生俱来的，像另一个世界的一样！”

　　“我看咱俩还是老老实实练习10年口水土嗨歌，说不定一下就悟道了。”

　　向果的话在老薛和荣郜的耳朵里当然是扯淡。

　　但老薛随后也是莫名悟出了一些道理！

　　“？？？？”

　　闻言，向果一愣...

　　...

　　2小时后，飞机平稳落地。

　　而向果带着老薛和荣郜走出机场，也是很快便与前来迎接的王然碰了面。

　　王然也是热情地与荣郜和老薛打过声招呼，也做了个自我介绍！

　　毕竟，他们以后都是同事。

　　随后后，便带着他们三人驱车前往了他挑选的几个地址。


----------------------------------------

第51章 再见元幂，小鹿乱撞的她

　　向果倒是也没想到王然的办事效率竟然这么高。

　　这想的都到自己前面去了！

　　此等人才，真的是不能放过啊。

　　行动力和情商都拉满了存在！

　　随后也是果断竖起大拇指。

　　“哈哈哈，谢谢你的夸奖了，向总！”

　　王然微微躬身。

　　而随后二人又聊了一些企业公司的事情，便分开了。

　　刚好下午，王然找的工人就开始往外清理垃圾什么的了。

　　...

　　“呼...”

　　翌日中午，向果也是决定去拜访一下元彬。

　　而正当此刻，向果刚想出发的时候。

　　在外面闲逛了半天的老薛和荣郜竟然回来了酒店？

　　而回来的理由也是让向果哭笑不得的！

　　只因，他俩发现他俩上午游故宫，下午登长城，晚上回酒店的计划貌似不是一天能完成的。

　　索性就放弃了下午登长城的计划！

　　既然如此，向果就索性打发他俩去找王然。

　　看看下午有没有什么能帮上忙的地方！

　　...

　　在元彬这坐到了傍晚，向果借着“公司还有事”的借口离开了。

　　要不然今晚自己肯定是走不了了！怕是吃饭住宿元彬都给他解决了！

　　而离开元家刚到酒店没多久。

　　“叮咚！！”

　　微叉也是突然来了消息。

　　“哥？我听元大教授说你来帝都了？”

　　而对方也正是元幂。

　　“是的，来了！刚从你家走！”

　　作为自己目前投资的第1个项目的女主角！

　　并且可能是假以时日，影视圈里面以后数一数二的顶流

　　向果自然不能怠慢的。

　　“诶？那个，那个！”

　　“《爱的供养》我还有些地方弄不明白。”

　　“咱们咱们要不要见一面？”

　　“你...你给我指点一下？”

　　随后，元幂“一套连招”发来。

　　“呃，也行！”

　　“刚好我也没有什么事儿！去哪里？”

　　向果倒是也没想那么多，就同意了。

　　“啊，我给你发一个餐厅的位置吧，我现在订包间，那个地方私密性比较好，你去那里等我！”

　　“咱们先吃个饭，然后找个地方弄一下...歌。”

　　...

　　帝都电影学院。

　　“啊！！！”

　　“同意了！！”

　　元幂激动的喊了一嗓子。

　　她没想到自己的这个借口真的成了！没想到这么顺利？

　　啊？哈哈哈哈哈！！！

　　还好，这次宿舍里舍友都不在，也是少了那个舍友盘问她为什么“大叫”的环节。

　　而在随后的时间里，元幂也是开始洗头，化妆，换衣服。

　　元幂满意的出了校门。

　　她也是早就订好了餐厅-（包间）！

　　路上，倏然间，元幂突然想起了那一宿，舍友们给她上的“恋爱课”！

　　那就是当喜欢一个人的时候。就会就心跳加速，见不到就会很难过，看见就很开心。

　　遇到了什么开心的事都想分享，就想跟在一块，不分开！

　　一想起来要见面，就好期待好期待，很想在他展现自己完美的一面。

　　而她，现在很明显的感觉自己好开心，好激动，好期待。

　　“啊？难道？我真的...”

　　此刻，元幂心里扑通扑通的跳着。

　　...

　　30min后..

　　元幂到了餐厅！

　　而向果早就到了这里。

　　“啊！哥！不好意思啊，我，我...来晚了！”

　　推开门，看见向果，元幂连忙说道。

　　而此刻，不知为何！

　　看到向果的一瞬间她那颗一直怦怦跳的心突然就平静了下来。


----------------------------------------

第52章 原来是勾搭上元彬了！

　　吃饭的过程中，元幂又和向果聊起了《爱的供养》这首歌！

　　毕竟，她现在心情大好，既然已经知道了自己想知道的答案。

　　那就开始搞事业吧！

　　而向果耐心地给她讲解了一些演唱的技巧和情感的表达。

　　元幂也是听得很认真，不时地点头，还提出了一些自己的疑问。

　　吃完饭两个人出了餐厅，元幂走在前面！

　　不时地回头看向向果，转过头去，脸上洋溢着开心的笑容。

　　啊！！

　　有点开心诶？

　　这就是她的舍友们天天都要跟男朋友出去压马路的原因吗？

　　貌似？感觉...真的不错诶！

　　“咔嚓！！！”

　　然而，就在向果元蜜压马路的时候，在没注意到的地方。

　　一个头戴帽子戴着口罩捂得严严实实的人快速的摁下了快门！

　　而照片的内容正是向果和元幂！

　　...

　　2小时后...

　　“查到了，刘总，这个女的叫元幂，是元彬的侄女，帝都电影学院大四的学生！”

　　工作人员在电话那头说着。

　　“元幂？元彬的侄女？”

　　“原来...原来是这样的吗？好啊！”

　　“哈哈哈，这下子我知道为什么向果为什么步子这么大？？”

　　“原来是跟元彬...搭上关系了！！”

　　“怪不得，怪不得，原来如此啊！”

　　“难不成？合着...向果上《唱作人》都是他刻意安排的吗？”

　　“或者？元彬就是背后的始作俑者吗？”

　　“啊哈哈哈哈，有点意思！！事情真的变得有意思起来了！”

　　挂断电话后，LG的老板眯起眼睛，摸着下巴恍然大悟的说道。

　　“刘总？到底怎么了？”

　　而病床上的马天满脸疑惑的看向刘放。

　　“对上了对上了，那这样的话就都对上了！”

　　“应该是这个样子！”

　　“你个蠢货，还给人家机会！”

　　闻言，刘方也是冲着马天开口骂道。

　　“啊？？”

　　马天又是无缘无故挨了一顿骂，心中也更是疑惑了！

　　“不是，刘总你到底在说什么呀？”

　　“什么叫我还给他机会？什么呀！您到底在说谁呀？”

　　“我...我怎么一点都听不懂呢？”

　　此刻，马天真的是脑袋瓜子空空，咽了口唾沫，开口道。

　　毕竟，此刻刘放表现出的样子他是一丁一点都代入不进去！

　　“唉，你自己看看吧！”

　　闻言，刘放叹了口气，真的是挺无奈的。

　　随后也是将手机扔给马天！！

　　“这是？？”向果？？”

　　而看清手机里拍摄的那个人的样子的时候。

　　马天也是难以置信的捂住了嘴！！

　　竟然，竟然是向果？那他身边那个女生是谁呀？

　　他怎么对这个女生一点印象都没有呢？？？

　　但，长得倒是挺好看的！

　　“是啊，向果！这小子现在在帝都呢！”

　　“刚才被狗仔拍到了，有人联系我了！”

　　刘放耸了耸肩，拉下脸，似乎在寻思着什么。

　　“这个女生是元彬的侄女，帝都电影学院的学生！”

　　“这下子你懂了吗？”

　　寻思了一会儿，看着依旧蒙蔽的马天。

　　刘放缓缓开口道。

　　“元彬的侄女？元彬的侄女？？”

　　“啊？？所以呢？？”

　　而听到刘放这么说后，马天依旧是一脸疑惑。

　　“不是，我现在在想你到底一直是这么蠢，还是那天保安给你打成蠢猪了？”

　　“我真的不理解呀！你说呢，这女生是元彬的侄女，她和向果又这么亲近。”

　　“你说所以呢？你说所以呢？来来来你告诉我，所以呢！”

　　“所以，向果是元彬的人呗。”

　　“md，我一直在想你这些年到底干了些什么呀？为什么你可以这么蠢？”

　　闻言，刘放无语的看向马天，摇了摇头。

　　“啊，原来...原来是这个样子？”

　　“所以？向果现在这个样子是元彬一手操控的吗？”

　　而此刻，马天也是终于恍然大悟。

　　随后难以置信的看向刘放！

　　“也许吧！”

　　“或许是，这向果勾搭上元彬侄女了！”


----------------------------------------

第53章 向果...睡粉能上热搜第一嘛？

　　“再加上，他侄女是帝都电影学院毕业的，他刚好有想法趁这个机会进入内娱试试水？”

　　“但无所谓，这件事儿不重要！重要的是咱们现在终于知道向果背后的人到底是谁了！”

　　“难怪难怪他的作品质量提升的这么高！看来，背后有高人运作呀！”

　　“是啊，一个连高中都没见过，在外面要饭吃的，怎么能写出那么优秀的歌词呢？哈哈哈！”

　　“这下子就对上了，都对上了呀！”

　　“原来，原来如此！！怪不得这么有底气？还敢直接跑到医院来宣战！”

　　“原来是攀上圈里的大人物了呀。哈哈哈！小子，行，你有两下子。”

　　“看不出来呀，真的是有两下子呀！”

　　此刻，刘方也是感觉脑海里关于向果的事情越来越清晰。

　　对上了，对上了！这一下子就全都对上了。

　　原来如此，原来如此！

　　怪不得向果能突然火成这个样子。

　　怪不得他能拿出那么一首接着一首优质的作品！

　　是啊，怎么可能是他自己突然开窍了呢？肯定是背后有高人运作指点啊！

　　“可是，刘总，元彬她侄女看上向果啥了？”

　　“就算，向果的病是装的！”

　　“那他也是一个穷小子，无父无母，一文不值。”

　　“我还是很不理解这件事啊！”

　　而随后，马天也是又提出了自己的想法。

　　“你为什么总是要想一些这些乱七八糟根本不在正题上的问题？”

　　“这个重要吗？哈？就跟我完全不理解，为什么当时要选中了你这头蠢猪！”

　　“谁知道？我现在也不知道我当时是怎么想的。”

　　“但这件事重要吗？和我现在用你，还把你提拔的人模狗样的有关系吗？”

　　然而，马天这个问题也没有得到解释，反倒是又挨了一通骂。

　　“咕噜！”

　　马天此刻被骂的心里也是有些憋屈。

　　但是他又能有什么办法呢？

　　只能把这份憋屈埋藏在心里。

　　咋了？就算被刘放骂了，自己还能反驳是咋的？

　　自己背后又没有像元彬这样的人，自己又不可能出去单干！

　　他也离不开LG，与此同时，他现在也是更不敢离开LG了！

　　就刘放这个手段，他要是敢离开LG不要被“弄死”？

　　就现在向果离湘省十万八千里，刘放都能找到他！

　　他都不敢想，恐怖，太恐怖了！

　　此刻，马天的心里对刘放的愤怒是远远小于害怕的！

　　毕竟，刚才他拿到照片的那一瞬间，他都感觉自己都冒冷汗了！

　　“啊，算了！跟你也说不明白。既然明白了向果背后的人是谁？”

　　“人家都骑到咱的脖子上了，那当然要反击了！要不然多对不起人家这一招接一招的！”

　　“还是那句话，就算咱再对不起他，也是我们当初给他捡回来的。”

　　“要不然他说不定冻死在那里了，狗不是应该不嫌家贫的！哈哈哈哈...”

　　“养不熟的狼崽子！那就废了他，让他知道什么叫救命之恩！”

　　“当然，也怪不得他，谁叫他没爹没妈没人教他规矩的！”

　　“但是呢，这不代表是他犯错的理由，犯了错就要承担！”

　　咋说呢，虽然刘放心里很明确向果是肯定在马天手底下没少受委屈。

　　但，一码事儿归一码事儿，他并不是一个什么不公平的人！

　　况且，成年人的社会没有什么绝对的公平和公平。

　　谁有能耐谁有本事谁有用，谁就能受到公平！

　　所以，向果要是能回来LG，自己不介意让他在马天身上出出气！

　　但既然他已经决意要走，并且都说出要让他们进监狱的话了。

　　那虽然马天这个蠢货非常的蠢，但目前的话，

　　相较于已经和LG彻底决裂的向果，那他自然也是对自己价值更大的一个！

　　那既然向果当不成队友了，那就只能当敌人了。

　　那身为自己的敌人，自己当然要好好的出出招！

　　而，最后，自己要给他毁的透透的。

　　让他再也吃不上这碗饭！

　　这是他不知道“感恩”，有了新主人就忘了旧主人的代价。

　　“你联系联系人，最好是在海外的！不要留下太多的痕迹！”

　　“然后，让他们花点钱买个热搜。”

　　“向果...睡粉？”

　　“哈哈哈？你感觉这个4个字能上热搜第一吗？”

　　随后，刘放扭头看向马天似乎在联想着，笑了笑。

　　“啊？？向果...睡粉？？”


----------------------------------------

第54章 被叫老板娘？暗爽的元幂！

　　“这...”

　　不得不说，刘放这话刚说出来，马天的冷汗瞬间又冒了出来。

　　太狠了呀，真的是太狠了呀，这就是奔着毁人去的啊。

　　毕竟，在内娱若是哪个男明星沾上这个“字眼”，那也跟“退圈”没什么区别了。

　　就算你死皮赖脸的，还待在内娱混着！

　　试问有哪个导演综艺敢用你？哪个广告方品牌方敢用你？

　　这招就是奔着彻底毁人去的。

　　“咋了？”

　　“别告诉我这点事你又做不到？”

　　刘放冷冷的看了马天一眼。

　　“不是，不是，刘总，这个事儿倒是不难的！”

　　“就是，这件事也实锤不了啊。万一这俩人是在正常谈恋爱呢？”

　　“那向果澄清了，那咱们不也摆弄嘛...”

　　“咱们手头都没有实锤的证据！他怎么说，怎么澄清不都行吗？”

　　闻言，马天最后也是道出了心中的疑惑。

　　“行，这回倒是聪明了点儿！没有实锤的证据又怎么了？正常的谈恋爱又怎么了？”

　　“本来这周也不是奔着能让他怎么样！就是...恶心他一下子！”

　　“他现在风头正盛，这么恶心他一下！让他别那么顺，不就起到了效果了吗？”

　　“咋了？让他体验体验以前的生活嘛...”

　　“让他体验体验黑料满天飞的日子！”

　　“这件事咱们说一千道一万，没有什么损失！马天啊，不是做任何事都非要取得一个成果的。”

　　“尤其是他现在这个情况！”

　　闻言，刘放到时候罕见的肯定了一下马天的智商。

　　随后，嘴角微微上扬，淡淡的说道。

　　“高，高啊！！”

　　“刘总，高啊！”

　　此刻，当彻底听到刘放的想法后。

　　马天眼睛一转，也是不自觉的竖起了大拇指！

　　厉害，真的是太厉害了。

　　这招用的！！

　　“喂，20w，爆个黑料！”

　　“向果！！”

　　“今晚上我要让它上热搜！！”

　　随后，他也是拿起手机打过去了一个电话。

　　...

　　视角转回向果和元幂...

　　此刻，距离湘省十万八千里的向果自然是不知道现在一场“阴谋和试探”已经将他围绕起来了。

　　而现在，他也是终于带着元幂回到了果韵！

　　也是终于要开始了今天的正事。

　　“诶？你们两个怎么还在这？都这么晚了？”

　　而一下车，向果就看到了蹲在公司门口的老薛跟荣郜。

　　有些诧异的问道，毕竟他完全没有这两个人，现在还在公司蹲着的画面。

　　“啊，哥，我俩刚才跟着工人们干完活，本来想上旁边溜达溜达看看，熟悉熟悉环境！”

　　“结果就把时间给忘了，刚一回来，王然哥和工人们全都离开了。”

　　“我俩正打算研究叫车回酒店呢！”

　　闻言，荣郜挠了挠头。

　　“呃，等等，哥！”

　　“这个事儿...先不重要吧！”

　　“不是，哥，我俩干了一下午的活，你去泡妹子去了？”

　　“哈？这对吗？这对吗？这对吗？”

　　“啊，那什么，不好意思啊，姐，我注意一下措辞啊，不是妹子妹子是老板娘老板娘！”

　　一如既往，老薛的角度永远那么清奇，随后，他也是很快的就发现了盲点！

　　但该说不说，有些愤怒的同时，他还是保持些理智的。

　　在话的结尾，也是把对元幂的称呼改了过来！

　　“老板娘？？哈？”

　　向果一愣。

　　“啊！！老板娘！！”

　　与此同时，元幂听到老薛的话后也是瞬间愣住。

　　但不知为何被误会，然后她竟然没有一丝一毫的生气！

　　反倒是...有点害羞捏？？

　　“不是，你说啥呢？什么老板娘，什么泡妹子？”

　　此刻，向果也是多少有些感觉到尴尬。

　　毕竟，自己和元幂可是清清白白的！

　　更何况，这可是元幂的亲侄女。

　　可不敢乱说呀，可不敢乱说一点啊！

　　这要是元幂因为这事儿咋的了，闹情绪了，那可就亏大了呀。

　　别的不说，元幂那边自己咋面对啊？

　　一时间，气氛也是挺尴尬的！

　　向果是心里是有些尴尬的。

　　元幂是分析不出自己现在心头的感觉。

　　荣郜则是捂着脑袋不忍直视现在发生的一切！

　　而老薛好像也貌似反过来自己刚才的好像有些嘴快了。

　　“这两位是？？”

　　正当此时，还是元幂先打破了空气中的尴尬。

　　“啊，这个口无遮拦的货叫老薛，我旗下的艺人，今年也是大四。”

　　“那个叫荣郜，也是我旗下的艺人，他俩是同学！”

　　而听到元幂的话后，向果也是连忙解释了一下。

　　毕竟元幂既然这么问了，就肯定说明人家姑娘没那么生气。

　　而这句话也算是解围了！

　　“啊，原来是你们两个上次帮你助唱的，是不是就是他俩？”

　　“奥对，我说怎么看着这么眼熟呢！”

　　闻言，元幂也是突然想起来了。

　　这俩人不是向果唱《无名的人》的时候身边的那两个驻唱吗？

　　“是，现在我多少有些后悔签约这货了！”

　　向果点了点头，随后多少有些无奈。

　　“那个，姐，不好意思啊！”

　　“我刚才脑子一下冲动了，平常跟我哥开玩笑开玩笑惯了！”

　　“刚才我的意思也是开玩笑。”

　　“那个，你别往心里去啊！”

　　老薛随后尴尬的挠了挠头，随后解释道！

　　哈？谁知道这tnd以后会不会是自己的老板娘了？

　　天哪，自己刚才都做了些什么呀？

　　自己这张破嘴哟！此刻，老薛真的是想抽自己几个耳光。

　　当然，他刚才就是完全没有过脑子的开玩笑。

　　寻思自己跟荣郜跟着工人们忙活了一下午公司的事儿。

　　楼上楼下的搬东西，但是没想到向果回来竟然领了个妹子！

　　心里有些不平衡，顺手就吐槽了。

　　咋说呢，这在哥们，好朋友，同学之间都是也挺正常的行为！

　　但，现在的场合多少有些不对劲儿啊！

　　这他娘的是职场啊！

　　而面前的人一个是他的老板，

　　虽然，目前来看这姐和向果好像没成。

　　但谁知道以后呢？万一在未来成为他的老板娘了呢？

　　好家伙了，此刻老薛真的想找个地缝钻进去有木有？

　　“哈哈哈，没事的，没事的！开玩笑嘛，开玩笑嘛，咱们都是同龄人，我是理解的！”

　　“但你确实说错了，我不是向果哥泡来的妹子，也不是你们的老板娘！”

　　“而且我们大概率以后会成为一个公司的同事。”

　　看着老薛这个“后悔”的样子，元幂也是笑了笑。

　　她心里真的没有为这件事生气，反倒是老薛说出“老板娘”三个字的时候外面有一些暗爽！

　　嗯，是真的，她现在甚至巴不得老薛又来两句呢！

　　为什么责怪这个“乱点鸳鸯谱”的好心人呢。

　　要是自己和向果...真的成了！！哈？这也算是媒人了有木有？

　　毕竟，老薛是第1个把它跟向果放到明面上联系在一块儿的。

　　别管怎么样，至少“她和向果的这个发展路径”出现在向果的世界里了呀！

　　妙哉妙哉，又不是自己提的，倒是也减少了自己提的时候的尴尬。

　　“啊？真的吗？谢谢姐，谢谢姐！”

　　“真是个好人啊！同事？你也是歌手吗？”

　　随后，老薛一脸不解的看向向果。


----------------------------------------

第55章 战地记者！

　　“诶呀，怎么不说了呢？”

　　闻言，元幂心里莫名其妙的，倒是有点小失落。

　　“你这嘴啊，以后稍微有点把门的！”

　　“这也就是元幂大度，换一个女的，不把你的嘴撕烂了。”

　　虽然元幂原谅老薛了，但是向果还是要给这货提个醒的。

　　虽然自己不在乎什么上下级的！

　　但是老薛刚才着实是有些过了，自己肯定要多说两句的。

　　平常私下里几个人怎么闹都无所谓！

　　但是这种情况在正式场合如果发生一次，那会发生什么不好的事情，谁也说不好。

　　“知道了，哥！对不起！！”

　　而此刻老薛也是表示“已老实”，可怜巴巴的...

　　“唉...”

　　见状，向果也是无奈的叹了口气。

　　倒也是，毕竟这货从校园到职场无缝领衔！

　　可能还没有转变过来...慢慢调教吧！

　　“好，那我就给你们两个介绍一下吧！”

　　“这位叫元幂，元彬教授的侄女。也是咱们果韵传媒第一部电视剧《宫》的女主角。”

　　“嗯，欢迎吧，虽然现在还没有签约咱们公司，但是我听刚才她的话的意思也是早晚的事儿。”

　　而随后，向果也是看向老薛和荣郜郑重的介绍了一下元幂。

　　“啊？？电视剧？？女主角？？”

　　“元彬教授的侄女？”

　　闻言，老薛和荣郜也是愣了几秒。哈？这公司都还没有收拾完，正式开业呢！

　　不是，怎么都拍成电视剧了？另外，果韵不是音乐传媒吗？

　　哈？咋和电视剧拉上关系了呢？

　　二人对视了一眼，彼此的眼神中都是充满了不理解。

　　另外，元彬教授的侄女？哈？这...反正哪个身份都没在他们的预料当中！

　　“是，你好，老薛，荣郜！”

　　“咱们目前来说就是一个公司的同事，只不过要各司其职罢了！”

　　而向果介绍完后，元幂也是大方的伸出了手。

　　“姐，你好，你好！！”

　　而老薛和荣郜也是连连伸出手。

　　“你们两个啊！”

　　“行，那刚好一会儿，你们两个跟我俩一块儿吧...”

　　“然后跟我一块回酒店！”

　　“我给电视剧写了一个主题曲，要让元幂练两遍！”

　　“然后你们两个也感受一下的电视剧主题曲应该是怎么创作？”

　　向果无奈的摇了摇头，随后看着老薛和荣郜二人说道。

　　“啊？？”

　　“好！！”

　　老薛和荣郜疑惑的很。

　　毕竟，这是出现在向果的身边的第1个女人！

　　与此同时，他们也是第1次见到电视剧主题曲的录制。

　　嗯，总而言之，是挺新鲜的！瞧一瞧看一看！

　　“啊？咱们4个一起吗？”

　　“啊，好，好吧！”

　　“…（⊙＿⊙；）…”

　　听到向果这么说，元幂一愣。

　　虽然她来这里就是奔着奔着和向果相处的！

　　但既然向果都这么说了，自己还能说什么呢？

　　嘴上应着，但心里多少有些小失落的！

　　“啊呀呀呀！”

　　与此同时，心里的小恶魔也是在不断咆哮着。

　　...

　　“”

　　录音室外...

　　“把你捧在手上虔诚地焚香！”

　　“剪下一段烛光将经纶点亮！”

　　...

　　“不求荡气回肠只求爱一场。”

　　“爱到最后受了伤哭得好绝望！”

　　...

　　“我用尽一生一世来将你供养，只期盼你停驻流转的目光！”

　　“请赐予我无限爱与被爱的力量，让我能安心在菩提下静静的观想！”

　　“我用尽一生一世来将你供养，人世间有太多的烦恼要忘！”

　　“苦海中飘荡着你那旧时的模样，一回头发现早已踏出了红尘万丈！”

　　元幂的歌声从录音棚里传来。

　　本身她的声音就很甜美，而且她也不是那五音不全的人。

　　至于说有些地方弄不明白，那只是想把向果叫出来的借口罢了！

　　当然，如果今天只有向果一个人在的话。

　　她这个借口应该能一直维持下去！

　　但很可惜，不止向果一个。

　　索性，她就正常发挥了！！

　　“诶？哥！这姐唱的其实还行，如果不是专业歌手的话！”

　　录音室外，老薛看向向果。

　　“嗯，这首歌本来就是为她打造的！”

　　“要是唱的好才怪了呢。”

　　闻言，向果耸了耸肩。

　　索性，元幂的表现确实很不错！

　　至少在他这里是达到及格再往上的。

　　至于一些需要调整的地方，慢慢调整也不迟！

　　毕竟，这剧还没开始拍呢，那就一步一步来吧！

　　但该说不说，听着录音棚里元幂的歌声。

　　也是似乎一下子将向果拉回了从前！

　　拉回了那个《宫》爆火，满大街都是《爱的供养》的年代。

　　...

　　“哈哈哈，哥，不是，我怎么现在还有点感觉不真实呢？”

　　“不是，你趁着我们不在，还弄了个电视剧？”

　　老薛挠了挠头，随后也是笑着说道。

　　“是啊，刚好赶上这个机会了，那就投一个！”

　　“要是现在指望着你们两个挣钱，那我岂不是要饿死了？”

　　向果耸了耸肩，歪了歪头。

　　“嘿，哥你这话说的！今晚回酒店我通宵写歌！”

　　老薛继续挠头，连忙保证道！

　　“哈？对了，哥，不是这剧还缺演员吗？要不我们哥俩去跑跑龙套。”

　　“或者给我们一个有台词的角色！”

　　“哇，主要是我们在电视上露了脸，那回家不就发达了？”

　　还是要老薛，思路永远是那么的清晰。

　　“去去去，别裹乱，你们俩赶紧写歌才是正道！”

　　“公司正式开业那天就是你和荣郜出道的日子。”

　　“还想着拍电视剧？到时候首第1首歌卖的不好，你也别说出道了，到时候我就可以给你送回学校了！刚好你现在没毕业，咱们现在签的合同是见习合同，也不是正式的职工合同！”

　　闻言，向果摆了摆手，对于此刻还天马行空像个小孩似的，老薛真的是挺无奈的。

　　随后也是颇为严肃的开口！

　　和稳当的荣郜不一样，老薛这货一定是要自己平时要拽一拽风筝线的。

　　“别啊，哥，我努力，我努力！”

　　“诶，你别总说要给我送回学校啊。”

　　“你这样吓唬我，我是真的会害怕！”

　　“不拍了，不拍了，不拍了，我好好弄歌，好好弄歌。”

　　当然，向果的话也是很有成效。

　　随后的老薛也是连忙认怂！

　　什么乱七八糟的想法都收回了。

　　...

　　由于老薛和荣郜的存在，元幂歌唱的也是那叫一个顺利！

　　但说是顺利，弄完也是深夜11点多了。

　　夜色也晚了，一个姑娘再跟三个大老爷们待在这儿也不那么再合适了。

　　向果索性就打算叫辆车把元幂送回学校！

　　然而就要上车之际，元幂却给他发了一条微叉，说是：“怕不安全！害怕！”

　　看到微叉，向果也是感觉元幂说的挺有道理的。

　　昨天就亲自送她回学校！

　　让老薛跟荣郜先打车回酒店...

　　...

　　1h后...

　　车子也是到了帝都电影学院。

　　向果和元幂聊了几句也是分手告别...

　　然而，这一切都被在门口蹲着的几位“战地记者”看得清清楚楚。

　　呃，这波不是狗仔！而是元幂的舍友。

　　...

　　“啊！！”

　　“你们蹲在这里干嘛呢？”

　　进了校门一拐角，元幂被从草丛里蹦出来的舍友吓了一跳。

　　“说说吧！！元幂同志！！”

　　而几个舍友叉着腰，抱着胳膊，看美甲的。

　　没有丝毫前摇，直接就是开门见山！


----------------------------------------

第56章 热搜第一：向果睡粉！！【爆】

　　“啊？？什么玩意儿？我说啥？”

　　“不是你们几个在说什么呀？我怎么一点都听不懂啊？”

　　咋说呢，虽然故事的结局并非元幂心中所想。

　　但是她现在还是很开心的！

　　与此同时，也是沉浸在刚才和向果的独处中没回过神来呢...

　　结果？？好家伙了！！

　　一进校门就看见眼前的这几位大姐从草丛里面蹦出来。

　　吓一跳的倒是其次！

　　最重要的是，眼前的几位一副她做了什么坏事的样子看着她！

　　给她看得心里发毛有木有？

　　“来吧，元幂同志，别装傻了，我们还有照片呢！”

　　“这就是刚才圆圆回学校的晚，撞上了，叫我们下楼！”

　　“要不我们还要被你骗呢，好家伙了，我这次听听你会找什么样的理由？”

　　“咋的？说对方是向果吗？还是表哥堂哥什么乱七八糟的！”

　　“嘿，不管用，你的表哥堂哥们，我们都知道长什么样！”

　　“你啊你啊，这几天真是把我们当霓虹人骗啊！”

　　“你可骗了我们好惨。”

　　而看着元幂仿佛又要装傻充愣的样子。

　　几个舍友也是一摆手，随后呵呵一笑！！

　　而这次，她们说什么都不会让元幂骗过去了。

　　大学四年，她们对于彼此的家庭也是很了解了。

　　元幂这个年龄段在他家的孩子当中就她一个。

　　比他大的要大个七八岁，比他小的要小个七八岁！

　　拿亲戚去搪塞。

　　是肯定完全过不去他们这关的！

　　而这次，她们一定要问出一二三四出来。

　　好家伙了，她们是没元幂聪明！

　　但是她们谁没谈过恋爱啊？

　　但是却被元幂这死丫头耍成这个样子，当然是不行的！

　　想想都牙根痒痒好吗？

　　总而言之，今天必须要让这个妮子给他们一个说法！

　　...

　　“呃...”

　　此刻，元幂正想着对策呢。

　　结果听着舍友的话！

　　好家伙了，怎么连证据都给自己准备好了？

　　对啊，擦，完了，亲戚这个还用不上呢！

　　毕竟，当跟舍友熟络起来，她也是没少吐槽自己变态的哥哥姐姐们。

　　与此同时，舍友们好像也给自己的退路堵死了有木有？

　　另外，怎么还把正主说出来了呢？

　　怎么还把向果的名字说出来了呢？

　　就离谱好吗？离了个大谱！

　　一时间，元幂就算脑瓜子再灵光，一时间也不能在瞬间想出一个能完美圆上的说辞。

　　“呃...”

　　“呃...”

　　“呃，你呃什么呃呀？”

　　“你现在装傻充愣也没有用了，你要是早早交代，我们说不定还会祝福你，也会帮你把关！”

　　“但是前段时间你是纯纯把我们当霓虹人骗啊！”

　　“那事情可就没这么简单了呀...”

　　“真把我们当傻子是吧？咋了？我们再傻能不懂你那天问我们那些问题的意思？”

　　“还问我们喜欢一个人是什么感觉呢？哼...可算让我们抓到了吧！”

　　看着此刻在那支支吾吾的元幂。

　　此刻，舍友们也是纷纷露出得意的笑容！

　　哈哈哈，她们终于在元幂这厮面前扳回来了一次了。

　　终于露出马脚了吧？

　　哈？

　　这下子可是让他们抓到漏洞了吧？

　　还骗，没有用！

　　此刻，她们的智商跟福尔摩斯也没有什么区别。

　　毕竟，元幂多少之前有些侮辱她们的智商了有木有？

　　“啊，是啊，那个人就是向果！”

　　“咋了？？”

　　“没错，刚才那个送我回来的人就是向果。”

　　“嗯，我摊牌了！嗯，行了吧？？”

　　而此刻，面对着这群非常有压迫感的舍友。

　　元幂终究是没找出一个非常好的借口能将事情完的圆圆满满。

　　一时间，她索性破罐子破摔的直接开口！

　　而也正是这一下，她的思路也是瞬间开朗了起来。

　　是啊，自己和向果回来咋了？她们是清清白白的呀！

　　况且，就算自己心里有什么小想法，她也没摊牌啊。

　　所以，她和向果是干干净净的啊。

　　对啊，自己为什么要一味着想着遮掩，用谎言来给对方解释呢？

　　用谎言去隐瞒另一个谎言，那你将面对无休止的谎言。

　　那就摊牌吧，是啊，她和向果不就见面吃饭，逛个夜市，还聊聊工作了吗？

　　咋了？没啥过分啊！况且，向果还是她的老板，自己家元大教授欣赏的后辈。

　　没毛病啊？自己慌什么？瞒什么啊？

　　况且，就算她和向果怎么样了又怎样？

　　都二十啷当岁，郎才女貌的，正常恋爱又怎么了？

　　哈？这是什么很见不得人的事吗？

　　对啊，自己瞒什么啊！

　　实话实说，咋了！！！？

　　“噗！！！哈哈哈...”

　　“不是大姐，让你找理由让你找借口，你也不能找一个这么离谱的呀。”

　　“蜜蜜，咱们真的就不是好姐妹了吗？你就真把我们当霓虹人那样弄是吧？”

　　“不是，让你编借口，你竟然给我编出个这，蜜蜜我现在对你失望了，你再也不是我眼中又漂亮又聪明的孩子了，你现在只是漂亮了，对还有一个骗人！”

　　“我服了，那必须上宿规了！好吧？那就带娘娘回宫吧！”

　　而此刻，几位舍友仿佛听到了什么天大的笑话了一样。

　　愣了几秒，瞬间一个个前仰后合的！

　　毕竟，虽然元幂说的是实话，但是这么离谱的事情但凡是个正常人都不会相信。

　　哈？就离谱好吗？

　　但该说不说。此刻元幂的几位舍友一时间还挺感慨的。

　　毕竟这可算是见到历史性的瞬间了呀！

　　大学三年成绩系第一的元幂同志刚才脑袋瞬间瓦特了，智商降到盆地了有木有？

　　扯淡，是真的扯淡！！

　　“？？？”

　　“不是，我说的是真的啊！！”

　　“你们？？不是，我说真话不信是吧？”

　　而此刻，见几位舍友的反应，元幂也是愣住了。

　　好家伙了！怎么自己说真话还不行啊？

　　哈？非要说假话骗她们她们才相信是吧？

　　不是，哈？就离谱！！

　　“喂，不是，你们有些过分了吧！”

　　“放开我啊，我说的是真话呀！”

　　然而，这次元幂的任何话在舍友的眼中也是没有含金量的。。

　　他们也是直接选择无视，准备拉着元幂往宿舍走，并且对她实行“舍规”。

　　嘶...画面是多少？有些血腥了！

　　“等会！！”

　　然而，正当此时，一个舍友的声音突然打断了此刻这个“血腥”的画面。

　　“热搜第一，向果睡粉？？？哈？”

　　一个舍友拿着手机诧异的回头。

　　“哈？？”

　　“好好好，蜜蜜同学，当场就被拆穿了是吧？？”

　　另一个舍友一个没绷住，哈哈一笑看向元幂。

　　“不是，看向果倒是挺正气的一个人，怎么还做出这样的事儿？”

　　“他现在这么红，这一下子不就完了？”

　　“唉，一点珍惜呀！”

　　另一个舍友也是有些疑惑，唏嘘道。

　　“什么？向果？？睡粉？？”

　　“不是？？？”

　　与此同时，闻言，元幂愣了几秒，倏然间也不知道哪里来的一股子力气。

　　瞬间挣脱了两个舍友，冲向前来拿起了那个舍友的手机！


----------------------------------------

第57章 扩散！

　　“向果？？睡粉？？哈？”

　　此刻，元幂是真的无法将这两个词联系在一起的。

　　不是，向果他...

　　随后，元幂也是手往下滑了一下。

　　也是看到了很多的负面评论！

　　...

　　“啊！！”

　　此刻，看着这些恶评，一瞬，元幂的心脏仿佛被什么东西击中了一样。

　　她突然感觉有些疼，一种说不上来的疼痛！

　　一刹那，仿佛没了力气一般，就那么坐在了地上！！

　　“蜜蜜，蜜蜜？？”

　　“蜜蜜！！！”

　　“你咋了！？？”

　　而看到了元幂反常的样子，几个舍友也是围了上来。

　　玩归玩闹归闹，遇到事儿她们肯定还是要上的！

　　她们一个个都下意识的以为是因为元幂最近很喜欢向果。

　　结果向果这一下子塌房了，元幂受不了！

　　而刚才她们有多嚣张，现在就有多紧张。

　　“蜜蜜啊，你先别伤心了，你就算是喜欢他，但是谁也不知道他的人品是什么样子的呀！”

　　“是啊是啊，咱们这种露脸的行业正事儿多了去了，你别太伤心了。”

　　“是啊，行了，再回宿舍行吧？你别伤心了好不好？不问你了，不追问你了行吧？”

　　而其他的几个舍友也是纷纷安慰道。

　　“等会儿！！”

　　“不是？这个女生是谁啊？”

　　“我草，这不是你吗？蜜蜜！！”

　　而最开始说出这个消息的舍友也是拿回了手机。

　　下意识的翻动一下！

　　再跟眼前的元幂一对比。

　　随后一句脏话脱口而出。

　　毕竟此情此景如果不用一句国粹，真的是无法表达心中的震撼！

　　不是，那个照片里的女生不是元幂吗？哈？

　　不是？？哈？？

　　“啊？？？”

　　“啊？？？”

　　闻言，其余的两位舍友一愣。

　　连忙接过手机！！

　　“我草！！”

　　“卧槽！！”

　　又是两句异口同声的国粹...

　　“啊？？？”

　　“你们...说啥？？”

　　此刻，元幂也是被几位舍友的反应弄不会了。

　　站起身来，接过手机，随后也是愣在原地！

　　不是，这，这？？照相里这不是她和向果在夜市吗？

　　是啊，照片里向果的脸拍的很清晰。

　　这个时刻不刚好是自己让他摘掉口罩的那个时候吗？

　　所以？？怎么？怎么？？哈？？

　　不是？？

　　合着？？向果睡粉？？“粉”是她？？

　　哈？不是？？

　　此刻，她这脑瓜子毫无疑问是嗡嗡的。

　　“不对！！不对啊！合着是我？”

　　“那这完全是捏造啊？不是！！”

　　虽然不知道到底发生了什么，也不知道到底发生了什么？

　　但，此刻的元幂完全能确定能确定一件事儿！

　　那就是这条热搜是纯纯的捏造。

　　这一瞬，也是让她瞬间体力恢复满！

　　随后直奔着宿舍跑去。

　　只留下其余的几位舍友原地凌乱。

　　“等会？照片里的女生是蜜蜜？？哈？？”

　　一个舍友看着元幂疾驰的背影，满脸想不通的开口道。

　　“衣服都一样？所以？？刚才元幂是跟向果出去了？哈？？”

　　另一个舍友跟她的表情大差不差。

　　“呃，向果睡粉？别告诉我‘粉’是蜜蜜？？啊？？”

　　“这？？所以？？刚才蜜蜜说的都是真的？哈？我怎么感觉这么不真实啊？”

　　“不是，我现在是在做梦吗？”

　　第三个舍友摸了摸下巴。

　　“所以？？这些日子，让蜜蜜乐成那个样子，天天像变了一个人的那个男人正是向果？”

　　“这死丫头没骗咱们？不是？我怎么想不明白了呢？”

　　“呃，所以！！蠢的还是我们？？”

　　“不是？？哈？我们竟然还蠢到自己乱联想剧情。”

　　几个舍友你一言我一语了，毫无疑问，局势也是越来越迷糊。

　　“不是，等会？咱们先闲聊了行吗？”

　　“不是，我手机呢？在你们谁手里呢？”

　　“我去，蜜蜜给我手机带走了呀！”

　　“不是，这大姐跑哪去了啊？”

　　“不是，我手机我手机！”

　　而这时，手机在元幂手里的那个舍友也是终于反应过来了。

　　一瞬，她感觉天都要塌了，有没有？

　　随后也是迈开长腿开撵。

　　“啊？？这都什么事儿啊？”

　　余下的几位舍友一愣，最后也是连忙跟着上去。

　　...

　　视角转到此刻的刘放和马天！

　　“哼，你找这个人还是挺准成的！当然，也是最近向果的热度也是太高了。”

　　“什么鸡毛蒜皮的小事都能上热搜，更何况是这样的‘字眼’呢？”

　　此刻，刘放看各大社交媒体登顶的热搜第一，嘴角也是微微上扬。

　　哼，目的达到了，就算哪怕伤害不到向果，没一会儿向果就能把这件事解释清楚！

　　恶心他一下也是极好的。

　　毕竟，艺人最看重名声！

　　就算解释清楚了也会有一些资方因为这件事儿心里犯膈应，从而不合作向果。

　　是的，此刻的【向果睡粉】热搜第一自然是刘放一手策划的。

　　找的是国外的技术团队，这样也能把他和LG撇得干干净净！

　　就算向果能猜到是他，也是哑巴吃黄连，有口说不出。

　　与此同时，至于那些高赞的骂人评论，虽然也是真金白银水军堆上去的。

　　哼，此刻刘放心中还是非常非常的满意的！

　　“就这吗？小子，你还嫩着呢？”

　　“行了，你歇歇吧，我走了！”

　　去阳台抽根烟，随后刘放也是离开了医院。

　　“诶呀，真狠啊，真狠！”

　　“当初我那么想逼向果解约啊，也没有这样啊！”

　　“嘶...真是狠啊！”

　　刘放走后，马天看着霸榜热搜的【向果睡粉】后背也是再次冒起冷汗...

　　...

　　“啊！！”

　　深夜里的突然口渴的向果想喝口水！

　　但令人毛骨悚然的是，他好像在迷迷糊糊昏暗的视线中看到了两张大脸。

　　“我草！！”

　　“啪！！”

　　向果差点一个直拳打过去，一个鲤鱼打挺，退到了房间的拐角。

　　顺势把灯打开，一时分不清是不是梦中梦。

　　“不是，你俩在这干嘛呢？”

　　“不是，你俩怎么进的我房间？”

　　“不是，天tmd还没亮呢？你俩要干什么呀？”

　　看清对方是老薛和荣郜后。

　　向果多少也是沾点一脸懵逼！

　　毕竟，这也就是他心理素质好啊，但凡换个胆小的，这不就吓尿了吗？

　　此刻，他真的是完全的懵逼中。

　　此情此景，真的是做梦都做不到啊？

　　“哥，你...你...看热搜了吗？”

　　然而，随后老薛支支吾吾的话也是让向果感觉到一丝不对劲儿...


----------------------------------------

第58章 愤怒的元彬

　　“热搜？哈？”

　　向果愣了几秒。

　　...

　　5分钟后...

　　向果也是终于知道了，现在自己并不在做梦，而是在现实当中。

　　但这个事已经是最小的一个！

　　嗯？？？

　　与此同时，他也是知道老薛和荣郜之所以能进入自己的房间，是刚才特意求酒店拿的房卡！

　　这事儿挺复杂的，也不知道他俩到底是怎么才求来的。

　　最重要的是，他也是看到了热搜第一的内容！

　　当然，也看到了那满屏的骂声。

　　一瞬，他感觉自己好像真的是什么十恶不赦的罪人一样！！

　　“向果...睡粉？？”

　　“呵...”

　　这事儿当然是假的，他身正不怕影子斜。

　　但当看清照片里的女生是元幂的时候！

　　他是真的愣了几秒，一时间表情也是有些凝固。

　　“哥，这事现在大了呀！”

　　“我俩真的不是想打扰你，但是必须要给你弄起来。”

　　“现在几乎所有有热搜的社交平台热搜第一全都是你这个事！”

　　荣郜叹了口气。

　　“唉，对不住了，错怪你们两个了！”

　　“你们两个做的很对...”

　　此刻，向果不好意思的看向老薛和荣郜。

　　毕竟，刚才自己有一瞬间，甚至把他们两个当成了gay？

　　心里是真的有些抱歉的！

　　“哥，这个事现在不重要，重要的是如何解释这件事啊！”

　　“拖的时间越久，对于咱们越不是什么好事儿。”

　　“这明显是造谣啊，这不是元幂姐吗？”

　　老薛摆了摆手，一点儿都没有在乎。

　　随后也是连忙说道。

　　“这...”

　　此刻，向果倒是也有些不会处理这件事儿了。

　　毕竟，他也没经历过这种事儿！

　　“叮铃铃！”

　　正当此时，向果的电话响起。

　　“元幂？？”

　　向果接通了电话。

　　“哥？你终于接电话了，你在干什么呀？”

　　“我都给你打了好几十个电话了！我以为你想不开出什么事儿了！”

　　“呜呜呜呜~~~~~~”

　　不知是因为激动的还是因为着急。

　　听到向果声音的瞬间，元幂就哭出来了！

　　“我刚才手机关机就一直充电了！”

　　“才看到，你还好吧？先不要哭了！没事儿，这件事我一定会解释清楚的！你放心！”

　　闻言，向果也是一愣。

　　而这时，他也是注意到什么通话记录和微叉都是99+的红点。

　　“呃，我俩也打了不少！”

　　见状，老薛看了一眼荣郜，举手道。

　　“呃...”

　　向果无奈的摇了摇头。也是连声安慰道。

　　“对不起，哥，对不起，全都怪我！”

　　“我不是什么小霸王，对不起，我吹牛的，我是骗你的。”

　　“诶呀，要不是我，我让你摘掉口罩也不会有这档的事儿。”

　　向果虽然睡觉了，但元幂可没睡呀，她也是一直在琢磨这件事儿啊！

　　此刻，这个观点也是在她的心中根深蒂固。

　　“不是，这件事跟你无关！”

　　“你能稍微想开点就好了，这个事儿就是冲我来的，就算没有你，他也会往我身上泼别的脏水的！”

　　闻言，向果也是无奈的摇了摇头。

　　不知为何，听着元幂这么说，他甚至有点想笑。

　　元幂这丫头是有点冷幽默在的！

　　是啊，这种子虚乌有的事儿直接就贴脸了，就是说明背后运作之人想搞自己啊。

　　“向果？”

　　而正当此时，元彬的声音也是通过电话传进了向果的耳朵当中。

　　“元老？？”

　　向果应了一声。

　　“啊，你小子呀！”

　　“终于是联系上了，行了，你现在在哪儿呢？”

　　“如果方便的话就直接来我家吧，我已经找好律师了！”

　　“元幂啊，别哭了，联系上了就行！”

　　“这件事要快点解决呀，现在的网络可没有那么简单。”

　　随后，元彬教授也是缓缓开口。

　　“啊，好！唉...”

　　“这我确实是没想到！”

　　“竟然...”

　　闻言，向果也是没有拒绝。

　　毕竟，以自己现在的能力大概是无法处理这件事的！

　　况且自己手下也没有什么公关和法务。

　　让元彬去解决反倒是现在最好的办法！

　　更何况事件的另一个当事人是他的宝贝侄女儿！这句话虽然有些“狗”，但确实是实话！那就是元彬就算不为了自己，他也是会肯定会尽全力处理这件事儿的。而自己终究是能借到“光”的！

　　“好，那你现在就来吧，我在家里等你！”

　　“蜜蜜从凌晨回到家，一直哭到现在...”

　　“唉！”

　　元彬教授叹了口气。

　　“好，我现在立刻就出门打车！”

　　向果随后也是挂断了电话。

　　“哥？？那我俩？”

　　而挂断电话后，老薛和荣郜也是投来了眼神。

　　“你们两个跟我一块去吧？”

　　“我现在也有点乱！”

　　“对了，你俩一会儿给王哥打个电话？”

　　“因为他叫我来吧！”

　　向果随后看向老薛和荣郜...

　　毕竟他现在也没有办法描述自己的心情！

　　只是莫名感觉多点人心里也是有点底。

　　这种事儿对他来说倒也是头一遭。

　　你要说专业方面的事情，他倒是可以随时解决，随时处理。

　　但这完全是另一个维度上的事儿！不是现在光杆司令的他能处理的。

　　“好！那我俩现在回房间穿衣服！”

　　闻言，老薛和荣郜也是点了点头。

　　...

　　“元老，元幂！！张律？？”

　　进到了元家，向果也是看着院子里的人一一打起了招呼...

　　张律也是帮他解决公司还有签约那档子事儿的那位！

　　有认识的也有不认识的！

　　“元老，元幂姐，张...律？？”

　　而老薛和荣郜跟在向果后面，也是顺着向果叫着...

　　“哥！！老薛，荣郜...”

　　“ε（┬┬﹏┬┬）3”

　　哭的双眼通红的元幂也是看着进来的几人也是走了过来。

　　“行了，别哭了，这不是来解决了吗！”

　　见状，向果也是无奈的摇摇头...

　　“来了？你们三个坐吧，坐吧！”

　　“这位是刘律，张律手下最好的民事律师！”

　　看了一眼向果，元彬也是点了点头，招了招手。


----------------------------------------

第59章 你是不是得罪谁了！

　　“刘律师！！”

　　闻言，向果也是点了点头，随后缓缓开口道。

　　“向果啊，这事儿处理起来还是很容易的。”

　　刚才，刘律师也是跟元幂了解了个大概...

　　而问向果无外乎是走个流程罢了！

　　“是的，处理起来还是很容易的，你就不要太紧张！”

　　“这种没头没尾的事儿还是很好声明的！”

　　“现在这帮狗仔啊，确实是太过分了！”

　　“唉，如果下次有机会的，我肯定要跟有关部门的领导反映...”

　　在听到了刘律师这么说后，元彬教授也是点了点头，随后也是愤愤的开口。

　　“那个，向果，你最近是不是得罪什么人了？”

　　正当此时，刘律师突然缓缓开口。

　　“哦？”

　　一时间，所有人的目光也是被刘律师吸引过去。

　　“刘律师你就直接说吧！”

　　向果摆了摆手。

　　“哈？那我就直接说了，这事大概率跟狗仔没有什么关系！”

　　闻言，刘律师笑了笑，最后的话也是语出惊人。

　　“毕竟，如果这件事是狗仔弄出来的话，按照他们的做法一般的话都会先联系你！”

　　“然后问价格，谈不拢，才把事儿爆上来！”

　　“而且，爆出来也不会是这么爆的！而是爆出来一个实话！这样他们的责任会降低到最小！”

　　“无非是一个侵犯隐私的问题，但这个事儿咱咱们这并不算什么大事儿！”

　　“所以我并不感觉这是狗仔干出的事儿...”

　　“我，更倾向于是有人在报复你！”

　　刘律师一字一句的开口，他早就敏感地察觉到这点。

　　而他的话说完，所有人的眼神也是有效果对劲！

　　“哦？小刘啊？你...你的意思是？向果得罪人了？”

　　“有人来刻意搞他吗？”

　　元彬教授皱起眉头，心里也是升起了一名无名怒火...

　　“呃，元老，可以这么说吧，毕竟这不是行里面的常规手法！”

　　“毕竟，虽然很多明星都骂狗仔！”

　　“但是不得不承认，狗仔还是有它存在的意义和价值的。这对于明星并非不是一件好事！”

　　“毕竟还是有很多明星是靠着狗仔翻红！”

　　“所以，这行里是有一定的潜规则的，除非双方真的是调解不了，狗仔才会给你爆出来！”

　　闻言，刘律师也是耸了耸肩，笑着摇了摇头。

　　可能大家都认为狗仔做的事儿可能是犯法了！

　　毕竟，大家都认为这个好像侵犯了隐私权吧。

　　但隐私这还真不是啥大事儿，而“造谣”才是犯法...

　　所以，狗仔不会那么傻，为了工作还要进去坐牢！

　　因此，向果这次的被爆料不显得格外不正常。

　　一不是真实情况。

　　二，没有任何人联系他说这个事儿。

　　这就很不符合规矩！！

　　由此，刘律师也是产生了是不是向果得罪了什么人的想法？

　　“得罪人了？我吗？呃...”

　　听到刘律师的话后，向果也是沉默了几秒。

　　一时间还想不出一个人！

　　不得不说，还是要专业人士啊，遇见事儿捋的是真清晰...

　　LG？？？

　　倏然间，他的心里浮出了一个对象。

　　“是的，其实这种事我处理的也挺不少...”

　　“我平时主要的工作方向，也是偏向娱乐圈的！”

　　“所以，我更倾向于这就是有人刻意要搞你。”

　　“甚至按照我的经验，如果我没猜错的话，可能背后操作之人都不一定在国内！”

　　“我们就算顺着IP查也不会有什么结果...”

　　看见向果在那寻思着，随后，刘律师也是笑着开口。

　　看得出来他的惊艳了。

　　“所以，刘律师，那如果说最近得罪了什么人的话...”

　　“可能...我大概心里有个方向了！”

　　“但这个事先放一放吧，我们现在还是先澄清吧！”

　　闻言，向果看向刘律师。

　　虽然不确定自己这事儿到底是不是LG的手笔？

　　但这件事目前来看不重要，先把这事儿处理明白，澄清了才是最重要的。

　　“好，你现在有社交账号没有？没有的话就先注册一个！”

　　“然后，直接把我刚才编辑的这段话发上去就好了！”

　　“一会儿元老您再出来做个证明，然后我联系一下我相关的自媒体朋友帮忙转载一下，这事就了了！”

　　“但我还是那句话，这件事八成是有人在背后刻意报复你！”

　　“也许这只是个前菜，你要提前做好心理准备！”

　　刘律师点了点头，随后也是和向果就换了微叉，最后把自己刚才编辑好的文案发送过来。

　　“好的，谢谢刘律师！麻烦你了！”

　　收到文案，向果也是点了点头道。

　　“LG？？？马天？是你...吗？”

　　向果眼睛微微眯起，一时间也是心里也是升起了一丝无名怒火...

　　...

　　20min后...

　　向果的社交建号完毕，并且申请了金V实名认证账号。...

　　随后，在刘律师的操作下！

　　向果的声明也是发送了出去。

　　与此同时，也是将他和元幂的关系理清了...

　　甚至还顺手宣传了一下《宫》！！

　　呃，看出专业能力了。

　　与此同时，刘律师联系了一系列自媒体朋友也是光速转载！

　　此外，元彬教授也是在自己的社交媒体账号上发布了声明。

　　而元彬教授的声明相较于向果的声明，虽然意思差不多，但措辞就比较激烈，严肃一些。

　　这一紧一松也是刘律师刻意为之，既能从两个角度来为这件事儿澄清！

　　与此同时，也是想用元彬的身份“恐吓”一下对面的人。

　　毕竟，元彬可是龙国的文学泰斗，这个身份还是很有含金量的！

　　先不说向果，至少元幂就没有人敢乱喷了...

　　而随着账号注册完毕，向果社交平台的账号以肉眼可见的速度在增长。

　　1小时...300w关注！

　　2小时...600w关注！！

　　3小时...1000w关注！！

　　...

　　【假的吗？我就说的嘛，原来是元斌教授的侄女啊，还是向果公司新剧的女主演？很早就认识了，原来如此？】

　　【原来是这个样子呀，草，我是忙忙碌碌吃了一宿的瓜，连觉都没好好睡一会儿还要上班啊！】

　　【你看看我就说了吧，不知道刚才那些骂人的是怎么想的，就凭一张图就开始骂了？合着人家从小就认识，还是一个公司的！】

　　【呃，刚才那些骂人的呢？元彬教授那边也发声明了，没错，这确实是他的侄女！刚才那帮骂人的呢，出来道歉！！快点！】

　　【我就知道这事没那么简单，原来是有人造谣，可恶的造谣者！！】


----------------------------------------

第60章 来自小云鬼的diss，保护女姓

　　终于，随着向果跟元彬教授的双重声明...

　　此刻网上的舆论也是终于开始变了回来！

　　之前那些高赞的黑料也是莫名的不见了踪影...

　　甚至原本那些黑料的帖子也是删除了不少！

　　自然，刘律师也是找了水军的！

　　与此同时，这一攻一防，也是让他更加确定是有人刻意的想搞向果。

　　分别之际，向果也是跟他交换了联系方式...

　　毕竟，这样的行动力，这样的人才，自己肯定是要交往一番的！

　　当然，这件事处理难度并不是不大，就是不知道对方用意如何？

　　刘律师之前处理的事情，很多事情要比这个复杂的多得多！

　　而事情到此，这件事儿也算是解决完成了。

　　不过这件事还是有一个小插曲的！

　　而这个插曲也是第二天向果才知道的。

　　呃，还是老薛先发现的！

　　...

　　视角转到“向果睡粉”事件的前半夜一处灯红酒绿，喧闹的酒吧...

　　“诶，我们这些帅哥仔，在你面前玩你马子，你甚至连屁都不敢放一个！”

　　在一个卡池的最中间，一个染着脏辫，脸上充满了社会气息的青年拿着麦克风，踩在桌子上，唱完这句灌了一口香槟！！

　　“牛逼，鬼哥牛逼！！鬼哥可现在是给我们地下说唱争气呀！”

　　“是啊，是啊，鬼哥现在在歌手里面一直没有降级呀，看来我们这群人要从地下走到地上了，我们要赚大把了！”

　　“哈哈哈，鬼哥牛逼，鬼哥牛逼，你就是天才，这编曲这歌词还有谁！”

　　“哥，你到底是怎么写出这么牛逼的歌词的呢？我们这些帅哥仔，在你的面前玩你的马子，你是你甚至连屁都不敢放一个，太帅了，太帅了！”

　　“就那帮歌手们唱的都是什么东西，都是老掉牙，老俗套的东西还不如我们鬼哥，要不然直接把冠军给我们鬼哥得了！他们配吗？我们鬼哥才是划时代的人。”

　　“牛逼，鬼哥，我这辈子都追随你，我要把你纹到我的身上！现在你就是华国的地下说唱皇帝！”

　　而下面，一众所谓的地下歌手们你一言我一语地吹捧着。

　　“哼！”

　　“今天的消费全由我买单！！”

　　很明显，被吹捧的那个黄毛社会气息，年轻人正是LG的艺人，如今在《歌手》参加比赛的说唱歌手小云鬼！

　　听到众人的推捧，他自然也是非常的受用！

　　毕竟他追求的就是这些东西嘛...

　　票子，马子，车子，而现在毫无疑问，他都得到了！

　　他真的想问一句，还他妈有谁，还有谁！！！！

　　最后他也是高呼一声，一瞬也是将卡池里的氛围带向了高潮。

　　“鬼哥牛逼，鬼哥牛逼！”

　　“鬼哥大气，鬼哥大气！”

　　“鬼哥，鬼哥！！”

　　而听到了他的话，一群地下说唱歌手们也是纷纷欢呼。

　　“哼...”

　　小云鬼摆了摆手，最后也是从桌子上下来。

　　“喂，你有没有男朋友啊？”

　　下了桌子，他也是盯向了一个卡池里的妹子。

　　也不知道谁领来的，但是长得还不错！挺符合他的口味的。

　　随后，也是走到了她的身边

　　“我...有男朋友！！哥！”

　　妹子也不知道是紧张的还是害怕，呼吸也是有些急促...

　　“就是要有男朋友的哈哈哈！”

　　“今晚跟我走吧！跟我谈恋爱不比你男朋友强多了？”

　　而听到了妹子的话，小云鬼嘴角微微上扬。

　　“鬼哥，我！！”

　　妹子一愣，随后也是也是有些支支吾吾。

　　“他么的？这是谁领来的？装什么贞洁啊？”

　　“都出来玩儿了，还在这跟我装！m的！”

　　小云鬼的耐心都没有超过10秒，最后一把推开那个妹子破口大骂。

　　“啊！”

　　妹子被小云鬼突如其来的动作弄不会了，一时间眼泪在眼圈里打转。

　　“哥，别生气，别生气，这是我表妹！”

　　“第1次来酒吧...”

　　“对不起啊哥，对不起啊哥，梦梦，快给鬼哥道歉。”

　　而闻言，一个打着好几个耳钉，头发是黄色的青年走了出来。

　　“哼，不识抬举！真以为自己很值钱啊？”

　　“行了，我现在对你没兴趣了，赶紧滚！”

　　“这就是今天看在你哥的面子上，要不然我高低要让你知道什么叫规矩！”

　　也许是那个出来的小年轻跟自己认识很长时间了，小云鬼瞪了那个妹子一眼，倒是没有继续发作。

　　“快走！！不好意思啊，鬼哥！”

　　闻言，那个小年轻也是把妹子拽起来，随后一脸讪笑的走出去。

　　也许他心里也是有怒火的！

　　但他既然想吃说唱这碗饭，现在肯定是离不开小云鬼了。

　　所以就算再生气，他也不可能把这件事放在台面上来说！

　　...

　　玩累了，小云鬼下了舞池...

　　随后他也是注意到了向果的热搜！

　　5min后...

　　“向果？哈？好...原来是你？看不出来吗？你还会干这些事儿呢？”

　　当然，这段时间LG公司内部也没少讨论向果，他也是从不少人嘴里听到了他们印象里的向果。

　　这就让他更看不起向果了！

　　毕竟，抛开双方对于音乐的认知来说。

　　从小就是富二代的对于向果这种没钱的底层就是说不出的厌恶，恶心！

　　况且，向果最近的热度这么高，要说他内心深处不羡慕是不可能的，由此，看到了这个diss的好机会，小云鬼心里倒是来了一股斗志！

　　...1h后...

　　不得不说，小云鬼在说唱方面的天赋还是可以的。

　　以至于，看着热搜的内容！

　　他很快就写好了一个diss。

　　与此同时他灵机一动，选择了直接在酒吧里挑了一个伴奏录制。

　　diss歌名：不懂得尊重女性的都给我死！！

　　...

　　“你真以为红了，你就可以随便乱玩弄女性？”

　　“知不知道你的妈妈，你的奶奶，你的祖祖辈辈都要靠女性？”

　　“本来以为你实力挺强的，但没想到你是个人渣？”

　　“能不能不要来污染《歌手》了，你能不能快点回家去找爸妈？”

　　“你们要问我说的谁，我说的就是你...向果！！”

　　“为了diss你，老子又浪费了一个beat【伴奏】！”

　　...

　　伴随着重低音的伴奏和小云鬼的歌词，这首diss可谓是质量极佳。

　　但咋说呢？内容基本上跟向果没有什么关系！

　　反倒是他自己每一条都能对得上。

　　当然，视频也在网上引起了一波骚动...

　　有小云鬼的粉丝呼喊鬼哥牛逼的。

　　当然，更多的是吃瓜的路人，毕竟“向果睡粉”这事儿真的是热度太大了！

　　只不过，当时的向果一行人都在处理的热搜的问题！

　　也是没有注意到这首diss。

　　而直到回到酒店，老薛才发现了这首diss，并拿给了向果。

　　而小云鬼的社交平台上已经没有这首歌了！

　　甚至向果看的视频还是录屏版的。

　　“哥，草，这个狗杂碎他懂什么呀？他知道什么内幕啊？”

　　“我忍不了了！”

　　向果倒是挺淡定的，但是老薛可是受不了一点，愤怒的不行。


----------------------------------------

第61章 小云鬼？谁啊？没听说过！

　　“唉，行了，先别气了，跟这种人身上犯不上！”

　　“况且，就算是反击也要好好的，要扎对方的心...”

　　“况且，你现在怎么做呢？你回应他就是给他流量！”

　　“而且他还有自己的解释呢，也许直接来了一句我就是这样的人，我就是这么真实的人，我看不惯社会的不公，我忍不了一个小时！”

　　虽然此刻自己也一堆事儿。

　　但是对于自己这两个小老弟，向果肯定也是要安抚一下情绪的！

　　与此同时，他也在思考一个问题。

　　那就是小云鬼的这波diss倒是LG在背后指挥的？

　　还是单纯的他自己看不惯发出来的！

　　如果是LG指挥的那倒是还挺符合时机的，毕竟这一环套一环的...

　　“向总，你说的对！”

　　“但是吧，虽然小薛有些冲动，可他说的话未必不是没有道理的！”

　　“你想的当然更全面一点，但是做事还是太干净了。”

　　“毕竟，内娱这个地方是吃人的地方，很多事情不能怂...”

　　“一旦你怂了，就会有无数的人想从你身上获得利益，想吃掉你！”

　　“所以这件事我们还是要给出一个回应的，而他现在虽然删除视频了，但是热度还是挺高的。”

　　“如果咱们不回应的话，会有很多看不清的人认为咱们就是不敢...”

　　此刻，王然也是到了酒店，这段时间自然也是了解了事情的前因后果后也是开口道。

　　“啊，这样的吗？是啊，哈哈，内娱真的是一个吃人的地方！”

　　闻言，向果走到阳台，看了一眼窗外的车水马龙...

　　此刻正值早高峰，户外的车一辆跟着一辆，缓缓的动弹着，甚至一些行人都比车走的快。

　　“那...”

　　“我现在有一个想法...”

　　倏然间，一个想法涌上向果的心头...

　　“既然现在没有办法确定主使，那就枪打出头鸟吧！”

　　向果微微一笑。

　　“啊？？？”

　　王然此刻满脑瓜子问号，但随着向果的跟他说出了自己的计划。

　　他的表情也是舒展开了，眼睛也是亮了！

　　...

　　时间匆匆而逝...

　　而除了这个插曲，其他的事情仿佛都没有再影响向果的心情。

　　而《歌手》的录制直播日也是正式到来！

　　晚上8点，《歌手》直播正式开始。

　　而在踢馆赛这一轮，

　　剩余的6位歌手从“敌人”变成了队友，开始进行守擂环节！

　　踢馆歌手如果在当期取得了前三的排名即踢馆成功，成功淘汰掉排名最低的守擂歌手。

　　反之，即踢馆失败，下一期将补足一位歌手到赛制设定的七位歌手，从而进行下一期淘汰赛！

　　虽然这个踢馆赛制对于踢馆歌手在某种程度上来说是不太公平的！

　　但就算这样，也不知道多少歌手要抢着来。

　　向果踢馆的消息早在一周前就传遍了互联网。

　　由此，也是让这一期的节目现在本来就很有人气的情况下再度飙升！！

　　很多人都在期待着向果这一期到底会带出来什么样的歌曲？

　　毕竟，向果这厮线上是真不营业啊！

　　要不是弄出一个“睡粉”事件，这货甚至连个社交媒体账号都没有...

　　反正，种种原因加在一起，哪怕现在距离开播还有两个小时，直播间也是趴了大几百万人！

　　然而，让所有人没想到的是。

　　一个采访视频莫名的冲到了热搜前列！

　　而采访的对象不是别人，正是向果。

　　哈？这无疑是让所有人非常惊喜的！

　　一时间，直播间竟然一下子掉了200万人...

　　肥蛋肉死了，还以肉眼可见的速度往下降！

　　毕竟，谁都想看看向果的采访视频内容是什么呀？

　　不是，这个这个月在互联网上掀起血雨腥风的家伙终于舍得营业了吗？

　　...

　　向果的采访视频是一个画面里只有自己！

　　而视频外问问题的自然就是王然了！

　　当然前面的问题都属于很正常的都是一些关于向果职业生涯以及心路历程的问题。

　　直到最后！

　　也是向果和王然发出这个采访视频的真正用意。

　　“啊？小云鬼？小云鬼是谁？不认识啊！”

　　然而，视频里的向果听到这个问题后，摇了摇头，一脸茫然的说道。


----------------------------------------

第62章 我要杀了他，这个孤儿，底层！

　　视频刻意的停顿了一下，行话叫“留白”，自然就是刻意给网友们留下的发弹幕的时间。

　　因此，视频的弹幕区也是彻底爆炸了。

　　【我草，哈哈哈，笑死我了，我还寻思向果会说些什么呢？结果...就来了一个这？】

　　【牛逼啊，牛逼啊，那首第1次我还听了呢，我还以为向果会回应什么的！结果？压根没听过吗？】

　　【沃日，向果这话多少有点扎心了吧？小云鬼不会又发表diss吧？】

　　【向果这个表情，真是绝了啊，家人们！真的很离谱啊！】

　　【那个视频其实挺带节奏的，很多人都是通过那个视频才知道这件事儿的！】

　　此刻，网友们的弹幕中的嘲笑声不绝于耳...

　　而这也正是向果想要达到的目的！

　　不是要蹭热度吗？不是要蹭自己的热度吗？

　　来来来，把你想要的热度给你。

　　给你回应了，让你赚流量赚的满满当当。

　　与此同时，向果的一些粉丝们看到这个采访视频自然也是感觉很爽的...

　　小云鬼虽然在那天很快的删除了视频，但是这件事做的确实挺恶心的！

　　而且向果这些天也没有回应，结果这么一回应，也太爽了有木有？

　　当然，就算不是粉丝，也感受到了一种莫名的爽感。

　　毕竟，最大的侮辱不是打倒你，而是眼里干脆没有你！！

　　...

　　《歌手》，后台...

　　“鬼哥牛逼！鬼哥今天必须拿第一！”

　　“是啊是啊，今天要让向果知道什么叫实力。”

　　“哈哈哈，哥发出diss之后，向果那货都没敢回应！看来完全是个怂货呀。”

　　“鬼哥，今天就让他知道，什么叫真正的专业歌手！”

　　小云鬼这次的舞台是邀请了几个地下说唱歌手小老弟一会儿上台给他垫音。

　　这也是说唱音乐的老舞台套路了！

　　一群人乌泱乌泱的上台倒是也挺有舞台效果的！

　　“鬼哥...”

　　而正当此时，一个绿毛突然拿着手机把一段视频递给了小云鬼。

　　而视频的内容不是别的，正是向果的采访！

　　尤其是看到了，向果特意为他准备的那句...

　　他的脸色也是一变。

　　“md！！！”

　　小云鬼一拳都砸在沙发上。

　　“小云鬼是谁？”

　　“谁呀？”

　　“我也没听说过他呀？”

　　此刻这几句话像是360度环绕围绕在他的耳边。

　　也是让小云鬼彻底破了防！！

　　他本以为是向果不敢或者是不了解说唱圈的文化。

　　也许是有顾虑或者是种种种种原因！

　　但是就是没想到向果竟然来了一句“小云鬼？谁啊？不认识啊？”！

　　此刻，他感觉自己都要爆炸了！

　　他是万万没有想到向果竟然连他的名字都不知道？

　　一瞬间，一种屈辱，一种极度的屈辱涌上了他的心头！

　　他的表情也是瞬间暗淡了下来。

　　“他是故意的，他是故意的！”

　　“他知道他什么都知道！”

　　“他就是要等现在他就是要等现在让我没有任何准备，只能无奈接受。”

　　“这个心机婊，这个底层的废物，穷逼，孤儿！”

　　“我草你妈！！！”

　　休息室内，小云鬼破防的大喊道。

　　毫无疑问，向果刚才的这几句话像是一把尖刀插入了他的心脏！

　　他是真的受到伤害了。

　　他玩说唱玩的就是车子，票子，马子，当然，还有面子！

　　而向果的回应相当于把他的面子扔在地上狠狠的踩。

　　完全把他当成了小丑一样的人物！

　　“啊，啊！！！啊！！”

　　“我要杀了他，我要杀了他！！”

　　“草！！！”

　　此刻，小云鬼的眼睛都红了，脱下外套，转身就要冲出门。

　　他现在就一个想法，他要跟向果同归于尽！他要让向果付出代价！

　　“哥！！拦着点儿啊！”

　　“寻思啥呢？锁门呢。”

　　随着视频的播放和小云鬼逐渐冷下来的神情。

　　休息室里的气氛其实是降到了一个冰点的！

　　而随着小云鬼的这句话出现后...

　　休息室也是热闹了起来！

　　有拦着小云鬼的，有要去锁门的，自然又在一旁说好话，安抚他情绪的！

　　但毫无疑问，他现在什么都听不进去。

　　“行啦！！你要干嘛？你冷静点儿。”

　　而正当此时，屋外的LG一部领导也是推门进来。

　　在刚才他看到视频的时候就知道小云鬼肯定控制不住自己的脾气！

　　一开门，果然是跟他想象的大差不差，甚至更甚...

　　“蒋哥，我冷静不了，你别劝我！我要跟他拼了！！”

　　而见到自己的顶头上司蒋争。

　　小云鬼的理智找回来了一点，但是不多！

　　“蠢货！”

　　“这点气都沉不住吗？”

　　眼见小云鬼一点自己的脾气都控制不了，蒋争也是一把给他推到了沙发上。

　　而此刻，他也一下子就能看出他和向果的差距有多大了！

　　向果能憋了这么多天才把回应放出来。

　　而小云鬼连一分钟都憋不住！

　　要不是这货现在很给自己挣钱，他是真的想好好收拾他一顿。

　　嗯，关于小云鬼发diss的事儿倒是他没想到的！

　　而刘放那边也是没想到。

　　但鉴于目标一致，况且也没啥后果！也没啥影响，还蹭了波流量。

　　虽然没沟通，但目标一致，倒也不错。

　　当然，刘放其实也不傻！

　　知道向果也许会把这个热搜跟小云鬼都联系到他的身上。

　　但这样的话不反倒是能把小云鬼推出去当挡箭牌嘛！

　　“嘶...”

　　而见状，一屋子的地下说唱歌手也是纷纷不敢说话，甚至连大气都不敢出！

　　毕竟，小云鬼算是在屋子里混的最好的了，尚且如此。

　　更何况他呢？

　　他们虽然嘴上总是讨厌资本，讨厌压迫，讨厌限制的。

　　但那只不过是私下之间吹牛逼罢了，而且这个状态基本上都围绕在几个人一起凑饭吃，在一个昏暗的出租屋里满地烟灰！

　　而当真正面对资本，面对社会上的老油条的时候，他们也是瞬间原形毕露。

　　本质上就是一群好做梦，欺软怕硬，没文化的混混罢了！

　　“你想被封杀吗？你想一会儿想上热搜，新闻对吗？热搜的内容是你去把向果打了一顿？”

　　“怎么着，你现在过的是什么生活？你之前过的是什么生活？”

　　“你还想回到之前吗？告诉你不可能？你如果因为自己的原因导致公司受损失，你还要赔偿公司...”

　　“连要饭都要不上！”

　　而，随后蒋争一字一句，相当于把小云鬼的自尊心放在地上鞭挞...

　　让他之前在这群小兄弟面前树立的形象完全崩塌！

　　嗯，他以为自己是香饽饽，其实也就是个打杂的罢了，


----------------------------------------

第63章 我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚！

　　视角转回向果的休息室...

　　小云鬼并没有找上门来！

　　反倒是《歌手》的导演宏涛先进了门。

　　“宏导？”

　　这段时间两个人聊了不少，向果对于宏涛的印象也是不错。

　　随后打了声招呼！

　　“哎呀，果儿啊，你说你这又是何必呢？”

　　能成为业内顶尖的导演，自然都是人精中的人精。

　　自然也看出了向果的刻意为之！

　　“宏导，说句实话，我在录这个视频的时候，确实不知道对方是谁...”

　　闻言，向果也是揣着明白装糊涂的起来。

　　“好好好，我信了我信了！”

　　“不管怎么样，至少热度起来了。”

　　“我还要谢谢你呢...”

　　宏涛别说无奈的摇了摇头，既然像我不想说真话，那自己还能说啥呢？

　　况且，相较于小云鬼还有他的脑残粉！

　　向果的热度才是更大的，也是今天节目的重中之重...

　　“哈哈哈，行，那不如给我和小云鬼安排在前后吧？”

　　而随后，刚才还在打哈哈的向果可谓是相当露骨...

　　“行，既然你向大歌王开口了，那我还能说啥呢？”

　　“你要是真想留在这个节目，别说他了，其他的5个人我都可以给你换了！”

　　宏涛无奈的摇了摇头，随后也是心领神会。

　　心里也是不免感叹小云鬼惹错了人！

　　但其实他也挺看不上小云鬼的，要不是这小子的热度。

　　自己这辈子基本上应该都不会跟他有什么交集！

　　同时他也挺理解不了小云鬼这种音乐是怎么火起来的？

　　“别别别，我只是单纯的感觉，我这期也拿出来的是说唱音乐...”

　　“跟他前后比较合理一些！”

　　而随后，向果的话也是再次让宏涛愣在原地。

　　...

　　画面转回直播...

　　《歌手》也是伴随着主持人何老师的开场白中顺利展开。

　　而相较于《唱作人》，这些已经成名的歌手的技巧，实力自然是更要提一个台阶的！

　　每一首歌的舞台，完整度，技巧可谓都是拉满！

　　与此同时也有着《唱作人》参赛选手身上没有的那股自信和松弛...

　　而踢馆选手虽然想要晋级的条件比较苛刻，但是也有好处！

　　那就是他将最后一个出场。

　　而因为刚才向果的提议！

　　小云鬼也是在刚才的抽签环节抽到了第六位。

　　一个接一个的歌手呈现出来了他们的舞台！

　　“让我们掌声欢迎下一位登场歌手，小云鬼！”

　　“而他要给我们带来的歌曲是《临时抱佛脚》！！”

　　...

　　【我草，鬼哥牛逼，鬼哥牛逼！！鬼哥又来炸场子了吗？】

　　【鬼哥，我爱你，我要给你生猴子。】

　　【最伟大的说唱歌手小云鬼，你是最棒的，你是最棒的！】

　　【虽然向果有点实力，但是他也必须在我鬼哥面前站好！】

　　【真正的舞台之王，真正的说唱之王！】

　　而伴随着小云鬼的登场，直播间的画面中也是飘过了很多他的粉丝弹幕。

　　嗯，粉丝还真不少！

　　“早上我 7点才睡，9点钟就要开会！！”

　　“职场 PUA要我什么都得会点！！”

　　“表情身材管理还得会抛媚眼！！”

　　“开始容貌焦虑，发际线都内卷！！

　　“听我说慢着，你的顾虑我都能够理解...”

　　而随着伴奏响起，小云鬼刻意压着嗓子发出的气泡音也是开始冲击着所有人的耳膜。

　　当然，此刻他也拿出了自己百分百的能耐！

　　与此同时，这也是他自己相当满意的一个作品。

　　自己在他身上倾注了很多的心血！

　　此刻，他要用自己的一切力量，以及带着对于向果的怨恨把这首歌表演出来。

　　“向果，真没想到你在我后面，我看看你拿什么跟我斗？”

　　“我看看你在我后面会有什么人给你投票？拿那些无病呻吟的歌曲吗？呵呵！”

　　“垃圾，穷逼，底层，孤儿！！”

　　嘴在唱着...

　　一瞬，向果的身影仿佛浮现在了小云鬼的眼前...

　　他也是在心里喃喃道。

　　与此同时，在强烈的重低音音乐下，一些台下的观众们也是跟着摇头晃脑。

　　尤其是那群拿着小云鬼粉丝团的，就快把脑袋摇下来了！

　　一边摇还一边喊着小云鬼的名字，仿佛要窒息了似的...

　　...

　　视角转到向果...

　　“呃，这是什么玩意儿？？这跟那首《学狗叫》也没什么区别呀？？”

　　“我的天哪，我是不是有点高估这货了？”

　　“我拿《飘向北方》来打他，是不是有些亏了？”

　　此刻，坐在休息室看着面前的导播电视，向果的眉毛要撅到姥姥家了...

　　这玩意儿？也叫歌？

　　不是？？没想到这个世界的说唱比流行乐还落后！

　　向果无奈的摇了摇头。

　　“早上我七点才睡九点钟就要开会！”

　　“八点钟点了个外卖二十块钱配送费。”

　　“昨天新录了个demo说我的风格没对！”

　　“钉总又开始画饼了说Hip-hop要这样才对！”

　　尤其是在听到后面的歌词，向果的眉头更是紧皱了...

　　“...”

　　而老薛在一旁也是莫名的皱了皱眉头。

　　发自内心的说道！

　　音乐品位是要逐渐提升的...

　　而毫无疑问，此刻老薛对于说唱音乐的认知也在不断提升着！

　　而正当此时，《临时抱佛脚》的副歌也是到了。

　　“我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚！！”

　　“我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚！！”

　　“这首歌临时抱佛脚，临时抱佛脚！！”

　　“干嘛都临时抱佛脚，临时抱佛脚！！”

　　随后，小云鬼的声音也是接近破音。

　　只是一个眨眼的功夫，直播画面中的舞台上便闪现出了一群身着奇装异服，裤子只提到屁股的一般，脑袋五颜六色的人。

　　似乎像是刚用完小药丸，拿着麦克风，原地疯狂的蹦着。

　　他娘的，还有破音的！

　　“...”

　　向果此刻的表情是真的凝固了...

　　地铁，老人，手机！！


----------------------------------------

第64章 垃圾

　　【鬼哥，我要给你生猴子，我要给你生猴子，我爱你我爱你，这才是真正的说唱！】

　　【华语乐坛live之神，华语乐坛live之神，我最爱的云鬼哥哥，啊啊啊！！】

　　【哼，看来我哥这一期是肯定要拿到冠军了，这首歌太帅了，真的是！】

　　【临时抱佛脚难道我想预订年冠吗？杀疯了，真的是杀疯了呀。】

　　...

　　“《临时抱佛脚》唱毕，希望大家都能喜欢！”

　　“大家感觉这首歌曲怎么样？好不好？”

　　终于，对于小云鬼的粉丝是享受，但是对于向果还有老薛来说是折磨的《临时抱佛脚》也是终于结束了！

　　而小云鬼也是一如既往的在歌唱完毕，拿起麦克风对着现场的观众们喊麦，带动着气氛。

　　“好！！！”

　　而他话音一落，现场举着他粉丝灯牌的粉丝们都在高声地呼喊。

　　那一个个个宛若吃到鲜品的表情！！

　　那一个个个像是听到了仙乐的反应！！

　　那一个个一个个仿佛要冲破自己的座位，恨不得跑上台上来。

　　仿佛小云鬼就是他们的爹一样！

　　当然...

　　直播当中还有现场也是有不少并非小云鬼脑残粉的，也并不是对于小云鬼作品很感冒的观众！

　　此刻他们也是在小云鬼花钱买的水军弹幕里面穿插着自己的看法。

　　...

　　【呃，说句实话，这个歌词真的是垃圾都爆，但也许这就是说唱音乐吧，可能就是要一个氛围！】

　　【虽然这个歌词还有曲真的很一般，但不得不说现场氛围真的是炸了...】

　　【呃，很难评很难评，但不得不说这首歌确实能让人跟着一起摇起来。】

　　【比起这个，下一个登场的应该就是向果了吧，我就有点期待他这一期会拿出什么样的作品呢？】

　　【是啊是啊，这个节目还是跟《唱作人》不太一样的，要是向果没有拿出一个能压场子的作品，很容易就被小云鬼刚才这首歌给压住了！】

　　【嘶，我怎么一时间有些紧张了呢？】

　　...

　　画面转回直播...

　　“哼...”

　　看着台下自己的粉丝们在呼喊着，此刻的小云鬼脸上的笑容也是绽放了起来。

　　自己就是未来要成为华语乐坛说唱之神的男人！

　　他现在无疑是所有地下说唱歌手起来的里面发展最好的一个。

　　嗯，他就是巅峰！！！

　　无数其二...

　　还有谁？？

　　而眼见自己的《临时抱佛脚》也是达到了自己预估的效果！

　　此刻，他也是微微一笑。

　　随后，那股火也是瞬间压不下去了！

　　“刚才呢？本期的踢馆歌手，也是最近在互联网上很火的歌手向果发过了一段视频！”

　　“其实我对他倒是挺有些歉意的，毕竟前段时间有人造谣他的作风问题！”

　　“我这个人向来嫉恶如仇，看不惯一点，而且作为一个公众人物，我肯定是要肩负起自己的责任站出来发声！因此在那件事出来不久，我就对向果发布了diss...”

　　“在误会解除后，我也是在第一时间删除了视频！”

　　“但刚才呢，向果选手发布了一段采访视频，表示并不认识我。虽然我不知道这是真话还是假话，是生我气了还是真的不知道。但无论如何，对此我都表示非常的遗憾！”

　　“既然如此，那我就用我的舞台来让你认识认识我！不知道你这次认不认识我了呢？向果？”

　　而现在的小云鬼明显没有刚才那么冲动了，而这些话也是刚才蒋争特意安排专人先写出来的。

　　毕竟如果不这样的话，按照小云鬼的文化水平，这段话100%会给自己的留下一堆把柄！

　　但毫无疑问，现在他的话也是规整了不少！一下子就把自己的人设抬起来了！

　　而且画里面也是留下了很多的令人可以遐想的空间！

　　如果但凡有心之人都能理解成向果小气。

　　与此同时，他的这段话也无疑是给直播平添了不少火药味儿！

　　...

　　“诶呦我草？这比怎么还敢贴脸呢？”

　　而此刻，向果也是在等候区，老薛看着屏幕当中的小云鬼，那股火也是又冲了上来。

　　“那我是要上去了！？要不然没有个回答，给这孩子憋坏了怎么办？”

　　向果笑了笑，既然人家都贴脸了，那自己肯定要接招啊！

　　随后，他也是在工作人员一脸懵逼中走上台。

　　“啊？？？”

　　而毫无疑问，向果的出场让在场的所有人都愣了几秒...

　　“？？？”

　　“不是，怎么让向果上来了？谁管这块儿的？”

　　而转播室的后台，洪磊也是蒙蔽了。

　　尼玛，这不是出播出事故了吗？

　　怎么一个歌手还没有下台，另一个歌手就登场了呢？

　　此刻，他心里多少有些乱！

　　可惜黄豪不在这，要不然一定会安抚他一下。

　　并跟他来一句向果弄出节目事故，也许并不是一个坏事？哈？

　　“啊？？向果？？”

　　毫无疑问，此刻所有人都是在自己蒙蔽。

　　而台上的何老师完全是懵逼到极致了？

　　在小云鬼说话的时候，他就明显感受到了小云鬼言辞当中的火药味。

　　或者是节目组刚才特意安排的节目效果？

　　他也没想太多！

　　毕竟，每期放点狠话都快成了小云鬼的固定操作了。

　　虽然骂的夸的都有，但无疑是很博流量！

　　但这向果上来是什么鬼啊？哈？？这不扯淡吗？

　　不是，弄节目效果，能不能跟他这个主持人先说一声啊？

　　“啊！！”

　　与此同时，场下也是一片哗然，纷纷看向了小云鬼的身后。

　　“...”

　　而小云鬼回过头去看见向果也愣了几秒，心中的愤怒也是愈演愈烈。

　　他现在只想上去给向果两拳。

　　可这也许只是他自己的一厢情愿吧？

　　谁知道他那个早被烟酒，女人，违禁品掏空的身子给向果一拳，会不会自己先散架？

　　当然，他自己是没有这个认知的！

　　同时，他也是想起刚才蒋争跟他说过的话。

　　咬了咬牙，神情倒是没有太多的变化！

　　“不知道向果老师怎么看待我这首歌啊？您上台是想直接告诉我嘛？哈哈哈哈！”

　　随后，他嘴角微微抽搐的问道。

　　“唉！！”

　　闻言，向果摇了摇头，没有任何表情，也没有回复小云鬼。

　　而看见向果的举动，全场的观众们都无法呼吸了，有没有？

　　“啊？你这是什么意思？”

　　与此同时，小云鬼也是彻底怒了，这句话几乎是以一种吼出来的！

　　“你这歌儿就是垃圾啊！”

　　向果依旧是没有任何表情。

　　但随后的话，让在场所有人鸦雀无声。

　　后台所有工作人员倒吸一口凉气！

　　直播间的所有观众们弹幕都已经扣不过来了！！！


----------------------------------------

第65章 上课，骂爽了！

　　【我草？？什么我听到了什么啊？我的妈啊？？这就是传说中的贴脸开大吗？】

　　【天呐，要不要这么猛啊？要不要这么猛啊？好离谱啊！】

　　【我的天啊，我这是见证内娱综艺史上的一个历史性的时刻吗？向果直接就贴脸开大了吗？】

　　【天呐，我没听错吧，他就这么直直面面的怼了？】

　　【我草，太帅了，太帅了吧？？直播吗？这是直播吗？】

　　【尼玛，就算剧本也不敢这么写啊！】

　　...

　　此刻，大多数网友们都在弹幕当中纷纷表示着自己的震撼...

　　与此同时，小云鬼的水军们也是懵了！也开始维护他们的说唱之神了起来。

　　【不是，向果这么狂吗？你是有点实力，但也不至于这样吧！！】

　　【不是，你一个流行音乐的歌手指挥上说唱歌手了，哪来的底气？】

　　【我草了，这个向果是飘了吗？他竟然敢这么说话，竟然敢这么说我们的鬼哥！】

　　【尼玛，我草，这个向果，你疯了吧！我草你妈，赶紧给我们家鬼哥道歉！】

　　...

　　画面转回直播...

　　“...”

　　此刻，整个会场内数千号人鸦雀无声。

　　相信此刻就算落一根针都能听见。

　　没错，懵了！

　　此刻所有的人都懵了。

　　此刻的向果就那么和小云鬼面对着面。

　　眼神对着他的眼神！

　　不过，他的眼神中充满了不屑，仿佛眼睛里面就没有小云鬼这个人似的！

　　而毫无疑问，他的这个举动也是让小云鬼彻底破防了。

　　无所谓了！

　　既然都已经跟LG那边撕破脸了，又何必给这条LG的小狗崽子留什么脸面呢？

　　没有必要，一点必要都没有！！

　　况且如果他不提自己还好，这都脸贴脸的提自己的名字了。

　　他自己还给他留脸面干嘛？

　　真当自己一个穿越者是好欺负的？嗯？？

　　...

　　“我...”

　　“就这个表情，怎么了？？你...又能怎么样呢？”

　　“你的东西就是垃圾...”

　　“说句实话，这种歌我一天能写4公斤！”

　　然而，向果的话还没有继续。

　　面对的声音都有些已经颤抖的小云鬼！

　　他的话也是再次让全场倒吸了一口凉气。

　　与此同时，后台的宏涛导演也是彻底破防了！

　　他是万万没想到，向果竟然这么直白？

　　此刻，小云鬼的大脑一片空白，只是从微微颤抖的双手能看出他现在有多么的生气！

　　他，如今华国最厉害的rapper，最有人气的rapper！

　　被无数粉丝称为“华国说唱扛旗人”的他。

　　从来没想过会有一天被人指鼻子这么骂！

　　骂的还不是别的地方，骂的是他的作品。

　　他想过向果会跟他掰扯一下自己当时diss他的事儿！

　　但是，他没想到向果攻击的角度竟然这么独特。

　　这次问题当初diss他的事儿，反而是直接说起了他的作品！

　　但毫无疑问，这对他的侮辱性是更高的。

　　毕竟，他对于自己的作品是无比骄傲的！

　　“你...你...你...”

　　“你敢这么侮辱我？你懂说唱吗？你知道什么叫说唱吗？”

　　“你凭什么这么说？你个流行乐的歌手，你竟然是我的作品？”

　　“你有什么资格说我，你懂什么？”

　　此刻，小云鬼伸出手指着向果，声音颤抖。

　　“哦？你也知道不懂不应该乱说啊？”

　　“哦？这次你也知道被人无故骂的滋味了？”

　　“知道，无缘无故骂人会让对方有多么难受了吗？”

　　而见状，向果微微一笑。

　　“啊？？”

　　闻言，所有人也是再次懵了。

　　难道，向果说这些话不是真心的吗？

　　只是在回应小鬼diss他的事儿？

　　哈？是啊，这么上来就被人一通吗？这个滋味确实难受啊？

　　“啊？”

　　闻言，小云鬼愣了，一时间被向果这句话噎的不知道该说...

　　...

　　【哈哈哈哈。笑死我了，这么一看向果确实是高啊，用这种方式回应当初的那个diss吗？】

　　【不是，那个diss在哪儿？谁能把视频发给我，让我去看一下？】

　　【你去一些小网站找一下吧，应该能找到，反正骂的挺难听的！】

　　【我滴妈，我草，向果是这个意思吗？那也太有意思了，也太有节目效果了？】

　　【哈哈哈，这叫什么？教小云鬼做人吗？让他知道先学会闭嘴是吗？】

　　【哈哈哈，小云鬼也懵了，应该没想到向果会这么说。】

　　...

　　画面转回直播...

　　咋说呢？本来所有人都以为小云鬼和向果二人要干起来了。

　　但谁曾想？竟然来了个这！

　　确实倒是让人意想不到，但你也确实挺爽的。

　　“你...你...你...”

　　“原来你是这个意思吗？哈哈哈...”

　　“原来，向果老师知道我的名字啊！”

　　而小云鬼此刻依旧说不出话来，脸色铁青铁青的，嘴角硬硬的上扬了起来。

　　只是死死的盯着向果！

　　“随你理解吧，算是对你刚才的话一些回应！”

　　“当然我刚才上台说的那句话也没有一句假话...”

　　“你的歌确实是很烂很垃圾！”

　　向果的语气依旧平静得很，而这无疑是对于小云鬼最好的回答。

　　那就是“你...在我这里跟空气没什么区别”！！

　　“哦，忘了告诉你了，我今天准备的歌曲也是一首说唱！”

　　随后，向果扭了扭头。

　　回过神来看一下所有的观众们，最后对准摄像机。

　　说出的话依旧让人原地宕机！

　　“你想下台就下台，不想下台就留在台上，我好好教教你什么叫真正的说唱！”

　　“跟你说一下，玩说唱，你还嫩着呢？孩子！”

　　再然后，看向小云鬼，说出这句话、

　　“？？？？”

　　刚情绪缓和了一下的小云鬼的表情瞬间凝固...

　　“啊？？？”

　　现场也是此起彼伏的震撼。

　　轰隆隆....

　　与此同时，直播间！！！！彻底炸了！！！！！

　　就像是原子弹当年在霓虹引爆。

　　尼玛？？太狂了！！太吊了！！我草！！！！！


----------------------------------------

第66章 我草！！向果这个歌词？？

　　“你...在这期要唱说唱？哈？”

　　此刻，小云鬼难以置信的看向向果。

　　他很确定自己并没有听错，也没有问题！

　　因此，在某个瞬间，他甚至认为向果得了失心疯。

　　毕竟，说唱音乐和流行音乐的差距真的很大！

　　难道他就是因为报复自己，所以特意制作了一首说唱音乐？？

　　哈？真的以为自己在一个领域上取得一点小成就，就能在别的领域上复制吗？

　　痴心妄想吗！！？

　　真以为说唱音乐很简单吗？嗯？

　　疯了，向果疯了！！

　　“呵呵...”

　　刚才，小云鬼是极度愤怒的。

　　而现在，他竟然莫名的心情舒畅了起来！

　　只因，他的心里已经百分百的确定，一会儿的向果将要当一个小丑了。

　　说唱？哈哈哈哈！向果疯了！！

　　自己的说唱水平已经算是巅峰了，他拿说唱，用什么方式能跟自己斗？

　　如果是向果继续唱他原本的歌曲，自己唱首唱，双方可能还没有一个量化的直观比较！

　　但现在，向果竟然这么说了？

　　一瞬，他感觉自己现在丢掉的面子在一会儿向果的表演结束后都会找回来...

　　“是啊，我要唱说唱？怎么了？你有什么意见吗？”

　　“还是你已经准备好了，接受我的指导了？”

　　闻言，向果也是没有给小云鬼有一丝一毫的面子。

　　微笑的说道。

　　“好，那既然如此，我就留在台上，我看看你的大作！！”

　　“我看看你能写出一个什么样的说唱作品？”

　　“不是说我的歌是垃圾吗？不是说你一天能写4公斤吗？”

　　“我想看看你到底是写出一个什么样的佳作？”

　　“希望你不要让我失望啊...”

　　“但，我劝你还是三思，毕竟隔行如隔山，你就想报复的话，刚才你已经达到了你的想要的效果！没有必要这样来丢人现眼！毕竟你根本不懂说啥！”

　　“毕竟，当你对啊，完事儿之后就会知道我有多厉害！”

　　而现在，小云鬼也是来了兴致。

　　没有了刚才愤怒破防的样子，笑着说道。

　　言辞中也是多少带着点底气和阴阳怪气！

　　...

　　此刻，炸裂的节目效果让直播间的弹幕一直是维持在99+的。

　　而刚才，小云鬼的粉丝还有水军们的弹幕被无数的吃瓜群众弹幕所淹没！

　　现在，当小云鬼的这段话说完。

　　他们也是火速的占据着上风！

　　【我草，哈哈哈，鬼哥说的好，这个效果就是一个没有任何气量的人！还拿说唱过来比赛，真是可笑！！】

　　【如果你拿你之前的作品也许可能会赢，但是拿说唱你就是在找死！】

　　【好好好，本来我还没话说，现在你也要上车上了，我可要听听你的作品是什么样的，我看看一天是能写出4公斤吗？】

　　【离谱，这个向果真是有些太狂了呀。】

　　【虽然但是，不是小云鬼先无顾diss的向果吗？但该说不说，向果确实有些斗气了呀！】

　　【向果是不是有些欠考虑了呀，是啊，隔行如隔山啊！】

　　【唉，小云鬼在说唱这个领域，可谓是已经登峰造极了，我感觉向果确实要丢人现眼了！】

　　【我的天，真是全程无尿点的我连眼睛都不舍得眨一下！】

　　...

　　画面转回直播...

　　“丢人现眼？？？”

　　“哈哈哈哈...”

　　然而，听到小云鬼的话后，向果就那么莫名的笑了起来...

　　“哈哈哈，你...说我丢人现眼？？哈哈哈...”

　　“说我不懂说唱吗？哈哈哈！！”

　　“那...今天我就让你听听什么叫真正的说唱！”

　　“你...”

　　本来感觉有些找回场子的小云鬼再次愣在原地...

　　“行了，你没什么事就可以下台了？”

　　“奥对，你是要接受我的指导的，那你就去台边站着吧！”

　　“别影响我的表演哦...”

　　向果耸了耸肩，随后干脆无视了小云鬼直接走上台阶了。

　　“你...他？？”

　　闻言，小云鬼便是彻底绷不住了，随后就要上前。

　　好在何老师也是拦住了他，也没让他说出那个“吗”字！

　　此刻的何老师也是从自己的耳返里知道现场的一切都不是去剧本的事实！！

　　是的，现在他已经不是跟工作人员对接流程了。

　　他的耳返那面就是宏涛，直接对接导演，为的就是减少误差！

　　“何老师，一定要稳住情况，一定要稳住情况！”

　　“不要让他们继续下去了，赶紧赶紧，全靠您了呀！”

　　此刻，宏涛的声音都有一丝绝望了...

　　而面对着台上没完没了的火药味儿！

　　好不容易，向果不再继续就要唱歌了。

　　何老师也是连忙拉住了好像要上前继续的小云鬼！

　　节目也是现在开始有条不紊的进行后...

　　宏涛也是看着转播电视里的向果叹了一口气！

　　这热度虽然爆炸了，但是他怎么一点都不想要呢？

　　...

　　画面转回直播...

　　“大家好，我是...歌手向果！！”

　　此刻，向果也是没了刚才跟小云鬼对话时候的盛气凌人...

　　最后也是看向现场的所有观众和摄影机微微躬身！

　　“我接下来要演唱的作品，是我的第1首说唱的作品单曲。”

　　“只因，我感觉说唱不应该是这样的，同时我也想真正成为华国说唱上的改革创新者！”

　　“在流行乐我对这一个身份倒不是很在意，但如今的华国说唱真的是烂到家了。”

　　向果就那么说着，说的无数的人头皮发麻...

　　“而我...接下来要演唱的作品是！！！”

　　“《飘向北方》！！！”

　　随后，向果也是终于道出了今天自己要演唱歌曲的歌名...

　　飘...

　　向...

　　北...

　　方！！！

　　四个大字，冲击着每个观众的大脑...

　　“来了！！”

　　而此刻，在休息室的老薛也是激动了起来。

　　md，刚才向果怼的是真的爽啊！

　　他本来以为自己的大哥是怂了。

　　原来是憋了个大的呀！

　　草，在外面有些太爽了，有没有？

　　“啊！！”

　　而相较于老薛，王然则是有些接受不了。

　　毕竟现在的事情真的有些难以收场了！

　　“没事，王哥，等一会儿我哥开口你就知道了！”

　　“现在的华国说唱就是垃圾...”

　　“等我哥一开口，所有人都要为之惊艳！”

　　“所有人就会都知道我哥说的是对的！”

　　见状，老薛在嘴角也是微微上扬...

　　“啊？到底是什么歌啊？为什么不给我提前听听呀！！”

　　闻言，王然也是挺无奈挺无奈的。

　　与此同时，他现在不想这件事，他满脑子都是想着如何善后这件事！

　　...

　　候场区...

　　“飘...向...北...方？”

　　“我倒要听听你能唱出一个什么样的东西！”

　　“向果？我倒要看看这首歌唱完你到底有多么小丑！”

　　“说唱？别来沾边别来碰！”

　　被几个彪形工作人员包围住的小云鬼听着向果的话也是眯起眼睛。

　　他对说唱这个行业太自信了。

　　喂，自己可是说唱之王了！

　　向果就算有一点能力又如何？

　　外行人别来沾边儿，别来碰...

　　尤其是碰他，碰了就是死！！

　　此刻，他也是自信满满。

　　而他现在要提前准备一下一会儿上台该如何嘲讽向果！

　　哼...自己可是要好好准备呀。

　　...

　　画面转回直播！！

　　随着向果的介绍完毕...

　　随着向果跟着当场的乐队打了个手势！

　　三秒后，悠扬的笛声飘起。

　　与此同时，声临其境技能启动！！

　　而向果也是跟着伴奏轻轻呢喃着。

　　而随着呢喃完第一个八拍！

　　他的声音也是随之顶起。

　　“梦想的旅途，我背井离乡，肩上扛的行囊，”

　　“装着对未来的梦想！！！”

　　“我和你们一样，也来自远方，做着普通的工作，”

　　“在外漂泊思乡！！！

　　“有多少人都希望，自己的生活，能过得好一点，”

　　“能改变自己的历史，让父母的压力小一点。”

　　“每逢过节的时候，少不了对父母的那份思念，”

　　“不能回家因为自己的梦想，还没有实现！！”

　　而随着向果富有磁性而且非常有张力的声音出现。

　　所有人都蒙蔽了！

　　这个歌词？？？

　　尼玛？？这不知比小云鬼高端了多少？？

　　我草！！！

　　此刻，直播间也是再次爆炸！！！

　　...

　　【我草！！向果真的会说唱？这个律动？这个歌词？？我尼玛？我鸡皮疙瘩都起来了！】

　　【歌词确实要比小云鬼高端好多好多！与此同时也真的很好听啊，我的妈呀！！】


----------------------------------------

第67章 我飘向北方，别问我家乡！

　　【这词？？？怎么跟我印象的里的说唱不太一样呢？哈？但是为什么听着为毛又那么的爽？】

　　【我靠，向果真的会说唱吗？他到底要不要这么全面啊？离谱！！】

　　【这歌词怎么不是马子，票子，车子？不是装逼？我的天啊，我现在的鸡皮疙瘩都起来了。完全不一样的感受！！】

　　【就这几句给我干的头皮发麻，毛骨悚然，我的天啊，向果是要给如今的华国说唱上一课吗？】

　　【不是，杀疯了杀疯了！！我现在嘴巴都没有合上！】

　　【合着刚才向果不是冲昏了头，而是认真的？】

　　【我的妈呀，向果是想整顿整个的华国音乐界吗？】

　　...

　　画面转回直播，此刻的向果就那么唱着。

　　“他们的坚强他们的梦，他们的苦只有自己懂，”

　　“回不到曾经看不到未来，一切都是那么的空。”

　　“还要一直拼命地走着，用尽全力奋斗着！！”

　　“然而这也是我的生活，在梦想之途前进着！！”

　　“拿起了电话说，妈妈我还好。我回到了现实，继续解决我的温饱！！”

　　“我被别人说好，也被别人嘲笑！！”

　　“但从没被现实打倒，这就是漂！”

　　身临其境的技能让在场每一个观众们似乎都看到了一个从小县城来的人。

　　他似乎与这个大城市什么地方都不相符！

　　但他心中怀揣着梦想，他迫切的想在这个城市立足，并且把自己的父母接过来享福。

　　他咬着牙，起早贪黑的工作，不敢跟父母说自己现在过得很难，每次都说自己过得很好！

　　无数的人在嘲讽着他早晚要回老家，不会在这个城市立足！这么干就是错的！

　　但他真的错了嘛？他只是想过上自己想要的生活啊！

　　...

　　如果说，向果上一首《无名的人》是说出了打工人的心酸！

　　那这首歌跟上一首歌的立意差不了多少。

　　只不过演唱形式却发生了非常大的变化！

　　上一首是用流行音乐的方式，这一首就是用说唱的方式。

　　一时间，也是再次让很多观看直播的人们，眼泪在眼圈里打转了！

　　不是，向果的歌为什么每一次都要赚足人的眼泪呢？

　　啊？为什么？但咋说呢？向果的歌就像有什么魔力一样！

　　就算你知道，你听完他的歌会半天心情受到波动。

　　但却让人欲罢不能！！

　　与此同时，从专业角度上来说。

　　向果这第一段的主歌当中每一句歌词都变化的律动也是让人惊艳。

　　似乎，伴奏就是他的玩具一样！那么丝滑，那么贴切。

　　一时间，大家好像都反应过来了一件事儿。

　　那就是向果好像刚才所有的话都不是开玩笑！

　　他是认真的，他真的会说唱，而且不是简单的会！

　　他的这个作品就像那天的《如愿》一样拿出来是为了改变如今的华语流行乐坛。。

　　这首《飘向北方》好像拿出来就是为了改变如今的华语说唱界的！

　　和之前的说唱音乐的主题完全不同！

　　也不是人们认知里说唱音乐全首编曲里的重低音，而是多种乐器层层叠加，使人听感丰富的很。

　　与此同时，向果的歌词也不是那大段的重复，没营养的歌词，与此同时，律动确实让人感叹！

　　全部歌词里也不是装逼，也不是炫这炫那，而是仿佛在讲一个故事。

　　一个像你像我像他的故事！一个深击所有人灵魂的故事！

　　啊，此刻，直播间彻底沸腾了起来！！

　　...

　　【我草，向果是真的想给如今的说唱圈上一课是吗？他这个说唱跟之前的说唱完全不同！！】

　　【天才，向果 Tnd就是一个天才，真正的音乐鬼才真正的全方位歌王！】

　　【我服了，之前我一直认为那样的说唱音乐才是对的，现在我发现我完全错了。】

　　【md，我现在就想不明白了，老天是如何把所有的音乐天赋都降临在他的身上了？】

　　【你们都现在夸他，但我是一直相信他的，他这次的歌词写的真的好好啊，都给我听哭了！】

　　【是啊，是啊，这是不是《无名的人》说唱版啊？跟我现在一模一样，我听着真的好难受！】

　　【如果向果的说唱音乐是这个水平的话，那我只能说小云鬼连给向果提鞋的资格都没有！哦不对，是整个的华国说唱界都没有资格！】

　　...

　　此刻，网友们纷纷在弹幕中表达着了自己的看法！

　　弹幕疯狂刷屏...

　　而刚才那些疯狂辱骂向果的小云鬼粉丝们似乎销声匿迹一般！

　　直播间里也是完全看不到他们的弹幕了。

　　但无所谓，谁care？所有人现在只要好好的听歌！

　　听听什么叫真正的说唱！！

　　...

　　视角转到此刻的小云鬼...

　　此刻，他的表情是无比震惊，甚至是有些害怕的！

　　不得不说，无论怎样，他都是华国说唱界里面确实是非常有实力的那批人了！

　　正所谓外行看热闹，内行看门道...

　　此刻，看着向果在舞台上的台风，再加上歌词的律动和编曲！

　　他不是傻子，他自然能看出向果一定是懂说唱音乐，并且非常懂这种音乐形式的表演的。

　　而且，这些东西绝对不比自己差！

　　草，怎么跟他们想象的完全不一样？

　　与此同时，他的心里有一种莫名的感觉。

　　那就是向果的歌好像真的比自己的歌儿要高级！

　　一瞬，他感受到了一种莫名的压迫感。

　　他很难想象，如果向果在说唱音乐这个领域上战胜了自己。

　　那自己将面临什么样的舆论？

　　自己还能保持自己现在的地位吗？

　　一瞬，他慌了，他是真的慌了！

　　“噗...”

　　一时间他的心口有些疼！！

　　只因，他感觉到一种莫名的恐惧...

　　这种恐惧说不清道不明，但是却让他无比的难受！

　　向果？

　　真的会说唱？哈？

　　与此同时，他的词写的？好吊！！

　　虽然他不想承认这点，但事实好像就是如此。

　　另外，为什么向果的说唱好像跟他理解的说唱完全不同？

　　但为什么让他感受到无比的恐惧？无比的震撼呢？

　　在他的认知里说唱音乐就是应该像尼哥似的炫车子，票子，马子，甚至一些在华国的违禁品！

　　但为什么向果的第一段主歌里完全没有那些元素！

　　却却莫名让他感觉到向果这样好像才是对的？

　　所以？？？

　　为什么？？

　　此刻，小云鬼刚才的自信一扫而散！

　　转而的是无比的恐惧！

　　毕竟，他知道自己怎么都写不出来向果这样的歌词的！

　　“啊！！他，他刚才说出来的话都不是开玩笑，都不是赌气？”

　　“他说的都是认真的？”

　　此刻，小云鬼不自觉的在那里喃喃着。

　　一瞬，他有些顶不住了！

　　他真的有些顶不住了。

　　其实，这些年，他是见过不少大场面的。

　　但现在，他真的有些顶不住了！

　　他真的慌了。

　　毕竟这些年来，他一直被誉为华国说唱的扛旗人！

　　他对此无比骄傲，无比自信！

　　但现在，他真的有一种非常强烈的感觉。

　　那就是这个称号，可能要易主了！

　　这一切好像要破碎了。

　　这是他无论如何都接受不了的。

　　“啊！！”

　　一瞬，本来坐在凳子上的，他突然有些腿软。

　　一下子就从凳子上滑落了下来，跪倒在地上！

　　“？？？”

　　见状，周围的工作人员连忙给他搀扶了起来。

　　而让人没想到的是！

　　在宏涛导演刚才冷静的安排下...

　　导播画面是会在向果演唱的时候会不定期的切到小云鬼的。

　　咋说呢？？也算是一种端水行为吧！

　　毕竟，小云鬼也是有一批粉丝的。

　　所以，宏涛也是不得不想出这么一个两全其美的抉择。

　　与此同时，也是为了让节目更有看点！

　　毕竟事情都已经这样了，那就顺着这样继续吧。

　　刚好，随着向果的演唱，能让人看到小云鬼的反应也是很有看点的！

　　但谁曾想，导播刚切镜头，就看到小云鬼浑身颤抖的跪在地上。

　　而他看到这一幕的时候也是愣了几秒，随后也是赶紧切回！

　　然而，这短短的几秒却被清清楚楚的直播了出去。

　　一瞬整个直播间就炸锅了！

　　...

　　【我草？？哈哈哈，小云鬼？北唱跪下了吗？哈哈哈哈哈。】

　　【我草，我确实感觉向果的歌更好一些，但如果小云鬼这个反应的话，那岂不是这首歌太好了！】

　　【我勒个亲娘的，千年一见呢，之前那个小云鬼不是很狂吗？怎么跪了？】

　　【哈哈哈，笑死我了？这就是被下跪了吗？哈哈哈哈哈！】

　　【小云鬼啊小云鬼，你说你惹他干嘛呀？他什么实力你不知道吗？你还发布个diss，这下知道了吧？】

　　此刻，所有的路人网友都是乐的不行。

　　与此同时，也是真的都一个个受到了一些冲击，毕竟谁也是没想到小云鬼竟然被吓跪了？

　　不刚才还在台上对喷吗？不还说相国一个外行人，别来沾边别来碰。说向果别来丢人现眼吗？

　　结果？现在？不知道谁在丢人现眼了！

　　但不得不说，小云鬼这个反应这倒是侧面的印证了，他们现在对于《飘向北方》的感受！

　　那就是这首歌确实是很牛很牛！牛的让如今的华语说唱扛旗人都跪了。

　　而正当此时...

　　《飘向北方》也是来到了副歌...

　　向果的声音也是原地拔起！！

　　一瞬，所有人的心脏仿佛都骤停了...

　　“我飘向北方，别问我家乡，”

　　“高耸古老的城墙，挡不住忧伤！！”

　　“我飘向北方，家人是否无恙，”

　　“我梦在前方，肩上沉重的行囊，”

　　“盛满了惆怅，也是最后期望！！！”

　　...

　　轰隆隆...

　　我草！！！

　　哈？？？

　　此刻，网友们也是再次疯狂。

　　现场所有人也是纷纷愣在原地！！！！


----------------------------------------

第68章 不是？？小云鬼疯了？？

　　相较于刚才网友们是被向果的技术还有编曲震撼到了！！

　　此刻网友们完全被向果的副歌震撼到了。

　　毕竟，之前华国所有的说唱作品到副歌基本上都是说的。

　　就如刚才小云鬼的《临时抱佛脚》。

　　“我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚！”

　　“我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚！”

　　这就是大家认知里的说唱副歌，用说的方式说出来的。

　　这才是所有人认知里的说唱里的副歌！

　　而向果却完全没有用说的形式来表达风格，而是用唱的形式。

　　这完全是刷新了所有人的认知！

　　但网友们不知道的是，之所以他们所听到的华裔说唱音乐的副歌都是说的原因只是因为那群说唱歌手的唱功根本不行罢了！！

　　因为他们的唱功不行，所以他们从来没有听过向果这样的作品。

　　与此同时，这两种形式结合在一起，竟然没有一丝一毫的违和感！！

　　向果的唱功有多强大家都知道，谁也没有想到他竟然能将两个形式融合的这么好。

　　...

　　导播室里...

　　“不是？？哈？？这...”

　　此刻，宏涛导演也是被向果的编排深深的震撼到了...

　　他虽然是最早的一批知道向果要演唱说唱歌曲的人！

　　但，他是无论如何也没有想到向果竟然用了这种前无古人，后无来者的形式。

　　与此同时，这也唱的太好了吧？？

　　当然，唱是向果的本行，这个没啥值得再夸的了。

　　但，谁曾想，向果你说的还那么好。

　　“万一我最擅长的是说唱呢？？”

　　此刻，他的大脑一片空白，与此同时，脑海里也是响起了向果说的这句话。

　　一瞬，他是真的是有些不知道该说什么好吗？

　　这？？这？？哈？？不是...

　　“导演，破纪录了！！”

　　而正当此时，助理的声音是再次传来。

　　“啊？？破纪录了！！”

　　“天呐，这首歌估计又要霸榜热搜了。”

　　之前，宏涛并没有设身处地地看待向果的歌曲。

　　他之前只是单纯的从别人的口中和视频上知道向果很强！

　　但现在当他亲眼见证这一切的时候，他是有些惶恐的。

　　“看来是我格局小了呀！”

　　看着舞台上的向果，此刻宏涛导演也是再次感叹了一遍。

　　...

　　向果的休息室...

　　“怎么样？老王哥这回知道怎么回事了吧？”

　　“你就相信我吧，老老实实跟着我哥，只要我哥在咱们公司就倒不了！”

　　而现在，老薛也是回过头去看一下王然，笑着说道。

　　语气和神情中多少带着点骄傲！

　　哈？虽然舞台上的不是自己的，那是自己的哥呀。

　　此刻的老薛臭屁的很！！！

　　作为早就听过这首歌的存在，他现在虽然也是很激动，但是还是有些准备的！

　　相反，王然此刻的嘴巴已经合不上了！

　　“啊！！”

　　“牛逼！！”

　　“天不生向果，华语乐坛万古如长夜啊...”

　　“向总这波是完全踩着小云鬼啊！”

　　王然咽了一口唾沫，随后也是缓缓开口。

　　“呵呵，那是个什么东西？别拿那个小丑跟我哥比！”

　　“这ted有什么可比性？我哥就是天才！华语乐坛唯一的天才唯一的真神。”

　　...

　　什么叫天赋异禀？？

　　什么叫引领时代？？

　　什么叫当世第一？？

　　什么叫音乐之王？？

　　此刻到底是什么优美的词汇都能安在向果身上的。

　　完美，太完美了！

　　怎么会有这么完美的表演呢？

　　哈？真的是让人感叹的无语言表！！

　　而随着副歌结束，向果低沉又充满磁性，又充满了有力量的声音也是再次顶起。

　　“随便你叫我，来自火星还是来自地球，”

　　“生活在张牙舞爪的世界，我要拼到尽头。”

　　“...”

　　“...”

　　“掩着伤，我看见许多双手挥起了手臂，抬头看着斜阳！！”

　　“请用尽全力高喊 Mr.King，抬头看着斜阳，我的梦在哪里，”

　　“抬头看着斜阳，我就飘在那里！！”

　　此刻，一句又一句干净又非常有力量的声音冲击着每个人的耳膜！

　　所有人都在倒吸凉气，并且沉浸其中，无法自拔。

　　而舞台上的向果就那么唱着，跟着全场律动着。

　　更可怕的是，此刻的台上只有向果一个人，但他硬是唱出了千军万马的味道。

　　和《临时抱佛脚》孰高孰低。相信明眼人都能看出来！

　　...

　　【这个词写的真的帅了！！我的天呐，这就是我的偶像啊。】

　　【靠，向果这歌词里面每句话都能拿出来当个人签名了！真的是好帅呀。】

　　【原来，说唱也可以这个样子嘛，原来说唱也可以这个样子嘛。】

　　【当听到了向果的说唱之后，我才知道我之前吃的是什么垃圾，我日他妈！！】

　　【牛逼，说唱之神，说唱界也该改朝换代了！！】

　　【向果的出世就是为了让音乐界改朝换代的。】

　　...

　　而很显然，更加震撼的还在后面。

　　突然，向果的情绪变得更加高亢。

　　与此同时，他提前录制好的副歌也是随着伴奏放出！

　　而他则是在一边继续说唱。

　　这种亘古未有，完全没有听过的编排也是再次让所有人震撼到了！！

　　“亲爱的~~~”

　　“Fighting war，只有奋斗才能改变命运。”

　　“在远方~~~”

　　“Fighting war，王者的风范现在说给你听，这城市。”

　　“Fighting war~~~”

　　“在我意识里只有胜利没有放弃，太迷惘。”

　　...

　　“啊！！”

　　此刻，现场所有人都要窒息了！！

　　天呐，这到底是什么神仙编排啊？？

　　这到底是什么天才制作呀？要不要怎么样啊？要不要这么样？

　　这样真的显得所有人都是垃圾！

　　与此同时，听过了这首说唱，还哪里再能听进去别的说唱啊？

　　根本听不出一点好吗？

　　“啊啊啊！！”

　　此刻场上的观众们尖叫着欢呼着，跟着向果的歌词摇摆着。

　　而那几个举着小云鬼粉丝牌的观众此刻你看看我，我看看你！脸上多少带点儿为难。

　　毕竟，他们就算带脑残粉也知道《飘向北方》和《临时抱佛脚》两首歌曲孰高孰低！

　　哪个才是今天最伟大的现场？！！她们的心中似乎早已有了答案。

　　但毕竟手里还拿着小云鬼的粉丝牌，一时间是蹦也不是，坐也不是！

　　而随着自己的说唱跟自己的歌声呼应后。

　　向果的歌声也是再次拔地而起！！！

　　“我飘向北方，别问我家乡，”

　　“高耸古老的城墙，挡不住忧伤！！”

　　“我飘向北方，家人是否无恙，”

　　“我梦在前方，肩上沉重的行囊，”

　　“盛满了惆怅，也是最后期望！！！”

　　无疑是再次让所有人彻底疯狂了！！

　　...

　　【天才，这就是天才，天才就是给向果这种人用的。】

　　【尼玛，向果是怎么想出自己的说唱跟自己的副歌相互呼应的呢？不是？他？？】

　　【向果，你要不要每首歌都玩的这么大呀？太离谱了吧。】

　　【所有的音乐人都别混了，回家找个班上吧，整个乐坛就留向果一个就够了！】

　　【仙品，这就是鲜品，这才是真正的说唱。】

　　【md，我他娘的真是井里之蛙呀，原来说唱还可以这样！】

　　...

　　《飘向北方》依旧进行着。

　　而现在，歌曲也是到达了尾声！

　　无数的人在注视着向果的表演。

　　此刻，向果所表达出的一切都是对所有人的一次灵魂上的洗涤。

　　“Hands up everybody！！”

　　正当此时，向果举起手指冲天，高喊一声。

　　而这一嗓子，似乎也是让所有人的心脏为之一颤！

　　随之，他的预制的副歌也是再次响起的！

　　又是说唱和副歌相互呼应。

　　“我飘向北方~~~~”

　　“随便你叫我，来自火星还是来自地球，”

　　“生活在张牙舞爪的世界，我要拼到尽头，”

　　“每天的祷告，让我毅力变得如此宽厚！”

　　“挡不住忧伤~~~~”

　　“我要踏着力气，奋斗穿破整个宇宙。”

　　“他们都叫我 Mr.Mars，不如叫我 Mr.King，”

　　“家人是否无恙，夺走我的皇冠，也不敢抢走我的自信。”

　　“If you wanna stay with me，我给你一臂之力，”

　　“打破僵局在地平线，只有我和你！！”

　　“那是最后期望~~~~”

　　“回不去的远方~~~~”

　　“我的梦在哪里，我就飘在哪里。”

　　“如果你们有梦想，放开的去追。”

　　“别再问我家乡，因为只有奋斗，才能改变命运。”

　　随着向果的最后一句歌词结束，《飘向北方》也是彻底唱完。

　　“...”

　　一瞬，现场鸦雀无声。

　　当然，这算是正常现象了！

　　毕竟，向果的每一首歌编完事之后都会这个样子。

　　“向果！！！”

　　“向果！！！”

　　又是不知道哪里传来了尖叫声，一瞬，现场瞬间变成了热烈的海洋。

　　...

　　而导播随后也是下意识切了一下其他歌手的机位。

　　这算是正常操作了！

　　为的就是看一下其他歌手对于这首歌的态度。

　　但他...似乎忘了刚才小云鬼跪下的事儿了！

　　随后也是没想到的切了一下小云鬼。

　　“啊！！！！！”

　　而切到小云鬼的瞬间，小云鬼突然尖叫了一声。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿...”

　　随后，突然看向一旁的工作人员，傻笑了起来。

　　“？？？”

　　导播一愣，赶忙切走。

　　而坐在直播间的网友们都傻眼了！！

　　...

　　【不是？？？小云鬼疯了吗我草？？？我尼玛，好吓人啊，好吓人啊！】


----------------------------------------

第69章 我还是喜欢你桀骜不驯的样子！！

　　【我草，小云鬼真的疯了吗？要不要这么搞啊？】

　　【我的妈呀，向果唱完我真的是毛骨悚然，此人的天赋真是卓绝！】

　　【小云鬼咋了，我刚才没注意啊？】

　　【刚才他嗷了一嗓子之后就傻笑了起来...】

　　【真的假的呀？他真的疯了，要不要这么离谱啊！！】

　　【牛逼，向果牛逼，向果就是这个时代最伟大的音乐家！没有之一...】

　　【向果：我只是微微出手，便能让说唱界颤抖！！】

　　...

　　“谢谢大家，《飘向北方》唱毕！”

　　“希望大家能喜欢...”

　　而随着尖叫声变小，此刻向果也是微微躬身，笑了笑。

　　“啊！！！”

　　“向果！！音乐之神！！”

　　“向果！！说唱之神！！”

　　而随着向果的话结束，整个现场也是再次沸腾了起来！！

　　是啊，此刻，真的是所有人都被惊艳到了。

　　太厉害了，太完美了，太牛逼了！！

　　向果，此刻就是神！！

　　甚至神在他面前都要黯然失色...

　　“哦？我们的小云鬼呢？”

　　而正当此时，向果嘴角微微上扬。

　　既然都已经选择开战了！！

　　那故事肯定不能这么简单的就收场的。

　　因此，他也是回过头去，似乎在找寻小云鬼的身影...

　　...

　　小云鬼的休息室...

　　“欺人太甚！！！！向果！！”

　　此刻，LG一部主管蒋争握了握拳，不禁咆哮了一声。

　　他自然能看出此刻的向果就是要开始侮辱小云鬼了！

　　但，他现在又有一种深深的无力感。

　　是啊，就算向果现在要侮辱小云鬼？

　　他又能做些什么呢！！！

　　毕竟，向果的歌这质量到底有多高，他也是见证的清清楚楚。

　　很显然，在这场面对面的比拼中，小云鬼输得一塌糊涂，一败涂地！

　　说向果没品？？

　　但这一切不都是小云鬼自己主动找的吗？

　　“蒋争，看好那个小云鬼！！他在干嘛啊？”

　　“输了就输了，在那又嚎又跪的干嘛？？”

　　“这种废物！！这就认输了是吧？？”

　　而正当此时，蒋争的电话响起。

　　而对方正是lg的老板刘放...

　　“呼...”

　　挂断电话，此刻的刘放也是皱起眉头。

　　对于向果的《飘向北方》，他自然是目睹了全过程的！

　　自然，也是知道向果这首歌质量到底有多高。

　　心里的愤怒也是愈发增高！！

　　谁曾想，向果在自己的一轮攻击下。

　　非但没有受到任何损失和影响！！！

　　反倒是借着这两件事儿又登高了一层台阶。

　　此刻，看着风光无量的向果，他真的是恨的牙痒痒！！

　　“狂，狂吧，小子让你狂一会儿。”

　　“让子弹先飞一会儿！”

　　“你现在站的有多高？到时候老子就会让你摔的有多惨...”

　　“md，没完没了了是吧？故意的是吧？？”

　　“这就是你对lg的宣战是吧？”

　　“白眼狼，养不熟的狼崽子，忘了当年是谁给你一口饭吃。”

　　此刻，刘放重重关掉了电脑，越想越生气，砸了一下桌子。

　　随后站起身来，点燃了一根香烟，在那无能狂怒着。

　　“混蛋，养不熟的狼崽子白眼狼！”

　　很显然这种感觉并不好，所以他也是再次谱了嘛。

　　“md，马天这个蠢蛋！！他妈的，就知道给老子出难题！！”

　　心里这股火散不出去，此刻，刘放也是又将矛头对准了马天。

　　...

　　画面转回直播...

　　此刻，所有人都在欢呼着。

　　而当听到向果竟然又提起了“小云鬼”的名字后。

　　也是纷纷嘴角微微上扬，坐等看戏！！

　　好家伙了，什么叫打脸？什么叫极致的打脸？

　　这tnd就叫极致的打脸了！

　　还有什么比这种打脸更爽的吗？

　　没有，找不到任何案例了！

　　如果可以的话，今天都可以单独创建一个梗。

　　就叫“我丢不丢人现眼啊？”

　　离谱，真的离谱？？

　　本来以为向果是冲昏了头。

　　但谁曾想？这货非但有点东西，而且东西很多呀！！

　　与此同时，所有人现在根本不感觉向果的《飘向北方》是想给小云鬼上一课。

　　而是他娘的想给整个华语说唱界上一课呀！

　　嘶...

　　真的太牛逼了有木有？？

　　“啊？？你在这啊？？”

　　而向果很显然也没有打算那么轻易的放过小云鬼。

　　他今天，就是要给这个小丑好好的上一课！

　　让他知道自己唱的东西到底是什么垃圾，是什么狗屎。

　　自己要让他知道知道什么叫真正的说唱音乐！

　　不是几个低音炮，再叫几个社会的边角料，在场上嗷嗷喊一通就叫说唱了。

　　当然，此刻他的行为当然是有些过了！

　　但无所谓，他要的就是这个效果！

　　他就是要用这个举动来告诉LG的那帮混蛋...

　　自己，现在就是要踩着LG！！

　　来一个就踩一个，来一双就踩一双，来一群就踩一群。

　　你问我向果算什么东西？

　　我现在告诉你，这就是向果，够不够清楚？？

　　“果儿，别闹了，别闹了，别闹了！”

　　“哥求你了行吗？别这样别这样...”

　　此刻，向果的耳返里也是传来了宏涛的声音。

　　他现在是真的无奈啊！

　　自己什么都做不了啊，虽然他的名头是导演。

　　这咋还没完没了了呢？就让这件事儿冷处理了不行吗？

　　这怎么还到处找起来了呢？

　　然而，向果现在自然是不会听宏涛的话的。

　　“哥，放心，我有分寸！”

　　向果回了一嘴便直接摘下了耳返。

　　“啊？？？”

　　闻言，宏涛一愣，他此刻真的想骂街了有木有？

　　不是？什么玩意儿啊？

　　这就有分寸，这都已经完全没有分寸了好吧！！

　　“诶？小云鬼？你在这儿呢？”

　　正当此刻，向果也是来到了等候区。

　　随后也是看到了在那双眼无神的小云鬼！

　　“啊？？？”

　　闻言，小云鬼一愣，仿佛听到了死神的声音一样。

　　双腿疯狂打颤，甚至都不敢抬起头！！

　　...

　　【我草，太爽了吧？这就叫打脸吗？这就叫打脸吗？】

　　【之前我对打脸那个事没有什么太大的概念，但我现在终于知道是什么感觉了！】

　　【真的是好离谱啊，真的是好离谱啊，就这么水灵灵的找起来了！】

　　【支持，你必须让这个傻子知道知道什么叫真正的说唱，他之前唱的东西是什么东西？我之前就这样说了，但是没有参照过，我就只能咽下去，但我现在终于能说出来了！】

　　【我草，真的猛，真的猛！】

　　...

　　而此刻网友们也是纷纷直呼过瘾。

　　尤其是向果的粉丝们，刚才他们还挺担心的呢！

　　但现在，他们真的是想回到刚才给那个担心的自己一巴掌。

　　他们你在担心个什么劲儿啊？

　　喂，这可是向果呀！

　　“抬头！！！看我！！！”

　　看着此刻在那根本不敢说话和抬头的小云鬼。

　　向果直接开口！！

　　虽然声音不大，但是非常有力度。

　　“啊！！”

　　小云鬼被向果的声音吓了一跳，随后怯生生的抬起头。

　　此刻的他哪有刚才那个桀骜不驯的样子了？

　　没有，没有一点了！

　　他现在满脑子就一个想法，他想逃离这儿，但是双腿一点劲都没有，根本无法离开。

　　他现在大脑一片空白，什么都不知道了！

　　“这回？你知道什么叫真正的说唱了吗？”

　　“现在！！”

　　“告诉我...”

　　“你还有什么想说的？我...是不是来丢人现眼的？”

　　“你唱的东西就是垃圾，这句话！！！”

　　“有什么问题吗？”

　　向果微微一笑，随后也是看向他。

　　但，随后

　　“啊？？说唱？？？啊？？”

　　“我...我...”

　　闻言，小云鬼根本不知道该如何回答。

　　只是不停的在那重复着！

　　他倒是想回应两句，但是语言中枢根本组织不出来一句有效的回答。

　　“呵呵呵...”

　　见状，向果微微一笑。

　　说句实话，事情到这里就没什么意思了！

　　“行了！！”

　　“无所谓了！！”

　　“你现在这样真的很没意思，我还是喜欢一开始你那个桀骜不驯的样子？？”

　　“你现在这叫什么？被吓破胆了吗？”

　　随后，向果的话也是再次引爆直播间。

　　尼玛！！

　　要不要这么帅呀？？


----------------------------------------

第70章 骂的爽飞了！

　　“你，别太欺人太甚！！！”

　　“我早晚会把今天的场子找回来的。”

　　而此刻，当听到向果这句话后，小云鬼差点一口老血喷出来。

　　随后，他也是硬撑着说出这句话。

　　说完这句话，后背都出汗了！

　　“哦？！找回场子吗？”

　　“凭你的《临时抱佛脚》吗？”

　　“那，我应该这辈子都不用出说唱作品了吧？哈哈哈！！”

　　闻言，向果微微一笑。

　　说出的话也是仿佛刀子一般！！！

　　什么叫气死人不偿命啊。

　　什么叫语言的艺术啊！！

　　这真tnd叫杀人诛心啊！！

　　“轰隆隆！！”

　　一瞬，直播间彻底爆炸。

　　“你，你...”

　　小云鬼指着向果，半天也说不出一个字来...

　　脸色也变成了猪肝色！

　　看得出来，他现在到底有多么的破防？

　　整个人都要坏掉了！！

　　丢人！！

　　太丢人了！！

　　此刻，他真的不知道该说些什么。

　　他对于自己的作品是自信的！

　　但那只是相对于说唱圈的其他人...

　　而在向果面前，对于向果这样的话，他却没有办法反驳一句。

　　一时间真的不知道该说些什么！

　　此刻，无数的情感涌在他的心里。

　　学会不出一句有效的回答！

　　“唉！！”

　　见状，向果耸了耸肩。

　　随后眼神一拐。

　　仿佛眼睛里根本没有小云鬼这个人似的！

　　直接朝着台下走去...

　　其实吧，他到现在也没有把小云鬼当回事儿。

　　尤其是在听到他刚才准备的作品后！

　　这是他的真心话，《飘向北方》拿出来打小云鬼就是浪费了。

　　但没法，这首歌他早就准备出来了，也没有准备第二首！

　　那就索性给小云鬼一个热度吧！

　　抛开二人，这些恩怨不谈！

　　自己的系统任务可是两个都跟他有关啊。

　　自然要给他踩在地上！

　　这样，才能稳稳的啊。

　　自己要做的可是在这一轮淘汰他呀！

　　而小云鬼还是有不少脑残粉的。

　　自己就是要用这种方式彻底让所有的路人知道把票投给谁？

　　嗯，这就是他想要的向果。

　　当然，这也是小云鬼自己作的。

　　但向果也没有那么“绝”！

　　毕竟以后《飘向北方》被人提起的时候到底终究伴随着小云鬼的名字的。

　　既然自己对他这么好！！

　　那他此刻当然要好好的踩踩小云鬼啦。

　　...

　　“你？？”

　　“我？？”

　　“你...”

　　“噗！！”

　　而听到向果这段话后，小云鬼只是感觉到呼吸急促，依旧一句话说不出来。

　　脸色就是那么明显的涨红！！

　　阴沉的都快要滴出水来了。

　　与此同时，直播间的观众们看到这一幕的时候也是彻底爆炸了！

　　帅，太帅了吧？？？

　　什么叫真正的报复？这tnd就叫真正的报复！

　　刚才，在看到二人对话的这个瞬间。

　　所有人基本上眼睛都死死的盯着屏幕！

　　根本没有功夫发出弹幕。

　　可当向果离开后，整个直播间就像活过来了似的。

　　弹幕也是越刷越猛！

　　这也就是《歌手》提前做好了准备。

　　早就架设了好几台服务器！

　　要不然现在那个根本肉眼看不过来的弹幕肯定会让服务器崩溃的。

　　...

　　【牛逼，我草，好厉害好厉害，牛逼！！】

　　【我之前总是从网上听到明星撕逼，但是第1次见到现场明星撕逼！】

　　【小云鬼自讨苦吃罢了，这件事本来跟他任何关系没有，他非要过来插两脚，那向果肯定是要针对他！】

　　【我刚才听了一下小云鬼的diss，骂的太难听了，而且都是没有基于事实，他现在受到这种后果也是活该！】

　　【我丢，没想到向果的音乐天赋那么高，这骂起人来也是丝毫不含糊啊...】

　　【骂的也太爽了吧，骂得我心头一颤，一句脏字都没有，但是骂的比什么都狠！】

　　【向果，牛逼就完了！！】

　　...

　　此刻，台下的观众们虽然体验到了向果的现场。

　　但却没有第一时间看到这个名场面！

　　也不知道该说他们幸运还是不幸运。

　　幸运的是他们贴身的看到了舞台！！

　　但是，场外的事儿，他们都没有第一时间吃到瓜呀。

　　唉，这玩意儿真的是说不清道不明的！

　　...

　　“向果！！”

　　“向果！！”

　　然而，虽然场上的观众们并不知道现在的等候区发生了什么大事儿...

　　但整个现场依旧高呼着“向果”的名字！

　　只因，《飘向北方》真的是太厉害了，太牛了。

　　真的是让人无话可说好吗？

　　同一个节目杀到另一个节目。

　　完全不一样的演奏方式，完全不一样的舞台表达！

　　完全不一样的态度。

　　毫无疑问，今天的向果彻底地奠定了自己在乐坛的地位。

　　那就是真正的王者！

　　此刻，虽然向果已经离开一分钟了，但场上的欢呼声还是没有断。

　　一直在沸腾着！

　　直到何老师上台上控了一下节奏。

　　并且说明了一下一会儿的投票环节，场上才安静了下来。

　　总而言之！！

　　绝了，真的是绝了。

　　...

　　视角转到《歌手》的后台...

　　“唉...”

　　“这！！”

　　此刻，看着眼前刚才发生的一切。

　　宏涛导演也是不自觉的叹了一口气！

　　真的好无奈啊。

　　他就信了向果的鬼有没有？

　　这叫有分寸，这叫有分寸个集贸啊？哈？

　　哪有这样的纵观华夏综艺史上也没有这样的呀？

　　刚才那一幕完全会成为华夏史综艺史上的名场面！

　　当然，向果的《飘向北方》也无疑会成为华夏说唱史上的名场面。

　　这对于《歌手》的热度维持肯定是一件非常非常好的事儿！

　　但不知道为啥？此刻的洪涛，为什么感觉自己一点都开心不起来呢？

　　哈？为什么，为什么一点都开心不起来呢？哈？

　　...

　　向果休息室...

　　“牛逼！！哥！！哈哈哈...”

　　“太爽了！！”

　　向果一回到休息室，老薛便激动的贴了过来。

　　“牛逼！！我服了！！”

　　“果儿，是我有眼不识泰山了！”

　　“现在我服了，我彻底服了！”

　　与此同时，王然也是竖起了大拇指笑着说道。

　　“哈哈哈...”

　　向果无奈的耸了耸肩。

　　“果儿啊，你可真是把哥当霓虹人整啊！”

　　“不是？你说好的，你有分寸呢？”

　　而没过几分钟，宏涛就来了。

　　一进门就无奈的叹了口气！！

　　此刻，节目热度是大了。

　　但是呢，现在已经完全超过他的掌控了！

　　他现在只能过来找始作俑者向果来说道说道了。

　　...


----------------------------------------

第71章 铁肺子琪

　　“诶？宏导，您这话什么意思呢？这不是骂我呢吗？”

　　闻言，向果笑了笑，随后也是看向宏涛。

　　毕竟他也知道这件事做的多少有些对不起宏涛！

　　虽然呢，自己是爽了。

　　但是现在的情况对于洪涛来说真的是有些棘手！

　　随后，他也是连忙笑着说道。

　　“唉！！现在节目的热度已经到了我无法控制的情况了。”

　　“现在外面什么情况？网络上会把舆论提升到什么个高度我也一点儿都看不清...”

　　“小云鬼是做的一件事都不对，但你也没必要这样！”

　　宏涛导演无奈的摇了摇头。

　　其实呢，他现在挺想骂人的！

　　但是他又能骂一些什么呢？

　　骂向果的歌唱的太好了，还是骂向果把节目的热度弄得这么高？

　　这不扯淡呢嘛！

　　但现在他就是心头有一股无名怒火顶在那里。

　　说不清道不明的，还没法发泄，只能那么憋着！

　　“这样吧，宏导，这件事怪我了！”

　　“但其实我也不是针对小云鬼这个人，他在我眼里面是一个可有可无的存在。”

　　“我主要是想针对他后面的那群人！”

　　“当然这件事肯定是给你带来很大的困扰！”

　　“那我给你个保证吧，下次你的音综节目我必来...”

　　“这件事就到此为止，了了行不行？？”

　　而听到宏涛这么说，向果也是无奈了。

　　既然话都说到这儿了，自己肯定要给宏涛一个交代的！

　　随后他看向宏涛也是缓缓说道。

　　“啥？下次我的音综节目你必来？”

　　闻言，宏涛也是一愣。

　　毕竟他没有想到向果的回答竟然如此的简单粗暴。

　　与此同时也是相当有诱惑力啊！

　　向果下次必来他的音综节目？？

　　那节目的收视率不一下子就顶住了吗！！

　　此刻他很难不心动啊。

　　“是啊，我必来，无论我那个时候手头有什么事我都推掉，只来你的音综节目！”

　　“你想怎么安排我，我就怎么干！！”

　　向果微微一笑，这件事对于他并不是什么坏事。

　　而且还能安抚宏涛的情绪！

　　何乐而不为呢？

　　毕竟小云鬼虽然无所谓，但宏涛的面子还是要给一些的。

　　“嘶...”

　　“那你要这么说的话！”

　　“那我先扛一会儿吧...”

　　“那你之后不能这样了呀！”

　　向果的话都说到这个份上了...

　　那宏涛还能说啥了？？

　　只能连忙点头同意啊！

　　小云鬼算啥？向果的这句话可太有含金量了呀！

　　况且，就算要他在二人面前做一个取舍，他肯定也是无脑站向果的呀。

　　这个事儿呢，就是看舆论怎么引导！

　　况且，这件事本质上来说就是小云鬼有错在先。

　　向果就算回击的猛烈些又怎样？

　　那你倒是先管住你自己的嘴啊！！

　　你先惹的事儿，别人报复你那是应该的呀，还能当缩头乌龟啊？

　　更何况还是一个这么牛逼的音乐人！

　　那脾气小了才怪呢。

　　此刻，宏涛导演的心情也是好了不少。

　　索性要不开始关注刚才这个事儿了！

　　毕竟，这是竞技类综艺，你小云鬼技不如人，那就活该挨叼。

　　没啥的！

　　此刻，他也是豁然开朗了起来。

　　与此同时，脑海里竟然开始浮现起自己要开一档什么样的新综艺？

　　嘿，这脾气怎么一下子就消失了呢？

　　这火气怎么一下子就没了呢？嘿嘿！！

　　“行，那就麻烦你了，宏导！”

　　“这个事儿是我对不起你，我刚才的话就算被你道歉了！”

　　见宏涛的脸明显舒展开了，向果的嘴角也是微微上扬...

　　...

　　“向果老师？”

　　“啊？宏导？？你也在这？”

　　而正当此时，一个女工作人员推开了门。

　　“啊？怎么了？”

　　向果歪了歪头看一下那个女工作人员。

　　“啊！！”

　　被向果这么一看，那个女工作人员的心仿佛被什么东西击中了一样？

　　哇，真的是好完美啊！

　　此刻，向果无论是从身高体态还是颜值都是拉满的。

　　再加上他有才华的滤镜！

　　有几个女人能扛住这一下子啊？

　　“那个...这期的排名结果出来了！！”

　　“咱们现在要去休息室等待宣布。”

　　女工作人员咽了一口唾沫，最后缓缓开口道。

　　“导演，结果那边要出来了！”

　　“你也要过去？”

　　而随后再看向宏涛，女工作人员的神情很明显的淡定了一些。

　　“啊？这样啊！好的！”

　　闻言，向果耸了耸肩，随后对宏涛摆出了一个“请”的手势。

　　“你啊，你啊！！”

　　“唉...”

　　见状，宏涛也是无奈的摇了摇头。

　　...

　　后台休息室...

　　也是最后公布结果的场地！

　　当向果进门之时，一时间除了小云鬼之外所有的歌手都站起身来，鼓掌道。

　　毕竟，目视了全过程的他们自然也知道效果，今天肯定会踹掉他们其中一位守擂歌手！

　　虽然不知道是谁，但他们大抵心里都有个数了。

　　那个人八成就是小云鬼了！其实心里也是松了口气的！

　　其实他们一直跟小云鬼对决，心里就是不太舒服的。

　　毕竟这小子的实力要比他们差很多很多很多！

　　但是呢，他是个说唱歌手，那他们也不能强制着让小云鬼唱歌不成？

　　相较于他们这帮真的想上来真枪实刀想上台比技术的人！

　　小云鬼可谓是技术完全没有，纯纯的是搞场上的气氛。

　　再加上他的粉丝死命的给他投票。

　　这倒是，让他每期的排名不低！

　　但他们又无可奈何，毕竟说唱就是这个样子。

　　总不能让小云鬼不说唱了，改唱歌吧？

　　但毫无疑问，此刻向果的出场无疑是解开了他们的一个心结...

　　嗯，原来说唱还可以这样啊？

　　让他们输给向果，他们服啊！哈？？

　　不得不说，虽然休息内的所有歌手都是出道多年的专业歌手。

　　但不得不说，他们今天也被向果彻底征服了！

　　如果说之前他们对于向果的才华还没有一个直观的感受？

　　那今天，他们自然是真真正正的感受到了向果的天赋。

　　绝了！！

　　一个月前，向果就这么横空出世。

　　带着之前跟他毫无关系的作品，带着他一首首跨时代的作品。

　　让整个乐坛惊天动地！

　　而他的每一首歌也是必定登顶热搜第一。

　　甚至网上都把这个现象级现象叫做“向果时刻”了！！

　　正所谓你听向果的歌，你必须哭一会儿。

　　并且要至少几天才能缓过劲儿来！

　　甚至所有人都认为他是下一代乐坛的领导者！

　　对此，很多人对于这个话都是认同的。

　　而毫无疑问，向果其他的表现也是征服了所有的人，包括他们这些同台竞技的专业歌手们。

　　所有人原地起立故障也无疑是对于这个天才最好的致敬！！

　　“百闻不如一见啊！！向果，厉害！！”

　　也是被誉为国家队歌手的韩雷走上前来，拍了拍向果的肩膀。

　　他是煤炭文工团的，这段时间倒是也听姜杉提过向果的名字！

　　对于向果的作品自然也是了解的。

　　“谢谢，韩雷老师！！”

　　闻言，向果也是微微点头，笑了笑。

　　此刻，他已经见到了不少自己原本世界就存在的明星了！

　　一时间，他也是想到了自己原本是见韩雷的代表作《我真的还想再活五百年》。

　　这首歌也真的是绝了！

　　“向果，你真的是好厉害好棒啊，你就是天才！”

　　正当此时，一个倩影从人群中挤了过来，随后也是给了向果一个拥抱。

　　“呃？”

　　“子琪？？”

　　看清对方的脸之后，向果也是心头一颤。

　　虽然他知道子琪也是参赛选手，但是毕竟没有见过呀！

　　就算在原本的世界见过，也是在电视里，刚才他也一直是在导播电视里看子琪。

　　而这这么面对面的见到。

　　不得不说，她长得确实是很好看，很可爱啊！


----------------------------------------

第72章 踢馆第一！！

　　而小云鬼则是压根没来这个环节！

　　他还有什么脸来？

　　...

　　导演室...

　　“...”

　　此刻，宏涛看到这一幕也是无奈的摇了摇头。

　　唉，没办法呀！！

　　真的没办法呀！！

　　算了，孩子怎么开心怎么来吧！！

　　至少，自己还是有收获的。

　　“哼...”

　　至于小云鬼没来，其他的歌手倒是心里也有些数。

　　而在座的诸位歌手既然都已经能在这个行业里混迹多年，并且有一定的知名度。

　　那自然没有一个傻子，毕竟这么多年的摸爬滚打，也是不知道看透了多少明争暗斗？

　　他们自然能看出向果跟小云鬼之间的矛盾！

　　但这件事儿就算向果干的再过分又怎样？

　　不是你小云鬼主动先挑的事儿？

　　当然，他们是不知道这里面的曲折故事了。

　　只是下意识的这么认为！！

　　与此同时，就算没有这些事儿。

　　他们可能也是毫无疑问的站队向果的！

　　即使小云鬼跟他们同台竞技了好几期，算是熟人。

　　但他们首先是把自己当成歌手的！

　　而小云鬼现在跟这两个字还是差的很远很远呢。

　　但向果不一样啊，此刻向果的天赋和才华已经完全征服了他们。

　　别的先不提，至少专业这方面无疑是秒杀小云鬼几个level的！

　　从流行乐这个层面来说，向果的天赋无疑是不必多说。

　　与此同时，哪怕是他们不了解的说唱音乐！

　　向果的东西至少他们能听得懂啊。

　　至于小云鬼的作品？《歌手》已经进行好几期了，他们是一次都没听懂过。

　　但很可气的是，小云鬼加上每次还能取得一个不错的排名！

　　虽然从来没取得过第一吧。

　　说到底，他们到现在就没有把小云鬼当成自己人。

　　而现在，向果的出现也是让他们根本不用演了！

　　毕竟，哪怕向果在未来的作品里也是一直唱说唱作品。

　　他们就算输了也算服气呀！

　　毕竟，在某种层面上来说，还是对于自己的歌手身份是骄傲的。

　　就那么不明不白的输给小云鬼，虽然他们的嘴上不说！

　　但心里确实是非常非常的不服气的。

　　“大家好！！现在请大家都回到座位上吧...”

　　“咱们这期的比赛结果也是出来了！”

　　而正当此时，宏涛也是带着台本走了进来。

　　而台本当中自然也是这期的排名！

　　“宏导！！”

　　见到宏涛，一行歌手也是纷纷跟宏涛点头示意。

　　画面转回直播...

　　《歌手》的老传统就是在宣布排名的时候特别磨叽。

　　毕竟，所有人都知道所有观众们最期待的是什么！

　　而这期宏涛竟然火速公布了三名选手...

　　也是让多少网友们几乎不敢相信！

　　哈？咋这么快？今天《歌手》的节目组是想当什么好人吗？

　　哈？？

　　但很快，网友们很快就反应过来了，不对劲。

　　那就是此刻的台上只剩下韩雷，向果，小云鬼三人。

　　而剩下的排名是第一第二第七！

　　我草，这也太刺激了，有没有？哈？？

　　这他妈跟大结局有什么区别吗？

　　这不就是刚好要给今天的闹剧一个最好的说明吗？

　　所以？？哈？？

　　他么的？？

　　这有好大的操作空间啊？

　　这都不知道能插进来多少广告了！！

　　“那我们第2名是？”

　　而且毫不出网友们所料，正当此时，宏涛微微一笑。

　　随着他这句话结束后！

　　一句“怕上火喝...销量领先！！”

　　也是给网友们干破防了！！

　　...

　　【好好好，刀片刀片刀片，我要进1万吨刀片！】

　　【啊啊啊啊，混蛋，我还以为你们开窍了，原来你们是把我当霓虹人耍啊！！】

　　【不是？？这对吗？不是？？哈？？哇呀呀呀！！】

　　【我要发疯了，我要发疯了，可恶啊，这完全没有把我当人！！】

　　...

　　网友们骂了一会儿。

　　屏幕也是再次回到直播。

　　“第二名...韩雷！！”

　　随着洪磊一句话，网友们也是难以置信。

　　所以？？

　　最后剩下的只有小云鬼和向果吗？？

　　我的天啊！！

　　要不要这么刺激啊？

　　虽然所有人大抵都对于向果会踢馆成功毫不怀疑...

　　但让人没想到的是！

　　向果竟然直接踢馆，踢成了个第一。

　　纵观《歌手》的历史，有没有出现过这样的踢馆歌手啊！

　　与此同时，他还是踩着刚才特意针对的小云鬼得的第一？

　　哈？？要不要这么爽？？

　　书旗小说的爽文也不敢这么写，有没有？

　　“啊！！”

　　而此刻，当听到第二名是韩雷后...

　　此刻，已经离开《歌手》录制地的小云鬼也是彻底破防了！

　　他就算再自信，自然知道今天自己的表现肯定是打不过向果的。

　　但是他没有想到今天他会被直接淘汰啊？？

　　这不就证明自己连报复的机会都没有了吗？？

　　一时间，他感觉天塌了！

　　“那，我宣布本场得票数第1名的歌手是向果！”

　　“很遗憾，小云鬼你的《歌手》之旅到此为止。”

　　“希望你能在未来的日子里给乐坛带来更好的作品！！”

　　而见状，生怕再出什么幺蛾子的洪磊也是果断没有再进广告。

　　直接宣布了最终排名！！

　　而随着他说完这句话。

　　整个直播间也是彻底沸腾了起来！！

　　...

　　【向果牛逼，向果牛逼！！《歌手》带上你来第一也不被踢馆第一啊，卧槽！牛逼！！】

　　【踩着小云鬼打得低吗？我的天哪，太爽了！！】


----------------------------------------

第73章 子琪约歌！

　　【我草，什么叫爽文？这就叫爽文？书旗小说的爽文都比不上，有木有？】

　　【是啊，哈哈哈，向果真是永远的神啊！】

　　【牛啊，牛啊，牛啊，太牛了，太牛了，小云鬼的粉丝呢？刚才不还死灰复燃了吗？现在呢？出来呀，赶快出来挨打呀！】

　　【笑死我了，以为他找到了bug，没想到这个bug给他自己装里面去了！】

　　【笑死我了，向果是有点逻辑在身上的，要是我的话，说不定还真被他绕进去了。】

　　【离谱真的挺离谱的，挺搞笑的这一幕，节目效果真的是爆炸了！】

　　...

　　“恭喜你啊，向果！你写的歌真是太好了。”

　　“现在咱们也认识了，可不可以约一下歌啊？”

　　而子琪也是笑着开口道。

　　“哈哈哈，没问题！”

　　“如果有机会，有时间的话，在场所有的人我都可以帮着制作一首歌。”

　　闻言向果笑了笑，最后也是情商拉满。

　　“嘿？真的吗？这话可不敢说假话！”

　　“哈？我随时都有时间呢，你什么时候能写呀？”

　　“天呐，你这小子，可以啊，太懂事了啊！”

　　闻言，其余的五位歌手眼睛里也是瞬间都冒出了光彩。

　　喂，这可是向果！

　　向果要帮他们制作一首歌曲？

　　尼玛，太高兴了有木有？

　　【叮，恭喜宿主完成任务，《歌手》踢馆成功！奖励系统币500...】

　　【叮，恭喜宿主完成额外任务，《歌手》踢馆成功的同时，淘汰LG的参赛选手。获得大量系统币奖励，奖励系统币700，以及一个月骨癌特效药一瓶。】

　　正当此刻，系统的电子音也是在向果的耳边回荡的。

　　好家伙了！

　　这奖励还真是出人意料啊。

　　此刻，他都有点想感谢感谢小云鬼了。

　　毕竟，咋说呢？

　　虽然小云鬼的作品真的是很垃圾很垃圾。

　　但不得不承认的是他炸场子，这是有一手的！

　　这也是，他在之前的每期节目当中并没有取得再次成绩的原因。

　　毕竟现场live，控场要占最后评分的一个很大的部分！

　　而正是由于他不断的跟自己跳脚。

　　自己才能完成这么极致的打脸！

　　相信这个过程也对投票的观众们产生了很大的影响。

　　还真是天时地利人和的加持啊。

　　一切都那么出乎意料，但是结果却是最好的。

　　他最开始也是只想着提款成功，并没有想到能够那么顺利的踢掉小云鬼！

　　但谁曾想？他因为情绪上了头，出了这么多的昏招。

　　要不是他这么做的话，以前还真的挺难说呢！

　　“md，成自己福星了？”

　　向果也是无奈的摇了摇头。

　　【姓名：向果......】

　　【年龄：22岁。】

　　【编曲：A级】

　　【唱功：A级（在身临其境技能加持下可短暂达到 S级）】

　　【魅力：A级】

　　【声望：A级】

　　【身体：A级（距离特效药药效结束还有30天...）】

　　【系统币：2050...】

　　随后，他也是打开了自己的个人面板。

　　而现在他几乎所有的属性都到达了A级！

　　和他刚穿越到这个世界的时候，形成了鲜明的对比。

　　...

　　随着宏涛爆出了最后结果...

　　《歌手》的直播也是关闭了！


----------------------------------------

第74章 庆功宴！

　　视角转回向果。

　　他本来是节目录制结束后想直接离开的...

　　但正要离开之际！

　　工作人员却敲门进来跟向果说一会儿节目组要准备庆功宴！

　　宏涛的意思是希望他也能参加一下。

　　而庆功宴纪念今天的直播达到了3，000万同时在线人数。

　　而毫无疑问，谁都知道，向果是造就这一神话的最大功臣！

　　“好吧！！”

　　闻言，向果也是没法驳了节目组工作人员和宏涛的兴致！

　　也打算放松放松，索性就同意。

　　随后便带着老薛还有王然去往了节目组临时现订的会场！

　　老薛算是助理，而王然的身份则是经纪人。

　　而来到了会场后。

　　没多大一会儿，会厅里面人满为患！

　　除了《歌手》的幕后工作人员，其他的几位参与歌手也是纷纷到了。

　　毕竟这是大家一起创造的历史！

　　当然，并没有小云鬼的身影。

　　这段时间，节目组所有工作人员的筹备压力是非常大的。

　　而宏涛我现在借着这个时刻给大家放松放松！

　　3000w同时在线人数，刷新了华夏综艺史上的记录。

　　当然值得庆祝一下。

　　“今天，我们的节目同时在线人数达到达了3，000万！”

　　“这当然不是我的功劳，而是在场所有人的功劳。”

　　“让我们举杯庆祝。”

　　宏涛激动的拿起麦克风开口道。

　　“干杯！！”

　　闻言，会场里的所有人也是纷纷附和的举起酒杯。

　　“小向啊！歌不错，这期该你拿第一！”

　　此时，觥筹交错的会场里！

　　韩雷端起酒杯走向向果说道。

　　“哈哈！”

　　“我纯是侥幸啊哈哈！就比您多了几票！”

　　而就在刚才，向果也是知道了自己最后的得票数也是就比韩雷多了30票。

　　这是一个相当小的差距了！

　　而自己可谓是将热度节目效果都拉满了，这也就比韩雷多出了30票。

　　由此可见这位乐坛大佬的实力！

　　“你这话说的，你这期就该得第一。”

　　“虽然说唱音乐我不太懂，但是你别的歌我是懂的呀。”

　　“哪一首歌拿到这个舞台应该都是能得第一的！”

　　闻言，韩雷倒是大度的很，随后也是捧了向果一句。

　　毕竟，他对于眼前这个年轻人也是非常欣赏的！

　　“向果啊，你还不是别每周都出一首歌了，给我们这群老家伙们留口饭吃吧！”

　　见状，一旁的郑军也是凑了过来打趣道。

　　和自己原本的世界一样！

　　这个世界的郑军也是当年的摇滚大佬。

　　在摇滚界有相当重的话语权！

　　“哈？哪有，我这几周纯是曲线进攻占了个便宜！”

　　“单从唱歌这件事，我跟您二位差出去十万八千里了！！”

　　“以后还要向你讨教呢，到时候可别嫌我烦就行了。”

　　见两个乐坛大佬都凑了过来。

　　向果也是笑了笑，端起酒杯，谦虚又滴水不漏的回应道。

　　虽然自己现在热度很高，但毕竟人家都是乐坛的真大佬啊！

　　而这个时刻主动上来跟你搭关系。

　　这放到前一世，向果是想都不敢想的。

　　而这一世，就这么发生在了自己的眼前。

　　看得都出来，向果给他们的印象很深。

　　也在在这两个乐坛大佬的的心里也留下了很深刻的印象。

　　以至于二人放下身段，主动找起了向果，语气也不凌人！

　　完全是把向果当成跟自己同段位的人看待了。


----------------------------------------

第75章 彩蛋任务，取得韩雷的好感！

　　“哈哈！你这个技术在你的这个领域真的是没啥人能教你了，但是你要是学民族乐我可以教教你！”

　　韩雷笑了笑。

　　“是啊，你在你的领域里面，我们谁都比不上你，如果说摇滚的话？”

　　“但我也不知道你摇滚是什么水平啊？你这一周一个曲风，谁知道你会不会连摇滚也非常擅长啊？”

　　闻言，郑军也是笑了笑。

　　“哈哈哈，哪有哪有啊！”

　　“您二位就别打趣我了。”

　　向果无奈的摇了摇头。

　　“哈哈哈，你看还害羞呢。”

　　“我像你这个岁数的时候，可是狂的不行！”

　　“感觉整个华夏都没有比我更厉害的歌手。”

　　见状，郑军笑了笑，随后将杯中酒一饮而尽。

　　“对了，小向啊？刚才你跟我说？写歌的事儿还当真吗？”

　　正当此时，韩雷倏然开口。

　　倒是让向果一下子没反应过来！

　　好家伙了，原来过来拉关系是为了这。

　　这老登，心眼儿的还不少！

　　“哈哈哈，当然了，能跟各位老师合作是我的荣幸了！”

　　闻言，向果笑着开口道。

　　自己印象里倒是有很多韩雷前世的歌曲。

　　而且吧，这些歌还真就是他自己唱比较有那个味道！

　　自己倒是也能唱。

　　但毕竟岁数在这儿呢！

　　就算把情感技巧拿捏得再好。

　　也少了一些被岁月沉淀的味道。

　　总不能自己把这些歌留到自己五六十岁的时候再唱吧？

　　也没有那个必要！

　　“哦？那我可要预定第1个呀...”

　　没错，韩雷主动和向果搭话，确实是想和向果拉拉关系。

　　但其实那些里面就是奔着歌儿来的！

　　毕竟，向果的实力他们也是都有目共睹的。

　　“哈哈哈，你看你这个话。”

　　向果微微一笑，正想着该如何打发韩雷。

　　毕竟这一天他也没闲着！

　　就算是做歌也肯定是要往后排一排，不可能这段时间给他弄。

　　正当此时，脑海中突然闪过了一道电子音！

　　【叮，发布彩蛋任务，取得当世界歌手韩雷的好感，奖励超跑一辆，任务限时一天。】

　　“？？？”

　　闻言，向果一愣。

　　好家伙了！！！

　　刚才他还想，怎么今天把韩雷打发走呢。

　　听到这话，眼睛瞬间就亮了，有没有？

　　“超跑？？”

　　“我高低给韩老板伺候爽喽！”

　　向果听到系统的声音后。

　　随后也是果断pass掉刚才自己想的打发走韩雷的话。

　　立马转到如何取得他的好感这件事儿上！！

　　毕竟，这个世界上没有男人会跟超跑闹别扭的！

　　况且，他还没有车，这还是免费的。

　　嘿！！

　　至此，向果也是开始琢磨起来这个彩蛋任务。

　　虽然呢，他并不缺一个超跑的钱！

　　但，这是免费的啊。

　　与此同时，这个彩蛋任务还只限时一天。

　　那他肯定是要加把劲儿的。

　　至此，向果开始想起了能获得“韩雷好感度”的办法。

　　大脑也在飞速运转着开始分析起了事情的经过！

　　但很快，他就发现自己的思路有些歪了。

　　韩雷现在不就是想让自己给他写一首歌吗？

　　那自己直接如了他的愿不就好了？

　　“韩雷老师，要不然我现在就给你写一首歌吧？”

　　“今天晚上我就把这首歌弄出来！”

　　倏然间，他也是直接毫无前摇的开口。

　　时间，就是超跑的碎片！他当然等不了。

　　“啊？你...现在？哈？”

　　闻言，韩雷一愣。

　　一瞬，四目相对。

　　向果没有再说话。

　　而韩雷则是迫切的想确认这话到底是不是真的。

　　再无言，二人似乎都想从对方的眼神当中看出点什么！

　　“怎么样？”

　　“您一会儿没什么事儿吧？”

　　向果微微一笑，现在就想把这件事确定下来。

　　别一会儿韩雷还要赶什么飞机离开，什么乱七八糟的那就坏了！

　　“啊？没...没有！！”

　　韩雷看了向果的眼睛半天。

　　只从他的眼神中看到了两个字！

　　坚定！！

　　虽然他很想和向果合作？

　　但是谁曾想竟然这么顺利啊。

　　另外，什么叫今天晚上就把这首歌弄出来？

　　一晚上？哈？

　　这？是人话吗？？哈？？

　　他倒是想说两句缓和一下气氛。

　　但，不知怎地！

　　刚才跟向果这么一对视，他竟然有些想要闪躲的感觉。

　　不得不说，他已经很多年没有过这种感觉了。


----------------------------------------

第76章 量身打造：我真的还想再活五百年

　　“那好，那现在我就开始弄！”

　　听到韩雷这么说，向果也是松了口气。

　　“不是？？那我呢？小向，你可不能厚此薄彼啊！”

　　此刻，郑军也是完全处在一个懵逼当中，心里着急的直跺脚。

　　“郑老师，今天我就刚好对于韩雷老师的风格有灵感。”

　　“您再等一等...”

　　闻言，向果笑了笑。

　　毕竟，他现在肯定要全身心的投入在韩雷身上！

　　至于郑军肯定要先放一放。

　　除此之外...

　　谁知道万一哪天系统又抽风？

　　给他来一个彩蛋任务是取得郑军的好感呢？

　　那就先稳一稳，等一等...

　　“呃，好吧，那你可千万不要忘了！”

　　“哥虽然是一个老爷们，但是也爱吃点小醋。”

　　听到向果这么说，郑军也是还能说啥？

　　随后也是笑着说道。

　　“好！！一个一个来呀，我肯定都会给二位弄的。”

　　向果微微一笑，也算是给郑军的情绪安抚好了。

　　反正在向果目前的印象里，自己的原本世界的韩雷的歌曲并没有在这个世界里出现。

　　当然，在他看来，韩雷的歌曲大概也只有韩雷能最大程度的诠释出来。

　　自己拿出来和他契合度几乎百分百的歌曲，就不信他不心动？？？

　　喂，自己可是穿越者呀，背靠原本世界的曲库。

　　还拿不下你个小韩雷的好感度。

　　至此，向果脑海里关于如何完成这个彩蛋系统任务的构思也全部完成！

　　嘶，一下豁然开朗...

　　“王哥，你去给我准备一下纸和笔！”

　　随后，他也是看向一旁的王然开口道。

　　“啊！！好！！”

　　虽然王然感觉面前发生的一切多少有些莫名其妙。

　　毕竟，向果说的话未免也有些太满了？

　　但，不知怎么的，他心里就是莫名无条件相信向果。

　　与此同时，向果也是自己老板啊。

　　他一个打工人当然是照做就好了！

　　“啥，你现在就要给我写一首歌吗？？”

　　“就在这里啊？”

　　本来就震惊韩雷听到向果的话后不可思议的说道。

　　真是小刀拉屁股，开了眼了。

　　听到这话，韩雷真的很蒙圈。

　　他们作为歌手，其实每个人都有灵光一闪！

　　比如一天写出一首歌，两天写出一首歌的高光时刻。

　　但向果你这要不要太离谱了？

　　“不行，我的灵感就爆炸了！”

　　“不现在写出来我真难受。”

　　闻言，向果摆了摆手。

　　“啊，可是我的歌可不好写！”

　　“准确的说咱们的分类不一样，我们唱民族的和你们唱流行的差距还是很大的！！”

　　韩雷看向跃跃欲试的向果，随后善意的说道。

　　毕竟，向果的话确实太狂了，有没有？

　　而且当了这么多人的面子，万一写出来的作品不行的话，那丢的可是他自己的脸。

　　他是爱才的，于是也是好言相劝道。

　　这话自然也是给双方留足了面子。

　　“相信我！！”

　　然而，听到他的话后，向果摆了摆手。

　　还是看一下他的眼睛，淡淡的开口道！

　　“啊！！”

　　此刻，韩雷真是懵了。

　　这事情的进展好像是他想要的！

　　但是咋又跟他想象的有些不太一样呢？

　　但是听到他说这样的大话后，他心里也是多少有些五味杂陈的。

　　一方面，是真的期待向果能给他拿出一个非常好的作品！

　　另一方面，也算是大前辈的他是有些不服气的，他倒是也想看到向果翻车。

　　好家伙，这小子太狂了，真的不知道能跟他韩雷搭班子的制作人是什么实力是吗？

　　怎么就现场写上了呢？

　　不过该说不说，向果这话也间接的让韩雷肯定了一件事儿。

　　那就是向果的原创音乐人身份是真的！

　　在这些年的乐坛很多歌手都标榜自己是原创音乐人。

　　但其实除了唱其他的环节都跟他没有关系！

　　向果目前的作品当然都非常有开创性。

　　但背后到底是什么情况，谁也都是不知道的！

　　而此刻，向果既然如此自信，那至少说明之前的作品都是他自己创造的。

　　那既然如此，下限是能保住的！

　　“嘿...”

　　看着韩雷的表情，老薛虽然没说话，但也是无奈的摇摇头。

　　也不能随便插话啥的，只能是站在向果身边默默的听着。

　　他自然能看出来韩雷现在是有些不相信向果的！

　　但无所谓，很正常。

　　毕竟哪有几个人见过他哥这样的天才呀！

　　而相信他很快就知道，他哥向果到底是什么样的实力了。

　　“拿来了！！”

　　正当此时，王然也是回来了。

　　与此同时，也是带来了宏涛！

　　“不是，向果啊？你要现场给韩雷哥写歌？哈？？”

　　此刻，宏涛的到瓜子嗡嗡的。

　　“是啊，我就趁现在把歌写出来啊，尽量不耽误咱们散会的时间！时间也差不多，刚好够！”

　　“现在我的灵感爆炸必须写出来，不写出来我真难受啊！”

　　向果随后看向导演耸了耸肩，仿佛这件事很平常一样！

　　“啊？？”

　　洪磊的表情多少有些难以置信。

　　好家伙了！这话也太狂了吧？

　　但是，他又没法反驳。

　　与此同时，这边的事儿也是慢慢吸引到了周边人。

　　也是越来越多的人朝着这个方向过来！

　　wtf？？

　　这也太狂了吧！

　　虽然你很有实力，但是这两句话也未免太狂了吧？

　　哈，甚至还要照顾他们散会的时间？

　　离谱？？

　　在场的都是行里人，自然知道向果口中的“事情”有多么扯淡。

　　“呃..”

　　正当所有人此刻还不知道该说些什么的时候。

　　向果已经拿起笔，开始在A4纸上动了起来。

　　“我真的还想再活五百年？？”

　　看着向果写出了歌曲的名字，郑军有些好奇的重复了一遍！

　　两分钟后

　　“沿着江山起起伏，伏温柔的曲线！！”

　　“放马爱的中原爱，的北国和江南！！”

　　“面对冰刀雪剑风，雨多情的陪伴！！”

　　“珍惜苍天赐给我，的金色的华年！！”

　　看着丝滑无比的歌词，郑军瞪大了双眼。

　　这....

　　我天？这词？

　　“啊？？”

　　与此同时，一旁的韩雷也是怔住了。

　　不是？

　　哥们，你来真的啊！！！


----------------------------------------

第77章 完成任务？立马接编曲？

　　此刻，在向果身边，属于一线的吃瓜群众在轮流上前看到了向果的“手笔”后都沉默了...

　　尼玛，这四句歌词写的是真好啊！

　　虽然，现在就写了四句。

　　也只是短短四句，却已经能看出水平了。

　　“沿着江山起起伏伏，温柔的曲线！！”

　　“放马爱的中原爱的，北国和江南！！”

　　“面对冰刀雪剑风雨，多情的陪伴！！”

　　“珍惜苍天赐给我的，金色的华年！！”

　　纯纯是四句封神了。

　　文字的艺术？

　　这就跟高考作文一样。

　　满分的高考作文摆在你面前你服不服？当然服！

　　因为你一眼就能看出人家写的东西跟你不太一样。

　　你别管你们的内容是不是想表达的东西一样！

　　但人家写的东西就是比你高级。

　　这玩意是天赋，这玩意是对于艺术的审美，这玩意是不断的积累！

　　好的作文从第一句就会和其他人完全不同。

　　一句话就让人眼前一亮。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　而此刻，毫无疑问...

　　如果单从这4句歌词来看，这一看就是好词！

　　而且是非常非常有水平的那种。

　　一点不口水，而且和韩雷平时的歌曲歌词风格非常相近。

　　就是不知道唱起来是什么样子。

　　韩雷是标准的大歌歌手！

　　什么叫大歌？

　　而什么又叫小歌呢？

　　其中最重要的评判标准就是难度。

　　越难越宏大，主题越恢弘这就是大歌的标准。

　　很显然，向果这个词很明显就不是流行歌的歌词。

　　而且完全是那种很标准的大歌歌词！

　　“嘶...”

　　此刻，韩雷也是不自觉的咽了一口唾沫。

　　看得出来，他也是完全被震撼到了！

　　他刚才还有点期待向果翻车呢？

　　哈？自己这是什么心理啊？

　　好家伙了！他真想给自己刚才一嘴巴子。

　　而毫无疑问，他现在一点那些想法都没有了。

　　他现在满脑子就一个想法。

　　那就是疯狂的想让向果把这首歌弄得最好！

　　他现在真的是太期待这首歌了，有没有？

　　尤其是这歌词！

　　真的是太好了，有没有？

　　“啊...”

　　“这首歌的歌词之前还没有感觉。”

　　“这么一看真的是气势磅礴呀！”

　　此刻，正在写歌词的向果也是不禁感叹了一声。

　　确实写出了那种帝王的感觉！

　　这还真需要一定的阅历才能撑起来。

　　自己现在就算上去唱也唱不出来原本世界那种感觉。

　　...

　　哗啦啦！！

　　此刻，向果毫无疑问的成为会场里的“焦点”。

　　几乎所有人都往这边靠！

　　都想看看这边向果到底能写出一个什么样的作品？

　　与此同时，这几句歌词也像涟漪要往外面散！

　　从内圈散到外圈。

　　毫无疑问，每一个听到这4句歌词的人都在那儿震惊着。

　　“什么？现场写歌？”

　　“向果给韩雷写歌？哈？”

　　“我靠，这个歌词绝了啊？像是写诗一样！”

　　“离谱，这到底是什么恐怖的天赋啊？”

　　“之前只是在网上，感受现在是现场感受太恐怖了呀！”

　　“md，我听到这四句歌词的时候，鸡皮疙瘩都起来了，有没有？”

　　...

　　视角转到向果...

　　此刻，周围人的感叹他是听不进去的。

　　与此同时，脑海里也回荡起了前一世的韩雷演唱这首歌的情景。

　　的确，无论是谁来唱这首歌都差点意思，还得是韩雷亲自唱！

　　才有那个味道，其他人来唱总是差了点什么东西。

　　那种东西统称为：感觉。

　　是啊，一首真正优秀的音乐作品肯定要找到最适合他的歌手！

　　如果把一首好歌交给了一个根本不足以掌控它的歌手手中。

　　那真的叫做：暴殄天物。

　　向果解释早就理顺了这个道理！

　　要不然也不会给老薛，给荣郜，给元幂写歌。

　　而且这还都是免费的，无偿的！

　　而现在，如果取得了韩雷的好感还能得到超跑？

　　那这更合适了好吗？

　　...

　　此刻，本来还挺嘈杂的，会场瞬间也是变得安静了下来。

　　甚至有些人都能听到笔尖和A4纸的摩擦声，

　　沙...沙...沙...

　　现在，不只是韩雷了！

　　几乎所有人都在期待着向果到底最后能拿出一个什么样的作品？

　　而这一切都在那张A4纸上！

　　“啊！！”

　　不得不说，认真工作的男人是最有魅力的。

　　而向果完全沉浸工作当中的样子也是被子琪看在了心里。

　　此刻，她的大眼睛一眨一眨的。心跳的也是很快！

　　“好帅啊！”

　　随后也是不禁感叹了一声。

　　一方面，她是被向果的才华所征服。

　　另一方面，她是被向果的颜值所征服。

　　而且，向果好像身材还不错呢？

　　倏然间，心中一种异样的情愫悄然升起。

　　“诶呀！”

　　一瞬，心里各种乱七八糟的想法涌了上来。

　　...

　　向果慢慢的写着，周围的人静静的看着。

　　没人再去出声打扰向果！

　　而这漫长的等待，竟然让每个人心里并不着急。

　　就这样，时间一分一秒的过去了。

　　似乎所有人都忘记了时间！

　　眼神里都只能装下向果手下的那张A4纸。

　　歌词就在脑子里。

　　向果“粘贴复制”的速度自然是很快的。

　　而在半刻钟后，向果的手也是终于停了下来。

　　随后检查起了有没有漏写的部分！

　　“我草？这是写完了吗？”

　　“我天，我以为过了一个小时，结果才过了一刻钟？”

　　“天呐？这到底是什么绝顶的天赋啊，就离谱好吗？”

　　“这是，写完啦？？我丢，我真的是太期待了呀！”

　　“完事儿了？天呐，我刚才都能听到我自己的心跳上了！”

　　这时，而看到向果停下了笔后。

　　所有人似乎还没有从刚才紧张，安静的气氛当中清醒过来。

　　分分你远，我也有的开口道！

　　“一刻钟？写完了？”

　　而在向果最旁边，韩雷也是听着周遭的讨论声反应过来了。

　　才过了一刻钟吗？

　　不是，这特么是人能干出来的？

　　见过两天一首歌见过一天一首歌，见过半天一首歌。

　　但是谁他妈见过一刻钟一首歌啊！

　　不是，要不要这么离谱啊？

　　一刻钟，口水歌的歌词能写会出来不？

　　而向果竟然用了一刻钟写出了一个质量这么高的歌曲？

　　毫无疑问，这是一次明晃晃的降维打击！

　　尤其是在向果身边的几位歌手。

　　此刻，他们才能感受到这到底有多么恐怖。

　　他们又不是没写过歌，没做过歌？

　　但他们有谁能做到这样？

　　难道是因为年轻？

　　扯淡，年轻也不行啊！

　　这tnd就是顶级的天赋啊。

　　况且，这事儿向果也没有办法提前准备！

　　是他韩雷主动提出来的呀。

　　此刻，韩雷的手都颤抖了。

　　“好词！！”

　　而此刻，郑军在旁边也是不敢相信的吐道。

　　“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山！！”

　　“我站在风口浪尖，紧握住日月旋转！！”

　　“愿烟火人间，安得太平美满！！”

　　“我真的还想再活五百年！！”

　　“这词太好了！！向果啊，你一定要把我让你写歌的事儿当个事儿啊。”

　　“我现在真的一刻钟都忍不了了！”

　　此刻，郑军看向桌子上的写满《我真还想再活五百年》的歌词的纸难掩激动。

　　“这...”

　　闻言，最里面的人几乎都愣住了！！

　　这词，绝了！

　　与此同时也真的好适合韩雷啊。

　　这不就是韩雷平时作品的风格吗？

　　与此同时，这几句歌词也依旧像涟漪一样，从内传到外。

　　而每个听到这两句歌词的人也是纷纷被再次震撼到了！

　　“嗯，歌词没啥毛病，你看一眼？韩雷老师？？”

　　此时，向果也是检查完了。

　　也是从自己的世界中脱离出来！

　　随后拿起纸看向韩雷。

　　而也就是这么一抬头，他也是发现了会场里的所有人好像给他围了一个满满当当...

　　“呃？？这是...”

　　向果看着这阵仗愣了几秒。

　　与此同时，也是注意到了所有人脸上的那个难以置信！

　　“向果，这首歌你几天能把曲和编曲弄好？？”

　　“这首歌我要了，价格你随意开，只要不太离谱，我保证不还价！”

　　而当韩雷接过A4纸。

　　认真的从上到下认真的品读完上面的歌词后，眼神也是瞬间狂热了起来。

　　“呃，不必了！”

　　“我不是说了吗？这首歌是免费给你的。”

　　闻言，向果一愣，随后摆了摆手。

　　“编曲是吧，给我20min。啊，半小时吧！”

　　然而，随后的话也是再次让人原地升天。

　　不是？

　　哈？这他么是人话吗？

　　【叮，完成彩蛋任务，取得当世界歌手韩雷的好感，奖励超跑一辆！】

　　【宿主可以随时提取，车辆相关手续已办完！宿主无需办理手续。】

　　与此同时，此刻，向果的脑海中一道电子音闪过。

　　“嘿？这么快？”

　　一瞬，也是让向果精神了起来。


----------------------------------------

第78章 现场编现场唱，我叫向果你记住！

　　“唉，看来韩雷也没啥深沉啊！”

　　“这就把你好感度刷满了？”

　　此刻，向果心里也挺激动的，与此同时也是感叹了一声！

　　可虽然现在已经完成了任务，却丝毫没有磨灭他此刻的的热情。

　　只不过心态倒是放松了很多，毕竟有什么时间限制了！

　　毕竟，他倒是也想快点听到韩雷是如何演绎这首歌曲的？

　　“不是！！小向？你不是在跟我开玩笑吧？？”

　　“20分钟啊，啊不，半小时？你要把曲也给弄出来？”

　　此刻，从一堆一脸懵逼，满脸震惊的人中，韩雷缓缓开口。

　　尼玛，这也太离谱了啊？什么鬼啊？

　　之前，他们让向果写歌是带着半分开玩笑的性质的。

　　而现在，他认为向果这首歌是需要用钱买的！

　　要不然这首歌他拿着都不踏实。

　　可向果不要钱就算了，还要立马把曲编出来。

　　这已经不是天赋能解释的了有木有？

　　毕竟向果说的太他妈的扯淡了。

　　“呃，问题不大，我为什么要跟你开玩笑啊？宏导，这个地方应该有包间吗？”

　　“能给我安排一下吗？我先做一个简单点的曲子！然后再完善一下？”

　　“啊，不对啊， 乐手老师是不是在啊？”

　　向果笑了笑，疑惑的看向韩雷。

　　随后又看向人群！

　　“啊，在，在！！”

　　闻言，歌手的乐手老师也是纷纷从人堆里挤了过来。

　　“那刚好诶，那我就不用自己拿手机乐队合成器弄了！”

　　“我直接把谱子编出来，一会儿咱们直接在这合不就完了？”

　　向果看向几位乐手老师点了点头。

　　“啊！！”

　　“直接编谱子？”

　　宏涛听到向果这么说都不知道该说啥了，只是机械性的点了点头。

　　“啊？？”

　　与此同时，一帮专业人士的表情也是凝固在了一起。

　　毕竟，他们都知道这样的难度到底有多高？

　　但看到向果那个嘎嘎自信的表情，一时间也不知道该说些啥。

　　呃，他们现在一点想反驳的想法都没有。

　　反倒是都是期待！

　　“啊？？”

　　一群乐手老师也是你看看我，我看看你。

　　试图想从同伴的眼睛里面看出什么！

　　呃，一个个的眼神里都是期待和斗志。

　　甚至没有一丝一毫的退缩...

　　“啊，挺好，那就这么定了！”

　　“谁也不说什么了。”

　　“来几个人，现在去录制大厅取乐器。”

　　“我现在叫拉拉货，好，今天咱们就玩了，怎么离谱怎么来！”

　　“就为了咱们3，000万同时在线人数的数据。”

　　而此刻，作为最高长官的宏涛也是面向所有人开口道。

　　“哦！！”

　　一瞬，整个场上也是欢呼了起来。

　　一时间每个人都开始干一些自己力所能及的事情！

　　比如收拾一下的地面。

　　给一会儿的乐器腾地方！

　　还有干别的的，当然也有回去取乐器的。反正都没闲着！

　　“好！！”

　　看着此刻忙碌的大厅，一时间，向果都有些澎湃了起来呢。

　　那自己肯定也是不能辜负大家的期待的！

　　随后，他也是拿起了一张崭新的A4纸。

　　随后也是开始谱起了《我真的还想再活五百年》的乐谱。

　　呃，就那么丝滑无比再次的进入了工作状态。

　　“啊！！”

　　看到向果进入状态了。

　　本来开始嘈杂的人群也是突然变得安静了来！

　　“不是？”

　　此刻，所有人内心中只有一个疑问。

　　那就是向果创作一点状态都不用进入吗？

　　就离谱好吗？

　　然而，就这么快的时间里面写出来的那歌词质量却那么的高。

　　真的是太离谱了！

　　真的是一种正儿八经的降维打击啊...

　　此刻他们只想感叹一句：那就是人和人的区别，比人和狗的区别都大。

　　与此同时，此刻站在屋内的歌手里面，也都是天才中的天才！

　　一个个都是开过全国个人巡演的。

　　但他们这帮天才在香国这个天才面前，那差距也跟人跟狗的差距差不多。

　　此刻，很多人已经很难分清这是现实还是梦境了。

　　太他么离谱了啊！！

　　“磊哥啊，如果今天这歌一会儿炸了！”

　　“那我以后真的是没有必要写歌了！”

　　“我能吃上这碗饭，真是丢人。我不配！！”

　　此刻，郑军走到了韩雷深深的叹了一口气。

　　此刻，他服了。

　　他自诩为玩摇滚的天才！

　　但现在，他真的服了。

　　他感觉自己被向果秒的不要不要的！

　　什么叫做天才？这就叫做天才。

　　“呃...”

　　而此时的韩雷听到郑军的话后，没有回应。

　　脸上的神情也是非常复杂的！

　　毕竟，相较于其他的人，他才是其中最特殊的一个。

　　毕竟这首歌是给他写的呀！

　　他现在的心情是要多复杂就有多复杂。

　　...

　　时间一分一秒的过去，众人也是在期待着。

　　在向果的设定里面，至少在这个现场用大概四种乐器做配合就可以了！

　　他现在已经把曲谱完了，剩下就是要多抄三份给其他的乐手老师。

　　检查了一会儿后，他也是又拿起了一张新的A4纸。

　　开始给第2个乐手老师做谱！

　　而随着时间1分1秒的过去...

　　被派出去的工作人员也是带着一行乐器回来了！

　　“那刚好，几位老师稍微看一眼吧！”

　　正当此时，向果也是起身看向那几位乐手老师。

　　“啊？写好了。”

　　一瞬，几个乐手老师的手都有些颤抖。

　　md，此刻，到他们紧张了！

　　毕竟，一会儿要弄的不好的话，丢脸的可是他们。

　　“是啊！弄好了！”

　　“你们稍微熟悉熟悉一会儿，咱们就可以合了...”

　　“呃...”

　　而当全场的人听到向果这话后，也是再次沉默了。

　　他们已经无力吐槽了！

　　md，太他娘的离谱了。

　　可惜这个世界上还没有《征服》这首歌。

　　要不然他们现在就只想一个个跪在向国面前唱这首歌！

　　此刻，毫无疑问，向果成为了此刻会场里真正意义上的领袖。

　　几乎所有人的该干什么都跟他一张嘴紧紧关联着！

　　但几乎所有人都是没有任何怨言的，反倒是感到非常荣幸。

　　当向果说话的时候，所有人只是默默的点头配合！

　　就没有一个人有相左的意见。

　　而此刻，时间也恰好过去了半小时！

　　众人都感觉有些迷糊。

　　与此同时，所有人也是都将目光投到了几位乐手老师身上！

　　成品，终于要出来了吗？

　　此刻，所有人都在好奇这到底是一个什么样的作品？

　　...

　　虽然这些事儿在向果面前稀疏平常。

　　但对于乐手老师来说，这倒真是一个考验！

　　毕竟，有几个向果啊！

　　能站在《歌手》这样总舞台上担任乐手。

　　他们无一都是顶级中的顶级！

　　但，在向果面前，这根本不够格。

　　...

　　向果随后也是跟几位乐手老师聊了一下自己的构思，以及一会儿要演奏的时候的注意事项。

　　30min后...

　　终于，《我真的还想再活我百年》的伴奏响彻会场...

　　“轰隆隆！！”

　　一瞬，几乎所有人的天灵盖都被站了起来。

　　“我靠，我鸡皮疙瘩都要起来了！！这一切都是真的吗？？”

　　“天呐！！我从来没有见过有人这么玩音乐，太离谱了！！”

　　“这个开头绝了啊！这么说，词和曲完全都是上佳的！”

　　“我要跪了，之前对于网上说的“向果要统领下一代华语乐坛”还没有一个直观的感受。现在我是真的有了！”

　　...

　　30min后

　　此时，真正的主角向果身在会场的正中间。

　　刚才最后一遍合音也是效果可以了！

　　向果索性就准备在这遍合了。

　　与此同时，《我现在还想再活五百年》前面是和声导入的。

　　索性，《歌手》唱和声的工作人员也是在！

　　向果，在刚才也是跟他们讲述了一下，一会儿该怎么唱导入。

　　此时，几乎所有能参与到《我真的很想再活五百年》的人的眼神里也是都飘过了一抹狂热。

　　只因他们看到向果拿出的谱子后，就知道这是一首牛逼的歌！

　　而能成为这么一个疯狂的事情里的一部分。

　　他们无疑是相当自豪的。

　　而这次，他们更是要用出自己百分百的能耐！

　　与此同时，他们对于向果的天赋也是彻底折服！！

　　“ok，那就辛苦各位老师了！”

　　“也耽误各位老师们的时间了。”

　　这时，向果向在场所有人微微躬身。

　　至此，《我真的还想再活五百年》的创作过程全部结束。

　　接下来，就是成品时刻！！！！！！

　　而后，随着向果的抬手，一旁的和声老师开口。

　　一瞬，其他人瞬间感到头皮发麻！声音缓缓响起。

　　向果也拿起了麦克风，随后钢琴声也是响起！

　　“大师级演唱启动！！”

　　向果心头一闪，随后也是开口。

　　一瞬，所有人也是彻底沦陷。

　　“沿着江山起起伏，伏温柔的曲线！！”

　　“放马爱的中原爱，的北国和江南！！”

　　“面对冰刀雪剑风，雨多情的陪伴！！”

　　“珍惜苍天赐给我，的金色的华年！！”

　　只是四句话，现场的惊呼声就已经停不下来了。


----------------------------------------

第79章 快录！！

　　“我草，我咋有一种上朝的感觉呢！！这歌有点牛啊！！”

　　“我天啊，好久没有听到过这样洗涤灵魂的歌曲了。”

　　“离谱，这歌好牛逼！！向果连这种歌也能唱吗？好好好！”

　　“我天啊，我现在鸡皮疙瘩都起来了呀！真的。”

　　“好厉害，好厉害，这是他刚才刚写出来的歌？不是？“

　　此刻，所有人都在那感叹着...

　　目光也是不自觉的都跑向了在场的几位歌手！

　　毕竟，向果的横空出世影响最大的人并不是别人的。

　　也抢不到他们的饭碗，而影响最大的正是场上的这些歌手们！

　　嘶，太他娘的有压迫力了啊！

　　“天呐！！”

　　“这歌！！”

　　此刻，在一旁的子棋也是早就已经捂嘴了。

　　虽然向果这首《我真的还想再活五百年》并非她平时的作品风格。

　　但毫无疑问，好的音乐作品是任何人都能欣赏的！

　　她是个专业的，自然也是什么歌都听过的。

　　而向果这首歌的质量有多高，她自然是一耳朵就能听清楚！

　　此刻，她的眼睛里面真是冒出了小星星。

　　毕竟，她真的好奇，向果咋就能拿出这么优秀的音乐作品呢？

　　此刻，她真的有些被折服了！

　　毕竟，向果的音乐狩猎未免也太宽广了吧？

　　刚才还在台上搞说唱呢，这下来又来了一首这么大的大歌。

　　这风格反差也太大了吧！！

　　但让人万万没想到的是，这首歌竟然还是这么的优秀。

　　总而言之就4个大字！

　　非常离谱！！

　　“不行，我一会儿也要赶紧跟他说合作的事儿...”

　　此刻，子琪心里也是着急了。

　　“啊！！”

　　相较于其他人，此刻的韩雷无疑是表情里最丰富的一个。

　　这歌跟他有多么的契合，这歌有多么的适合他，他心里再明白不过了！

　　而这么一首优秀的作品，向果只用了一个多小时就完成了。

　　甚至还抽空指导一下和声部分，还把谱都给现写出来！

　　天呐，这到底是一个什么样的恐怖的能力？

　　这种能力是在见都没见过的！

　　谁见过这样的啊？

　　刚才他还对自己的音乐作品很自信。

　　对于自己的幕后团队也是非常的自信的！

　　甚至，还寻思了一下向果要是这首歌没有想好自己应该怎么安慰他的话。

　　但毫无疑问，这些话可是没有说出来！

　　要是说出来的话，可是显得他是那么的小丑的说。

　　毫无疑问，此刻，向果仅仅只用4句歌词就征服了在场所有的人。

　　无论是专业的还是不专业的！

　　牛逼，太牛逼了！

　　相信这是现在所有人心里的真实想法。

　　喂，向果，你真的不要太离谱。

　　...

　　视角转回此刻在大厅最中央的向果。

　　此刻他拿着麦克风闭着眼睛！

　　身边的一切都是那么的朴素简单。

　　多少有一些草台班子的感觉！

　　但这一切在他的歌声衬托下，却显得那么不普通。

　　此刻，他也是沉浸其中。

　　而庄严但又大气的曲风瞬间击碎了会场里的所有人的内心！

　　所有人心里面只有一种莫名的战栗。

　　这是音乐的力量！

　　好词儿，也是个好曲儿。

　　这两个加在一起，那肯定也tnd是一首好歌！

　　虽然，这首歌创作出来的时间好像只用了一个多小时。

　　但这丝毫不影响它是一个好歌的事实！

　　但谁又敢说它不是一首好歌呢？

　　慢工出细活？？

　　嘿！！

　　那向果今天非要给大家展示一个什么叫快工出细活。

　　当然，向果虽然才可以用尽了百分百的能耐！

　　但总感觉差在哪里。

　　嗯，确实是那种少了一些岁月的沉淀。

　　自己这个年纪唱这种歌就是不对劲儿！

　　哪怕现在他用尽了自己百分百的能耐，也感觉自己差点什么东西。

　　反倒是，交给韩雷这种形象的一唱！

　　那种帝王霸气的形象也是跃然纸上。

　　此刻，他倒是也有些期待韩雷如果唱这首歌到底是一个什么样的感觉？

　　毕竟这首歌是带着沉重的历史感的。

　　自己这二十多岁的身体唱这种歌确实没啥说服力。

　　毕竟你还是个20多岁的娃娃，能有什么说服力呢？

　　但毫无疑问，毕竟现在这首歌向果是在这个世界第1个人唱出来的。

　　这种感觉只存在于他的认知当中！

　　毕竟，他见过这首歌之前的样子。

　　在其他人看来，他现在的演唱完全是完美的，是无与伦比的。

　　是非常顶级的是一点毛病都挑不出来的！

　　但毫无疑问，向果的表演一定是非常顶级的，从技术方面来看一点毛病都挑不出来的。

　　而随着伴奏，向果的歌声继续响起。

　　“啊！！”

　　一瞬，几乎所有人的呼吸也是都快要停滞了。

　　...

　　“做人一地肝胆，做人何惧艰险！！”

　　“豪情不变，年复一年！！”

　　“做人有苦有甜，善恶分开两边！！”

　　“都为梦中的明天！！”

　　...

　　此时，歌曲也即将进入副歌。

　　所有人都不禁捏了一把汗，心里一阵翻腾和期待。

　　毕竟，从向果刚才那如浪潮般层层递进的激昂情绪中，不难想象。

　　这首歌的副歌必将爆发出排山倒海的力量！

　　当然，这虽然有些夸张，但几乎所有人都是这么认为的。

　　所有人虽然都没有说话，但在心里大抵都是达成了一个共识！

　　那就是，向果接下来的副歌一定会将这小小的空间彻底掀翻，直抵云霄。

　　说是迟那是快。

　　本来就有很多人在录像！

　　而也许有很多没拿手机的人已经注意到了这一点。

　　随后也是纷纷拿起手机打开了录像模式！

　　毕竟，他们有一种预感。

　　那就是这个副歌，这个画面，这个场合，这种方式，这个瞬间！

　　注定会成为音乐史上一个伟大的时刻！

　　而此时，随着情绪的递进，向果的情绪也更加饱满！

　　终于到了副歌，向果紧握麦克风，闭上双眼。

　　歌曲到这，向果的情绪也完全释放开来。

　　...

　　“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山！！”

　　...

　　“我站在风口浪尖，紧握住日月旋转！！”

　　...

　　“愿烟火人间，安得太平美满！！”

　　...

　　“我真的还想再活五百年！！”

　　...

　　与此同时，一场无与伦比的视听盛宴正缓缓拉开帷幕。


----------------------------------------

第80章 歌王！！！!

　　随着向果那富有穿透力的歌声在空气中流淌！

　　众人缓缓闭上双眼，霎时间，一幅气势恢宏的画面在脑海中徐徐展开。

　　仿佛他们已然置身于金碧辉煌的金銮殿中！

　　那精美的雕梁画栋，在烛光的映照下散发着古朴而庄重的气息。

　　而画面当中，这个金銮殿的主人正站在殿中央。

　　身姿挺拔，目光如炬，挥斥方遒间，尽显王者风范。

　　谈笑之间，樯橹灰飞烟灭！

　　又或是，他们瞬间穿越到了广袤无垠的大草原上。

　　一望无际的绿色草原如同一幅巨大的绒毯，延伸至天际。

　　几十万精兵强将骑着矫健的骏马，在草原上纵情驰骋。马蹄扬起的尘土，在空中弥漫成一片金色的雾霭。

　　风声在耳边呼啸，骏马的嘶鸣声、人们的呼喊声交织在一起，奏响了一曲激昂的生命赞歌。

　　那一刻，仿佛整个世界都匍匐在他们的脚下！

　　“啊！！！！”

　　此刻，所有人的内心都被这汹涌澎湃的情感所淹没，热血如同沸腾的岩浆般在血管中奔涌。

　　这是一种华夏人独有的浪漫！

　　此刻，他们每个人的身体都在微微颤抖，脸上满是震撼与敬畏。

　　果然，跟他们想象的一样，这段副歌真的是顶爆了！

　　但谁能想到，这样一部堪称神作的音乐佳作，竟然是在不到一个小时的时间内诞生的。

　　说出去谁会信呢？

　　就连他们自己可能在第2天说服自己的时候，大抵都不会相信吧。

　　这真的不是做梦吗？

　　而更让人惊叹的是，这首歌的创作者竟是一个刚刚二十出头的年轻人。

　　虽然，他之前的音乐作品已经征服了场上的所有人！

　　但毫无疑问，这次，他无疑是再次刷新了所有人对才华与创作极限的认知。

　　让人不得不对向果的天赋与实力心生敬佩！

　　不是，向果的极限到底在哪里啊？

　　...

　　视角转回向果...

　　咋说呢？前一世的《我真的还想再活五百年》这首歌就是奔着流传几十年去的。

　　根本就不是奔着这两年听完，过两年就忘了而创造的！

　　以至于，在向果穿越之前，这首歌虽然已经创作了20年了。

　　依旧是各大ktv的常客。

　　但常客归常客，能唱好他的人可没有几个！！

　　或者说，这首歌的存在就是为了让人感叹的。

　　...

　　“牛逼...”

　　“牛逼...”

　　歌曲唱到这，只听会场里面此起彼伏的男人最高称赞。

　　牛逼！！

　　这是男人们对男人服气的唯一称赞！

　　无言了，真的无言了！！

　　真的不知道该咋说了！！

　　此刻，再美好的语言也无法称赞这场演出了。

　　而一句“牛逼”已经包含了他们所有的赞叹。

　　向果！！牛逼！！

　　“我的天啊，我不行了，我站都站不稳了！！！”

　　“太厉害了，怎么能这么厉害呢？这个唱功真的是绝了。”

　　“现在不管别人怎么说，向果在我这里就是神！没错，华语乐坛的神！”

　　“牛逼，太牛逼了，这给我天灵盖都要顶破了。”

　　“我预料到这个副歌很顶，但是我没有想到这么顶啊！”

　　此刻，当向果唱完副歌后。

　　一时间，都有人已经站不稳了！

　　毕竟他们刚才好像只是专注听歌，都忘了呼吸了。

　　见状，其他的同事也是纷纷扶住他。

　　此刻所有的人连眼睛都不舍得眨一下。

　　谁敢错过这么伟大的瞬间？

　　牛逼，太牛逼了，要不要这么牛逼啊？

　　此刻，所有的人的眼睛里面。

　　香锅是散发着光芒的！

　　他好像是音乐的主人，音乐在他手下如同玩物一般。

　　“这太帅了！！太帅了！！怎么可以这么帅！！”

　　而恍惚间，子棋的眼睛都要拉丝了。

　　啊，作为如今华国乐坛顶尖的女歌手。

　　也是被誉为天才中的天才！

　　但此刻，她知道，自己在那天赋，在向果面前根本不够看的。

　　什么叫天才？这才叫天才。

　　完美的演唱，完美的舞台，完美的一切！

　　一瞬，她感觉自己的内心似乎都要被向果填满了！

　　好帅，真的好帅啊。

　　虽然子琪之前对于另一半的要求是绝对不能是行业内的。

　　但如果那个人是向果的话？

　　此刻，她的心里也是莫名的涌起了一丝异样的感觉。

　　毕竟，这一刻的向果是那么的熠熠生辉！

　　真的是给她拿捏的不要不要的。

　　想到这，子棋的心脏扑通扑通的跳着。

　　女人是慕强的生物，而很显然向果此刻已经是征服了她！

　　完完全全的征服了她。

　　“向果？多大来着？我们也是同龄人啊！”

　　“嘿，对啊，那我们的孩子叫什么呢？”

　　倏然间，子棋的脑海里冒出了一个奇怪的想法。

　　知道自己想歪了，子棋也是俏脸一红！

　　好在此刻也没有人关注她。

　　所有人的目光都聚集在向果脸上。

　　这倒是也让子琪松了口气！

　　也是，哪个人能扛住了向果这三板斧啊！

　　男人也不行啊。

　　而正当此，向果也是再次开口进入副歌。

　　“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山！！”

　　...

　　“我站在风口浪尖，紧握住日月旋转！！”

　　...

　　“愿烟火人间，安得太平美满！！”

　　...

　　“我真的还想再活五百年！！”

　　...

　　“我真的还想再活五百年！！”

　　...

　　“我真的还想再活五百年！！”

　　...

　　一曲终了，全程高能，所有的嘴巴都没有合上。

　　完美的演出，完美的表演！

　　毫无疑问，向果再一次的征服了所有《歌手》所有的工作人员。

　　一如既往，向果时刻！

　　当向果演唱完事儿后。

　　现场半天都没有任何的声音。

　　就如他之前每一次演唱完歌曲那样！

　　只不过之前做出这样反应的人是观众。

　　而现在是所有的幕后工作人员。

　　半分钟后，不知道是谁先叫了一声好。

　　随后，整个会场掌声如雷。

　　“牛逼！！”

　　“仙曲！！”

　　“歌王！！”

　　“神！！”

　　所有人毫不吝啬嘴中的夸奖，纷纷在那高喊着。

　　震撼，完美，顶级！！

　　向果此刻无疑是会场的王者。

　　呃，这种场面一个人活一辈子能遇到过一次不？

　　但，对于拥有系统的位面之子穿越者的向果来说。

　　只不过是稀疏的日常罢了！

　　“谢谢大家！！”

　　随后，向果微微躬身，开口道。


----------------------------------------

第81章 韩雷：我也有个侄女儿！！

　　“向果！！！”

　　“向果！！”

　　“向果！！！”

　　熟悉的向果时刻，熟悉的全场高呼向果的名字。

　　还能说些什么呢？

　　此刻，所有人动用疯狂的呐喊来表达着现在的心情。

　　与此同时，整个会场里面的欢呼声还是久久没有散去！！！

　　多么神奇的一幕啊，多么伟大的一幕啊。

　　多么让人难忘终生的一幕啊！

　　而此刻，毫无疑问，他们是亲历者。

　　一瞬，真的是一种骄傲，涌在他们的心头！

　　他们真的是好幸运啊！！

　　真的真的是好幸运啊。

　　他们...怎么可以目睹这么伟大的一幕呢？？

　　真的是祖坟爆炸冒青烟啊！！

　　真的真的是祖坟爆炸冒青烟啊。

　　“向果！！”

　　此刻，所有人的目光都定格在向果身上。

　　眼睛一秒钟都不敢离去！！

　　哇，他们真想把这个画面永远的刻在脑子里面。

　　这辈子都不忘记的那种！

　　什么神仙鬼才？？

　　虽然大多数人都是懵懵的。

　　也不知道向果为啥就突然写歌了？

　　我都不知道向果为啥就突然现场演唱了！

　　更不知道向果为啥就那么水灵灵的给他们震撼成这个样子。

　　总而言之！！

　　他们现在只想说一句话。

　　那就是向果牛逼！！向果真的牛逼！！

　　“啊，今天真是没白来啊，真的是活久见啊！！干了这个行业这么久，第1次有这种莫名其妙的感觉。”

　　“是啊是啊，刚才说弄庆功宴的时候还犹豫了，可如果今天我没来并且看到了这个视频，我真的会遗憾一辈子的！”

　　“咋就这么牛啊？这到底是什么神级天赋啊？真的离谱！！”

　　“天杀的，真的绝了，我到现在那个鸡皮疙瘩都没有下去！”

　　“是啊是啊，我现在头皮还发麻着呢。”

　　“真的是太绝了，一点饭碗都不给别人留啊，太厉害了！”

　　此刻，所有人都在那里讨论着。

　　“向果，你厉害！！”

　　而此刻，相较于其他人，韩雷的心情是复杂的。

　　他感觉刚才的自己真是一个小人啊！

　　真的是那种小人到极致的人啊。

　　而此刻，他真的是被向果打服了！！

　　毕竟，这首歌所呈现出来的一切跟自己多么的符合。

　　他心里太有数了！

　　作为一个国家队的对手，这种类型的歌曲已经引进了他的基因当中。

　　没错！！

　　这就是属于他的音乐。

　　这就是他喜欢的音乐！

　　这就是他想要的音乐。

　　同时，也是让他心动的音乐。

　　而这种迫切的想得到这首歌曲的感觉，他已经很久都没有过了。

　　这种歌不好写的很需要磨磨磨很多遍！

　　以至于他都适应这个节奏了。

　　很显然，此刻的向果给他明晃晃的上了一课。

　　啊，原来还可以这样！

　　原来这种歌曲一个小时就能写出来吗？

　　可为什么？无论从各个方面接受歌，都没有任何可以挑的毛病！

　　这到底是个什么样的才华？

　　这到底是一种什么样恐怖的天赋啊？

　　此刻，他真的不知道该如何描述自己现在的心情？

　　作为专业人士，被对方这种降维打击！

　　他现在的心里是五味杂陈的。

　　但最多的情感就是佩服！

　　“哈哈哈，怎么样？这首歌适合你吧？”

　　“我之前也听过韩雷老师您的作品！”

　　“刚才我唱的时候脑子里也是都是你唱这首歌的画面。”

　　“怎么样！！”

　　闻言，向果看向韩雷笑了笑。

　　“啊？？”

　　“你刚才唱的时候，脑子里完全都是我唱这首歌的画面？”

　　闻言，韩雷一愣。

　　一瞬，那种羞愧感又是涌上了心头！

　　是啊，他现在真的想立马找个地缝钻进去啊。

　　娘的，他可真是个混蛋啊。

　　啊！！他可真是个混蛋啊。

　　人家这么给自己写歌，他刚才竟然期望向果翻车。

　　他也是个东西了？

　　他活了50多岁，他活出个什么了？

　　哈？？

　　娘的，此刻，他真的想狠狠的给自己两巴掌。

　　“向果老师，你别叫我老师了，我叫你老师吧！”

　　“你的音乐造诣是在我之上的。”

　　“至少你在这个场合叫我老师，我心里羞的慌。”

　　“在外面的场合我年龄比你大，你随便，但是在音乐这个方面，我在你面前就是个学生。”

　　但这话，韩雷终究还是埋在了心里，没有说出来。

　　随后上前以几乎一种晚辈的姿态握住了向果的手！

　　连称呼都变成了敬辞。

　　说的话也是多少有些卑微。

　　毕竟，这个想法太没品了。

　　而随后，他的话也是让所有注视着二人对话的人原地一愣了。

　　天呐？？

　　他们听到了什么呀？

　　韩雷就那么水灵灵的承认向果的天赋要比自己高？

　　除此之外，就那么水灵灵的说出来了？？

　　喂，这可是韩雷啊！

　　如今的国家队成员呐！！

　　正儿八经的乐坛大佬。

　　直接就这么说了吗？？

　　一瞬，一群人的眼睛都瞪得大大的。

　　毕竟，虽然他们都知道这是一首好歌，这是一个超级好的歌曲！

　　但是，这也不足以让韩雷这个样子吧？

　　殊不知，这一切的背后都是为了补过自己心中的歉意。

　　但很可惜，这话韩雷没有说出来，那所有人也是不知道原因。

　　这虽然和他的身份不符，但这种话他说出来反倒心里会舒服一些！

　　要不然这件事怕会成为他这辈子的执念。

　　作为一个草原上长大的汉子！

　　他从小被灌输的理念就是胜者为王，败者寇。

　　弱者就要对强者服气！

　　而此刻，他真的是对向果服气了。

　　完完全全的服气了！

　　与此同时，对于他来说。

　　只要能得到这首歌，无论什么代价他都会认的。

　　“呃...”

　　“不是，您说这句话干啥啊！”

　　“诶呀！！”

　　见状，向果也是一愣。

　　看着一个50多岁赶上自己爹年龄大的人在自己面前这个样子。

　　一时间，他的心里也是乱七八糟的！

　　呃，这么一弄倒是也给他弄的不好意思了。

　　毕竟，在某种意义上来说！

　　自己就是拿着人家的作品过来鸠占鹊巢啊。

　　这怎么还能让人对自己这个态度呢？

　　这要是老薛跟荣郜也就算了。

　　但，毕竟对面的是韩雷呀！

　　而后，他也是连忙扶住了微微躬身的韩雷。

　　又连忙说了好几句话，这也算是给韩雷的腰杆子弄直了。

　　“这歌一会儿你就说一个价，我保证不还嘴！”

　　韩雷的腰杆子直了之后，也是对着向果开口道。

　　“诶呀！！”

　　“我不是说把这首歌给你了吗？”

　　“这首歌我刚才写的时候就是为你量身定做的！”

　　“我送你的不行吗？就当咱们交个朋友。”

　　“你就不要一直谈钱的事儿，行吗？”

　　“你只要把这首歌按照我的想法最大程度的演绎出来，那就是对我最大的回报了！！”

　　听到韩雷的话后，向果也是快要被气笑了。

　　好家伙了！！

　　自己不是一直在强调这首歌不要钱，这首歌不要钱，这首歌一分钱都不要吗？

　　韩雷怎么就一直要给钱，一直要给钱，一直要给钱呢？

　　他给韩雷其实我哥本来就不奔着赚钱。

　　更何况，他现在已经得到了一辆超跑了！

　　今天已经赚大发了。

　　“我...”

　　闻言，韩雷也是不知道该如何接话？

　　毕竟，向果越这么说，他也是越心头有愧！！

　　真的是非常愧疚的那种。

　　毕竟，就算向果这么说要钱的都感觉有些愧疚了。

　　更别提，向果说不要钱的事儿了！

　　那他这个心结就根本解不开一点了，好吗？

　　“啊，那你给我个千八的？”

　　“诶呀，韩雷老师，您就相信我的。”

　　“这首歌您就一分钱不用给我，就当咱俩初见的见面礼了。”

　　“以后再说以后的事！”

　　“就当你欠我一个人情，你的人情总比钱值钱吧。”

　　见韩雷欲言又止的样子，向果无奈的摇了摇头。

　　随后笑着开口道。

　　当然，这话也是将所有的后路都给堵死了！

　　“啊！！！”

　　“这样...好吧！！”

　　“那好，那我就欠你一个人情。”

　　“只要是我能力范围内能做得到的，我都给你办！”

　　而既然向果这么说了，韩雷自然也是没有办法再纠结给不给钱这件事了。

　　只是点了点头！！

　　“好，这就好了，咱只谈感情不谈钱。”

　　向果今天都无奈了。

　　倒不是，他不敢拿这个钱！

　　实在是这个前台拿的多少有些受之有愧。

　　索性，就用这种方式结束吧！

　　嗯，这种方式挺好的。

　　“那个，你今年多大啊？向果？”

　　随后，韩雷看向向果。

　　“啊？我？22啊！！”

　　闻言，向果一愣，随后也是笑着回应道。

　　“啊！！22啊，22好啊！”

　　韩雷若有所思的点了点头。

　　“芳芳？？向果，他俩这也没差几岁呀？”

　　“要不然？？”

　　一瞬间，韩雷突然有了个想法。

　　一个相当不成熟的想法！！

　　只因，他也是突然想到了自己待嫁闺中的侄女儿。

　　啊，此刻，他就想赶紧给向果点他认为珍贵的东西！

　　一瞬，这个想法就涌上了他的心头。

　　要不然，给向果送个媳妇？

　　似乎...

　　似乎也不是不可以？？

　　这个算是从小跟在自己身边的侄女儿，也是韩雷心中的宝贝。

　　那在定韩芳芳人生大事的时候肯定要占据很大的话语权的！

　　当然，自己侄女早晚肯定要嫁人的。

　　其实他跟亲爹的心情也是大差不差！

　　能看上谁呀？谁也看不上？

　　可如果非要选一个侄女婿的话。

　　向果确实是现在韩雷认为最合适的一位了。

　　哈？

　　呃...

　　合理！！

　　非常合理！！

　　而且如果这样的话？

　　自己以后找向果集合歌曲那不也是方便的多的多了吗？

　　此刻，韩雷豁然开朗。

　　一瞬，好像前途都光明了起来。

　　“阿秋？？谁念叨我呢？怎么有一种被卖了的感觉呢？哈？？”

　　华夏大地的某处角落，一个名为韩芳芳的女生莫名的打了声喷嚏。

　　“哇，这个向果好帅啊！”

　　“之前我还get不到这个魅力，但是他这个说唱真的是好厉害！”

　　而后，她看着平板上的手机切片，也是眼中冒起了小星星。

　　向果，真的是好帅好帅呀！


----------------------------------------

第82章 小云鬼小丑视频下饭，不用买菜了

　　“啊，芳芳啊，你就相信你大爷的眼光吧！”

　　想到此处，韩雷的嘴角莫名扬起了一抹微笑。

　　与此同时，也是跟向果交换了微叉。

　　“小果儿啊，我也叫你一声老师！”

　　“你看看我歌的事儿。”

　　而正当此时，郑军上前一步...

　　眼神中满是期待。

　　啊！！

　　不急是王八，他现在急的不要不要了。

　　尤其是看到《我真的还想再活五百年》的表演后。

　　他现在满脑子都是一个想法！

　　那就是让向果给自己写歌，于是态度也是那么一个卑微。

　　上来就是一个尊重！

　　“哎哟，您几位就别调侃我了行吗？”

　　“一个一个来，我肯定都给大家安排的...”

　　“但各位怎么都要保证我留到最后嘛！”

　　闻言，向果无奈的摇了摇头，随后看向郑军说道。

　　“那可要说到做到，我现在也预约了！”

　　闻言，子琪也是走上前来，满脸认真的说道。

　　“没问题啊，没问题啊！”

　　“我保证行了吧？”

　　见状，向果也是无奈的摇了摇头，随后笑着说道。

　　“好啊！”

　　“好啊！”

　　在随后的时间里，相国也是跟其余的歌手交换了微叉。

　　他的人脉也是再度扩散！

　　以一种裂变的形式往外扩散。

　　...

　　庆功宴结束...

　　向果也是终于能离开了！

　　坐在车上，他也是揉了揉太阳穴。

　　毕竟，今天对于他的消耗也是非常的大的！

　　而超跑他还没有提取，毕竟大晚上的这个也没地儿去开呀。

　　索性就留着明天后天再提取吧！

　　此刻，王然开着车带着向果回住的地方。

　　正当此时，微叉响起。

　　“嘿？向果啊，你现在有没有女朋友啊？”

　　“我侄女今年23，跟你是同龄人，1米7大个嘎嘎板正！”

　　“你看看你们交个朋友？”

　　随后，向果看着韩雷的微叉也是陷入了一阵沉思。

　　不是？

　　哈？？

　　...

　　视角转到此刻的各大社交网站上。

　　向果刚才忙着震撼《歌手》的节目组！

　　震撼着所有的相关人员。

　　但这个网友们不知道！

　　网友们知道的是向果又拿出来一个爆炸的歌曲。

　　还踩着小云鬼拿到了第1名！

　　与此同时还给他淘汰了。

　　这一则则的热点事件已经将热搜占据的满满当当。

　　嗯！！

　　很为伟大的时刻！！

　　小云鬼是有不少饭圈少女的。

　　而向果的粉丝那也是相当有凝聚力！

　　毕竟，向果的实力足以让他们在全网横着走。

　　热搜第一：向果新作：飘向北方。

　　热搜第二：完全不一样的说唱，向果的飘向北方！！

　　热搜第三：说唱歌手小云鬼惨遭打脸，被向果用说唱歌曲淘汰。

　　热搜第四：《歌手》向果《飘向北方》全程录屏。

　　热搜第五：小云鬼是不是被吓尿裤子了！！

　　...

　　【牛逼，牛逼，这时候飘向北方是真的牛逼！】

　　【之前对于说唱音乐无感，但我现在终于get到这种音乐的魅力了！】

　　【楼上的哥们，我想提醒你一句，你应该是get到向果的魅力了，而不是get到说唱音乐的魅力了！】

　　【哈哈哈，真是太真实了，应该是get的向果的魅力了啊。】

　　【实话实说，说唱音乐，我还是感觉一点意思都没有，但如果是向果的话，那一切还好！】

　　【咋说呢？向果真的是太有开创力了，真的是前无古人后无来者。】

　　【我终于知道我之前为什么不喜欢听说唱音乐了，原来是唱说唱音乐的，这帮人不行啊...】

　　【跟《飘向北方》一比，小云鬼的《临时抱佛脚》是什么东西？】

　　【我希望未来的说唱音乐永远都是像向果这样的形式，可以，别一直在那炫票子车子码子了！】

　　【向果，你是我的神啊！】

　　...

　　此刻，关于《飘向北方》的帖子已经破了5，000万。

　　这毫无疑问！

　　又是一个相当伟大的历史时刻。

　　这台距离节目结束过去多长时间了？

　　帖子就已经干到5，000万了！

　　毫无疑问，今天就是向果的封神时刻。

　　当然，也不能那么说！

　　也不能说的这么绝对。

　　毕竟，向果的哪一首歌不是标准的封神？

　　但今天，确实是太有节目效果和讨论价值了。

　　踩着嘲讽自己的小云鬼拿到第一并且将他淘汰。

　　这他妈离谱的爽文啊！

　　不知道书旗小说的爽文能不能有这么多爽？

　　总而言之，这个画面这个事儿听起来就爽！

　　爽爆了，有没有？

　　当然，随着直播的人开始跟身边的人传输这些事。

　　关于今天向果的《飘向北方》也是在节目之后的热度不降反增！

　　啊，这该死的魅力。

　　这溢出屏幕外的才华！

　　这伟大的天赋。

　　你还能说啥呢？

　　根本受不了一点好吗？

　　总而言之，向果牛逼就完了！

　　向果就是神，就是华语乐坛的神。

　　绝对的概念神！

　　谁来都没有用，谁来都要死。

　　上一秒还说向果的作品是国家队的标准作品！

　　下一秒就给你带来一个风格差距十万八千里的说唱作品。

　　这还了得？根本了不得一点。

　　此刻这大抵应该是现在所有人心中的所想！

　　有很多的视频博主已经将“向果和小云鬼冲突”的前因后果剪辑了出来。

　　并且也将小云鬼在向果唱歌的时候表演出来的样子也截取了出来。

　　啊，一时间，看着那叫一个得劲儿，那叫一个舒适！

　　那叫一个酸爽。

　　总而言之，绝了，盖了帽了！

　　【牛逼，太爽了吧，要不要这么爽啊？】

　　【我咋感觉这个小人鬼是有点被吓尿的意思了呢？】

　　【笑死我了，刚开始的表情还挺得意，还挺自信的，后来的表情都凝固了。】

　　【小丑了，这场小云鬼真的是丢大脸了，纯纯的小丑角色呀！】

　　【是啊是啊，被向果秒的不要不要的就离谱！】

　　【笑死我了，我之前一直感觉小云鬼还不错呢，但是自从听了向果的说唱作品之后，我才知道我那个时候吃的有多么的差。】

　　此刻，在知道了向果在这期《歌手》竟然破天荒的，当然都意想不到，拿出了和之前的作品完全不相符的说唱作品。

　　其实，这件事的关注度已经拉满了！

　　但再加上小云鬼的事件。

　　现在可谓是把这件事的热度拉到了巅峰。

　　此刻，所有人都在转载着《飘向北方》的现场live...

　　与此同时，在看完了这个视频之后，紧接着又一个视频过来了！

　　正是小云鬼的小丑全过程剪辑。

　　哈哈哈，一时间今天的下饭菜都找到了好吗？

　　省钱了，省大钱了，根本就不用买菜了！

　　嗯，直接看着视频下饭就好了。

　　太香了，太香了，有没有？真的是太香了！！


----------------------------------------

第83章 迷妹反击，带着你的底层歌迷滚！

　　“啊！！！”

　　视角转到湘省的一处套房内...

　　此刻，小云鬼坐在沙发上！脸色阴沉的，像个鬼一样。

　　此刻他咬着牙，仿佛他家里谁死了似的！

　　在那守灵一样。

　　在刷着网上的各种录频，还有弹幕。

　　重重地将拳头砸在了桌子上！

　　侮辱，耻辱！！

　　毫无疑问，今天发生的一切对于他来说当然是一种这辈子都洗刷不了的。

　　他在自己最引以为傲最自信的领域被向果秒杀！！

　　而且是全方位的秒杀。

　　之前，他说的“向果的说唱根本不是真正的说唱”。

　　其实冷静下来的他很明白那句话，就是他要骗自己的！

　　但现在，毫无疑问，他真的被向果刺激到了。

　　也被网上的各种评论刺激到了！

　　毕竟现在所有的网友们都把他当成一个小丑般的存在。

　　真真正正的小丑存在！

　　但他不甘心的，他真的是不甘心的，他非常的不甘心啊。

　　此刻，他咬着牙，眼圈通红通的！

　　md，向果就是一个之前LG的垃圾，底层歌手。

　　他凭什么他凭什么？

　　趁着大，他们都没有受过这么大的委屈！！

　　此刻，他真的破防了，破防的很彻底。

　　他现在恨不得吃向果的肉，喝向果的血。

　　他甚至都不敢闭眼睛！

　　因为一闭眼睛，脑子里面就会出现之前发生的那些画面。

　　而那些画面无疑是让他根本接受不了一点的！

　　“行了，公司会给你个交代的。”

　　“这事儿现在不只是你跟向果的问题了。”

　　“你LG和向果的问题！！”

　　见状，一直在房间里跟有关人共同的刘放也是从屋内走了出来。

　　看见小云鬼这个样子，也是叹了口气！

　　虽然这小子很蠢，脑子也很不灵光。

　　但毕竟是给自己挣钱的工具啊！

　　他当然还是要安抚一番。

　　“...”

　　小云鬼没有回复而是点了点头。

　　但他感觉事情不能再这样继续下去了。

　　要不然自己的风评不是彻底没了吗？

　　他现在肯定要做好一个反击和防守的。

　　就这样，他在一边点头敷衍一边也是开始联系了自己的粉丝群。

　　不就是舆论吗？

　　谁还没有两个人了？

　　他要让向果知道，自己的粉丝的厉害！！

　　此刻，他也是想不到更好的维护舆论的方式了。

　　索性，也是心一横！

　　最后也是在自己的粉丝群里卖起了惨。

　　殊不知，他的这个举动会彻底断送了他的职业生涯。

　　...

　　夜深了！！

　　但网上的讨论仍在继续。

　　所有人还沉浸在《飘向北方》当中无法自拔。

　　然而，正当此时，一些如同蝗虫一般的评论突然涌在了各大讨论贴这中。

　　没错，小云鬼的阴兵上线了！！

　　而这一切，向果是不知道的。

　　毕竟，他已经早已进入梦乡！

　　但网上的火药味也是愈演愈恶劣。

　　一场不是战争，但胜似战争的战争已经悄然打响了！

　　尤其是在向果的官方号。

　　也就是那个采访：“小云鬼是谁呀？不认识啊”的评论区下。

　　原本几万的评论瞬间裂变到10万。

　　再一刷新竟然到达了15万！！

　　嘶...

　　饭圈少女的战斗力啊！

　　与此同时，一点进去就是满屏幕的谩骂。

　　嗯，骂的要多难听多难听！

　　妈的要有多恶毒有多恶毒。

　　毕竟，向果可是伤害了他们的小云鬼哥哥呀。

　　这可是不可忍受的！

　　他们的哥哥都跟他们哭诉委屈了好吗？

　　向果的歌是有点东西，但你怎么能这么欺负人呢？

　　啊不对，小云鬼哥哥说了！

　　向果的歌就是垃圾。

　　没错，好听个屁！

　　...

　　【《飘向北方》是什么垃圾歌曲啊？我家狗听了都摇头！尼玛..难听的要死！】

　　【什么叫说唱音乐？说唱音乐就应该是用全程说的方式，你这又说又唱的，这叫什么东西？垃圾，你也可以说引领新一代的说唱潮流。】

　　【垃圾，就你那些歌都是给底层人唱的吧？？你就是故意赚底层垃圾们的心是吧？恶心！！恶心！！你也是个底层垃圾！】

　　【傻逼向果，给我家哥哥道歉，你凭什么说不认识我家哥哥，你凭什么说我哥哥写的东西是垃圾！】

　　【姐妹们咱们要冲啊，咱们要给哥哥找回场子，向果这个人渣，这个废物，这个底层。这个下水道的老鼠！】

　　【是啊，真以为我们好欺负啊，你真以为我们哥哥好欺负啊，你竟然这么欺负我的哥哥，你真该死啊，你不得好死！】

　　【向果，我上早八！！！我家哥哥都哭了，你真该死啊！】

　　【姐妹们，我们现在的任务就是要解决掉这个傻逼！啊呀呀呀，冲啊，咱们给他的评论冲爆。他竟然敢欺负我家哥哥，他怎么敢？的他凭什么？】

　　【我不知道听向果的歌的人是什么人，也不知道替向果叫好的那种人是什么人，应该受众都是社会底层垃圾吧？我请你们滚出音乐圈，不要侮辱音乐圈好吗？我就问你们，你们买过正规专辑吗？你们是不是都是薅羊毛？？呵呵...内娱需要的是我们这种敢为之花钱的人，而不是你骂！】

　　...

　　向果的评论评论此刻正以几何形式的事态增长着。

　　一瞬，也是顶上了热搜！

　　当然，向果的《飘向北方》live切片，以及向果小云鬼事件的前因后果依旧稳稳的占据热搜第一，第二的位置。

　　这也让很多正在深夜迷糊着或者是正在观看视频的人注意到了。

　　一瞬，热度炸了！！

　　完全领先于第二，而且是根本看不到尾灯的领先。

　　此刻，饭圈少女也是纷纷发力！

　　有钱的出钱，有力的出力，有钱的就在疯狂买着热搜，没钱的就在向果社媒的评论区开始作妖。

　　【向果滚出娱乐圈】

　　【向果不得好死】

　　【向果全家不得好死】

　　【向果带着你的那帮底层垃圾粉丝们滚！】

　　诸如此类的词条也是纷纷登上热搜。

　　但很可惜，有些东西是花钱买不到的。

　　正如热搜第一那个依旧对他们哥哥侮辱性很大的视频，并没有掉下热搜第一！

　　嗯，有一种概念叫做：实力无需多言。

　　“哼...”

　　此刻，翻着向向果评论区的盛况，小云鬼也是终于露出了一抹微笑。

　　笑的很开心！！

　　笑得真的很开心。

　　只因，他感觉自己现在已经找回了一些场子！

　　粉丝？？

　　不知道谁的粉丝凝聚力太强！！

　　呵呵...

　　此刻，小云鬼的心情也是好了不少。

　　但这一切只不过是暴风雨前的宁静罢了！

　　而他也很快就会发现事情已经不受他掌控了。

　　而他也会输的一败涂地，死的死无全尸。


----------------------------------------

第84章 部长，向果出大事儿了！！

　　此刻，小云鬼的饭圈少女们已经彻底攻陷了向果的评论区。

　　嗯，此刻所有刚打开向果评论区的应该都看不到之前的评论了！

　　取而代之的则全都是饭圈少女们的评论。

　　与此同时，他们还疯狂的给彼此点赞！

　　这样的话，刚好能让他们的评论顶到最上面。

　　成为人们评论！！

　　...

　　“加油啊，他这次欺负我，真的是欺负的太狠了！”

　　“要不然我也不会跟你们说，你们是我的家人。”

　　“我谁都倚仗不了，我只能倚仗你们了！”

　　“你们是最漂亮最美丽最好的igui们。”

　　“我爱你们，大家这次一定要帮帮我。”

　　“他真的是欺人太甚了，我现在感觉到浑身不舒服，我感觉我可能得抑郁症了。”

　　此刻，已经看见向果评论区的盛况。

　　小云鬼的嘴角也是终于扬了起来！

　　而后，也是继续卖惨了起来。

　　“哥哥你别伤心，我们一定会好好的让他知道知道什么叫igui的实力！！”

　　“他敢这么欺负我们家哥哥，我一定要让他知道知道什么叫饭圈少女！”

　　“这个狗杂碎，我现在已经准备今天晚上都不睡觉了，我一定要让他知道什么叫真正的实力。”

　　“混蛋的向果，你真该死啊，你写的歌不如我家哥哥的一根汗毛！”

　　而看向小云鬼的哭诉，饭圈少女们也是纷纷嫁了。

　　也是纷纷在群聊里面安慰起了小云鬼！

　　“哼...”

　　“一帮蠢货！！”

　　而看到这一幕，小云鬼的嘴角也是再次上扬了起来。

　　他此举的目的就是想让饭圈少女们帮自己找回场子！

　　与此同时，这件事自己还能甩的干干净净。

　　毕竟粉丝行为跟他一个偶像有什么关系呢？

　　刚才，他也捋了一下自己的所作所为。

　　准确的说就是当了出头鸟！

　　而这次，他毫无疑问是把自己身上的责任撇得干干净净。

　　这回找不到他身上了吧，还能给自己出了口气！

　　如果真出什么事的话，都是饭圈让你们干的，跟他有什么关系啊？

　　至于粉丝？哼...

　　一群脑残，乌合之众罢了！

　　他从不在意这些，无非都是他的提款机罢了。

　　“啊！！向果！！”

　　“跟我斗是吗？你也配？你是个什么东西，你个垃圾！！”

　　“呵呵，这下子让你知道知道什么叫疼！”

　　此刻，小云鬼起身看向窗外，恶狠狠的说道。

　　毕竟，艺人最怕这个！

　　如果向果被这种负面新闻压死。

　　那他的工作也肯定会出现很大的影响！

　　娱乐圈比的不是谁火，而是比谁活得更长。

　　只要他能活下来，向果死了！

　　那这件事很快就会被互联网遗忘。

　　...

　　时间正在继续着...

　　而正当此时，很多网友们也是突然发现了不对劲。

　　随着一个人给一个人的转发。

　　此刻，所有人也是看到了向果评论区的情况！

　　一点进去！

　　更是震惊有没有？

　　这评论区里面全都是骂娘的，骂的一个比一个难听。

　　这么大的“阵仗”真的是好久没见过了！

　　就离谱好吗？

　　这...

　　这...

　　这...

　　这也太离谱了？？

　　美哥再次进入到相国评论区的人，再一刷新就是多了好几千条评论。

　　而此刻，向果的评论区也是达到了100万的评论！

　　你要说火，肯定是很火的。

　　但是全是骂的人，有点离谱！

　　虽然说黑红也是红，但是效果现在并不需要为黑红啊。

　　一瞬，越来越多人关注到了这件事儿。

　　小云鬼粉丝攻陷向果评论区的事情也是再次被顶上了热搜！

　　点赞！！

　　评论！！

　　转发！！

　　扩散！！

　　此刻，毫无疑问的...

　　全方面把这件事弄大！

　　虽然现在已经是深夜一两点了。

　　但毫无疑问，这让本来很多不知干点啥的夜猫子们有了事儿干。

　　让很多正在迷迷糊糊准备进入梦乡的人，瞬间精神了起来！

　　与此同时，也是引起了支持向果的人的愤怒。

　　...

　　【诶呦草，哪儿来的这群未成年们呢？怎么谁都敢骂呢？】

　　【这就是传说中的饭圈粉丝爆破吗？我倒是第1次见到这么壮观的景象。】

　　【尼玛？骂了几十万条吗？就这么短的时间！】

　　【666，小云鬼的粉丝们真是懵了呀，什么都敢骂？哈？向果的歌不比你们的小云鬼哥哥牛逼1万倍？】

　　【笑死我了啊，家人们，真的是好壮观，好离谱啊！】

　　【牛逼，干了兄弟们。赶紧应战呢。】

　　【最重要的是，不是小云鬼先不尊重向果的吗？怎么到你们的嘴里反倒成了向果先不尊重小云鬼的呢？】

　　【楼上的哥们，你跟饭圈的脑残小妹们说道理啊，你在想什么呀？】

　　...

　　此刻，评论狂刷，几乎每个关注到这件事的人都是瞪大了眼睛。

　　一边看视频一边看评论区，一边看肉眼可见数量上涨的评论数！

　　总而言之，真的是离谱的很。

　　...

　　“姐妹们，向果的孝子贤孙们来了，咱们赶紧应战啊！”

　　“md，就算你有点小才华，你要先学会尊重人，你懂得什么叫尊重人吗？”

　　“向果，滚出娱乐圈，滚出内娱，滚出华娱乐坛！”

　　“姐妹们顶住，他们开始反击了，如果有不懂得编辑文案的可以加群上我这来领取，我已经雇了人，还有用ai每个分钟都会产出300条评论！”

　　“啊啊啊，向果，你就是垃圾，你的粉丝们也都是垃圾！”

　　而看见评论区里面明显有了跟他们完全不相符的评论。

　　饭圈少女们也是开始girl help girl！

　　开始使用起招数团结了起来。

　　与此同时，这评论也是在源源不断的上涨。

　　此刻，她们就一个目的：给他们最爱的小云鬼哥哥报仇，还有让他滚出娱乐圈。

　　对了，还要让向果的这群垃圾粉丝们知道什么叫粉丝凝聚力！！

　　...

　　视角转到王三磊...

　　“部长！！部长！！”

　　“出大事儿了...”

　　此刻，他已经进入了梦乡。

　　毕竟年龄在那里呢，这个点他肯定是平时早已经睡着了！

　　但是呢，突如其来的一个电话打破了他的睡梦。

　　“咋了？？”

　　迷迷糊糊的王三磊接起电话，不耐烦的回了一嘴。

　　“向果，出事儿了！！！”

　　而随后，电话那边的秘书的话，让王三磊当时就精神了起来。

　　一下坐了起来，并且冷汗直冒！

　　“发生了什么了？”

　　“你说我发生了什么了！！”

　　随后，王三磊几乎是用一种咆哮的声音吼了出来。

　　毕竟，秘书说的这句话是他完全接受不了了！！

　　向果...出事儿了？？

　　此刻他的脑瓜子嗡嗡的！！

　　这是他根本都接受不了的事情，接受不了一点。


----------------------------------------

第85章 愤怒的三磊！

　　“呃...部长，要不你亲自去看看吧。”

　　“你去看一下向果的官方社交媒体...”

　　“准确的说是看一下向果社交媒体的评论区！”

　　随后，秘书也是不打算自己说了。

　　毕竟这件事好像怎么汇报都汇报不好！

　　索性，就让王三磊自己去看吧！

　　“啊？向果的社交媒体？”

　　“社交媒体的评论区？”

　　而此刻，毫无疑问，王三磊更愣了。

　　毕竟，他真的有些听不明白啊！！

　　所以，到底发生了什么啊？

　　哈？？到底到底发生了什么呀？

　　“呃...”

　　闻言，王三磊咽了口唾沫。

　　很明显，他从秘书的语气里得知了这件事儿现在肯定有些大。

　　但是，他又根本无法想象到到底发生了什么事！

　　“部长，你一定要稳住心情，我随时等你电话！”

　　随后秘书也是留下了这么一句。

　　“啊！！”

　　王三磊带着满心的疑惑与不安。

　　深吸了两口气，又顶了两粒速效救心丸！

　　再然后也是戴上了花镜来到了客厅。

　　毕竟，一旁的妻子还在睡觉！

　　随后，他颤抖着双手打开了向果的社交媒体。

　　毕竟按照秘书说的那样，点开了向果社交媒体的评论区。

　　【《飘向北方》是什么垃圾歌曲啊？我家狗听了都摇头！尼玛..难听的要死！】

　　【什么叫说唱音乐？说唱音乐就应该是用全程说的方式，你这又说又唱的，这叫什么东西？垃圾，你也可以说引领新一代的说唱潮流。】

　　【垃圾，就你那些歌都是给底层人唱的吧？？你就是故意赚底层垃圾们的心是吧？恶心！！恶心！！你也是个底层垃圾！】

　　【傻逼向果，给我家哥哥道歉，你凭什么说不认识我家哥哥，你凭什么说我哥哥写的东西是垃圾！】

　　而当那满屏不堪入目的饭圈少女的评论映入眼帘时。

　　一瞬，他只觉得眼前一黑，脑袋嗡的一声，仿佛有无数只蜜蜂在耳边盘旋。

　　“老王老王，你怎么了？！”

　　王三磊的妻子在王三磊接电话的时候就醒了。

　　自然也是知道丈夫的反常！

　　在王三磊从房间里走出来的时候，她就在门口观望着。

　　而看到这一幕，也是连忙跑了过来！

　　毕竟都60多岁的人了，好不容易要退休了！

　　这要是出现什么意外，那不就完了吗？

　　“没事！！”

　　见妻子走过来，王三磊一边喘着粗气，一边摆了摆手。

　　似乎先让自己平静下来！

　　毕竟他平时不是一个在妻子面前展露情绪的人。

　　但，此刻他真的是忍不住了呀！

　　“这...这成何体统！”

　　王三磊愤怒地咆哮着，手中的手机差点没握稳摔落在地。

　　他的脸涨得通红，额头上的青筋暴起，双眼瞪得如同铜铃一般，死死地盯着屏幕上那些恶毒的言论。

　　“啊？？到底怎么了呀？”

　　而一旁的妻子也是接过了王三磊手中的电话。

　　随后也是看到了饭圈少女的那些评论！

　　只不过相较于王三磊，她更多的是震惊。

　　而她自然也是知道向果的存在的。

　　况且，这段时间王三磊也没少在她面前提起这个孩子。

　　而在之前这种情况的时候是很少发生的！

　　毕竟王三磊是很少把工作的事带到家里的。

　　由此，她也是知道自己的丈夫有多么欣赏向果。

　　当然，这段时间她也听过向果的作品，确实很不错！

　　是个非常有天分的孩子，她也是知道了丈夫这么欣赏这个孩子的原因。

　　由是，也是皱起了眉头！！

　　毕竟这个事儿太恶劣了呀。

　　“混账，这帮人他们是怎么敢的！！”

　　“他们是怎么敢的呀！！”

　　此刻，王三磊站起身来，他真的感觉自己的血压高了。

　　而一旁的妻子也是连忙递过来了一杯水！

　　拍了拍他的后背！

　　“啊，混账混账！”

　　此刻，王三磊继续喊着。

　　毕竟，向果在他心中，那可是文工团未来的希望。

　　是能够扛起华国歌坛大旗的中流砥柱。

　　更是他心里面文工团复兴的重要基石！

　　而如今却被这些饭圈少女如此诋毁、攻击。

　　最重要是攻击好像只是单纯的攻击！

　　没有任何依据，没有任何道理就是骂。

　　仿佛向果犯了多么大的罪一样！

　　但他刚才滑动了一下，没有一个是正常的有理有据的骂呀。

　　这让他如何能忍？

　　自己的宝贝没这么骂他怎么能忍呢？

　　此刻他真的愤怒了！

　　如同熊熊燃烧的火焰，在他的心中肆虐。

　　“呼...”

　　随后，他深深地吸了几口气，努力让自己稍微冷静下来。

　　随后迅速地拿起手机，给秘书打去了电话！

　　“你把这件事的前因后果给我讲一下。”

　　“到底发生了什么！！”

　　随后，他也是尽量的让自己保持平静。

　　“啊，部长，是这样的！！”

　　而此刻，自己不用再面对着该如何开口这件事儿。

　　秘书也是不卡壳了，不欲言又止了。

　　而是给王三磊讲起了事情的起因，经过结果！

　　...

　　10min后...

　　“混账...”


----------------------------------------

第86章 别让我知道你是谁！

　　王三磊在大抵知道了事情的起因，经过结果之后。

　　也是再次重重地拍响了桌子！

　　“这帮人也太过分了。”

　　与此同时，刚才电话是外放，所以他的夫人也是听到了事情的起因经过结果。

　　“这个事我必须要弄好！”

　　“还有，现在的这个饭圈真的是太过分了！他们怎么可以这样？”

　　“网络不是让人无法无天的地方，他们如果这样的话，那以后什么事都可以怎么办！”

　　“她们不开心就可以这样吗？必须要呼吁有关部门管管这件事了！”

　　而此刻，王三磊也是将这件事捋了一遍。

　　毕竟，现在向果不只是他的人，还是其他三家的人。

　　与此同时，他一家的力量终究还是有限的。

　　肯定是也要联合那三家一块办这件事儿！

　　此刻他真的是愤怒了，他必须要快点的解决这件事。

　　不只是为了向果，而是这种风气真的是不能再延续下去了！

　　随后看向一旁的妻子。

　　随后，王三磊也是给姜杉打了个电话，跟他讲起了事情的前因后果！

　　“那些饭圈少女简直无法无天了！”

　　“她们把向果的评论区都给攻陷了，全是骂人的话，太难听了！”

　　王三磊语速极快，平常他是不会这么说话的，但今天他真的是太愤怒了。

　　“太过分了，太过分了！”

　　姜杉那边的语气也没比王三磊强多少！

　　毕竟，在他的心中，向果的地位依旧是很重。

　　准确的说，在他们4个人的眼里，向果的地位那都是超然的！

　　就文工团这么多艺人，里面还有哪一个人能让他们这个样子呢？

　　甚至为了他，都要在文工团里面改革了。

　　“行了，你现在知道了，你就给老年打电话！”

　　“我现在给老白打电话。”

　　“咱们4个要通个气儿，然后商讨一下怎么处理这件事儿。”

　　“我现在的想法是必须要管控饭圈的这种事儿！”

　　“不只是为了向果，而是这个行为本身就是不对的，他的影响太恶劣了。”

　　“如果要这么说的话，那岂不是所有事都要被饭圈左右！”

　　随后，王三磊也是再次开口道。

　　“好，没问题，我这就给老白打电话！”

　　“真是太过分了，真的是太过分了！”

　　闻言，那边的姜杉也是没有什么多余的废话，直接挂断了电话。

　　而挂断姜杉的电话，王三磊也是继续刚才的操作流程。

　　半小时后，四大文工团的领导也是都知道这件事！

　　与此同时也是一个比一个的愤怒。

　　与此同时，王三磊每打一个电话，他的愤怒就增加一分。

　　同时也更加坚定了要妥善处理这件事的决心。

　　“小李，你现在来接我，我要回团里！”

　　“准备一下视频会议。我一会儿要开一个视频会议。”

　　在完成了一切后，他也是跟秘书打了个电话。

　　...

　　凌晨三点...

　　此刻，王三磊已经到了全总文工团的办公楼。

　　视频会议已经准备好！

　　而他也是能看到那三位。

　　而此刻，哪怕是视频每个人都天各一方。

　　但依旧能感觉到气氛的凝重！

　　滴出水来。王三磊面色阴沉地坐在办公桌前。

　　而其他三位也都眉头紧锁，脸色难看。

　　看得出来他们都对人事非常的愤怒！

　　愤怒到了极致。

　　会议持续了很久，四个老头你一言我一语的。

　　这下子也不吵了，都认认真真提出了许多切实可行的办法！

　　在讨论期间，每家文工团也是来了不少相关的工作人员。

　　也是纷纷提出自己的意见和想法。

　　最终，他们大致确立了四个步骤。

　　而每个文工团负责一部分！

　　...

　　“混蛋，别让我知道你是谁！”

　　会议一直开到天亮。

　　结束后，戒烟很久的王三磊点了根烟，咬了咬牙。


----------------------------------------

第87章 关于打击饭圈行为的指导意见

　　当然，向果这边自然也是知道了这件事儿，此刻的他看着评论区，也是面无表情。

　　毕竟谁看到这一幕，相信心情都好不起来！

　　而老薛和荣郜看到向果这个样子也是叹了口气。

　　毕竟他们现在也帮助不了向果！

　　虽然很气，但他们也知道现在心情最不好的人是谁？

　　“哥你别气，这帮饭圈少女们就是没有脑子，你千万不要因为他们生气！”

　　“气坏了身体根本不值当的。”

　　“哥，对不起，赖我了，我嘴快了，你千万不要生气。”

　　老薛走向前来，开口道。

　　“向果，你先别着急。这种饭圈的恶意攻击也不是第一次见了，他们就是想通过这种方式来影响你的心态。咱们得冷静下来，想想应对的办法。”

　　王然皱着眉头，眼神中透露出一丝忧虑和关心。

　　随后也是看向向果开口安慰！

　　“是啊哥，跟他们生气犯不上的！”

　　“咱先不要生气这件事咱们要慢慢来！”

　　荣郜也是走上前来。

　　“但其实骂我都无所谓，我出来做艺人这些谩骂肯定是要担得上的。”

　　“更何况网暴这件事，我也不是经历了一次两次！”

　　“但是他们不能骂我的粉丝和喜欢我歌的人啊，这可是触及到我的底线了啊。”

　　是的，其实如果只是单纯的骂，骂也就算了。

　　但这帮饭圈少女真的是无差啊别攻击啊。

　　其实如果只是单纯针对他的话，他也没什么说的！

　　毕竟他做艺人就是吃早饭的有人喜欢他就有人讨厌他。

　　但骂自己的粉丝那就不对了！

　　尤其是有些高赞评论的用词那叫一个过分。

　　毫无疑问，这无疑是触及到他的底线了！

　　是他完全忍受不了的事情。

　　“要不咱们再在社交媒体上发声，澄清一下事实？”

　　荣郜挠了挠头，思索片刻后说道。

　　“没用的，郜子。这些饭圈的人根本不会听我们解释，他们只会认为我们是在找借口。而且这样做还可能会让事情变得更糟，引发更多的争吵。”

　　“我们不应该跟着他们的节奏走！”

　　闻言，王然摆了摆手。

　　“tmd，要不咱们骂回去吧，哥，我忍不了了！”

　　老薛此刻真的忍不住了，忍不了一点了。

　　随后也是连忙开口道。

　　“人家现在就等着你骂他们呢？”

　　“咱们现在是占理了，如果咱们反骂回去了，那就跟互殴没什么区别。”

　　“哪怕是最好的结果，也是相互互打50大板！”

　　王然叹了口气。

　　毕竟，在他看来这种事就只能冷处理，并且报帽子叔叔。

　　这样是最合理合规的反击！

　　虽然非常不解气吧。

　　“等会儿？”

　　王然的手机突然收到了一条推送消息。他打开一看，脸上露出惊讶的神情。

　　“四大文工团联合印发了《关于打击饭圈行为的指导意见》！””

　　“哈？？”

　　王然随后看向向果，瞪大了眼睛。

　　“啊？？？四大文工团？？”

　　闻言，向果一愣，随后也是接过手机。

　　“好啊，这是好事儿啊，官家这么下了文件，那刚好为咱们这事儿背书啊。”

　　此刻，王然眼前一亮。

　　但他不知道的是，其实向果是这4个国家队的掌心宝。

　　而这次的指导意见，也正是为向果准备的。

　　“呃...”

　　向果心里大抵知道可能这是这个文件好像就是针对自己了。

　　“什么文件？”

　　而与此同时，老薛和荣郜立刻凑了过来，目光紧紧地盯着王然的手机屏幕。


----------------------------------------

第88章 小云鬼害怕了！！

　　【近年来，饭圈文化发展迅速，但也出现了一些不良现象，如恶意攻击、网络暴力、刷榜控评等行为，严重影响了网络环境的健康和文艺事业的繁荣发展。为了规范饭圈行为，营造良好的网络环境，四大文工团将采取以下措施：

　　一、加强对艺人及其团队的教育和管理，引导艺人树立正确的价值观，积极传播正能量，以身作则，引导粉丝理性追星。

　　二、联合各大网络平台，建立健全不良信息监测和处理机制。对于恶意攻击、辱骂、造谣等不良言论，平台应及时进行清理和屏蔽，并对违规账号进行严肃处理。

　　三、鼓励公众对饭圈不良行为进行监督和举报，设立专门的举报渠道，对举报属实的行为给予相应的奖励。

　　四：.....

　　五：.....】

　　“太好了，有了官家这文件？刚好咱们这就是现成的案例啊！”

　　老薛看完后，脸上有些激动。

　　毕竟刚才他想怎么干都不行。

　　而现在，他无疑是找到了希望一样！这完全对应了他们现在所处的情况。

　　“是啊，这文件简直就是及时雨！看那些饭圈的人还怎么嚣张！”

　　而荣郜也是激动的挥了挥拳头。

　　不错，真的很不错呀！

　　“没错，这对我们来说是个好消息，这太及时了！”

　　“这样的话我们可以该反击反击啊。”

　　“要不然到了帽子叔叔那基本上就是和稀泥的状态！”

　　“这个事儿没法管，管起来难度也太大了。”

　　王然点了点头。

　　“等会儿，我要去打一个电话！”

　　正当此时，向果长舒了一口气。

　　而一出门，他也是给王三磊打去了电话。

　　“王老，谢谢！！”

　　接通电话之后，向果也没有废话直接说了句谢谢。

　　毕竟别人不知道怎么回事，他还不知道怎么回事吗？

　　“你小子终于给我打电话了是吧？”

　　“你这一宿都没给我打电话，你是真沉得住气呀。”

　　“怎么着，你还想自己解决是吗？”

　　“你呀你呀你呀！”

　　而听到向果的话后，王三磊也是开始叨叨起来了。

　　“我...”

　　听到王三磊这么说，向果一时间没有把自己其实睡了一夜，刚知道这个消息的事儿说出来。

　　毕竟，这也太伤害三磊同志了！

　　“行，你现在不要回呀，你不要做任何事儿。”

　　“我们4个都已经商量完了，这个事交给我们，我们会把后面一切的事理清楚。”

　　“你现在就不要回应，不要给他们再留下什么攻击的把柄就完了！”

　　而随后，王三磊也是构筑了他们的计划。

　　“谢谢，谢谢！！”

　　向果还能说啥呢？

　　此刻他的心里真的是非常的感动。

　　没想到啊，没想到啊！

　　真的是没想到啊。

　　“行了，你再给那三位打个电话吧，我们这都一宿没睡。”

　　王三磊叹了口气，随后也是没有再继续。

　　“好的，我会的！！”

　　“谢谢您了，这个事我这辈子都不会忘记的。”

　　向果语气也是很认真。

　　“哼，行了，你别太在意这件事就好了！”

　　“我肯定会还你一个公道的。”

　　“况且这个事儿也不是单纯的为了你，我是要整治整个现在的饭圈乱象。”

　　“刚好借着你，把这件事弄了！”

　　王三磊笑了笑，随后也是故意没有给向果那么大的压力。

　　“好！！”

　　但向果自然也能听出他的言外之意。

　　此刻，再多的感谢都没有必要！

　　事儿上见吧。

　　而随后他也是跟其他的三家文工团去了电话，也是表达了感谢。

　　毕竟这帮大佬们都愿意帮自己这个20出头的毛头小子！

　　这个恩情确实是太大了。

　　不然的话，他自己处理这件事确实是非常的麻烦！

　　而且处理不好，很容易出现一些不好的事情。

　　而其他的三个大佬也是纷纷安慰向果。

　　把他放宽心！

　　一时间，也是给他心里说的要多不得劲儿，有多不得劲儿。

　　...

　　与此同时，互联网上的网友们也纷纷看到了这份指导意见，一时间，各大社交平台上都炸开了锅。

　　毕竟，这才过去一宿。

　　他们跟小云鬼饭圈少女战斗的硝烟还没有散去呢。

　　结果来了一个这么重大的文件？

　　“哇，四大文工团居然联合发布了这样的指导意见，看来这次是要动真格的了！”

　　“早就该整治整治饭圈的乱象了，那些粉丝的行为真的太过分了，一言不合就开骂，完全不讲道理。”

　　“支持支持！希望这个指导意见能真正落实，让网络环境变得清净一些。”

　　“骂了一宿了，眼圈都红了，不知道小云鬼的迷妹们看到这个指导意见会怎么想？”

　　“不是，我怎么感觉是文工团是故意为了向果发的啊？”

　　“是啊，我也是这么感觉的，但我感觉问题不大，毕竟这个事儿现在闹得有点太大了！”

　　“是啊，是啊，这个事闹的确实有点大啊！上面说不定也是想借着向果这件事儿把文件发出来。”

　　“不管怎么样，我为四大文工团点赞！希望以后能看到更多这样的举措，让娱乐圈回归到正常的轨道上来。现在这猫饭圈真的是太恶心了！”

　　“可饭圈的一些行为已经存在很久了，想要彻底改变可能不是一件容易的事。”

　　“是啊，关键还是要看执行力度。如果只是一纸空文，那可就没意思了。但我还是愿意相信四大文工团，他们这次是动真格的！”

　　网友们的讨论十分热烈。

　　有人认为这是空话，毕竟难度太高了，并且饭圈文化已经根深蒂固。

　　而自然也有人认为这是真正的下力度，倒是也积极响应！

　　...

　　此时，小云鬼正坐在自己的房间里，脸色也是有些不好。

　　他没想到，竟然引发了这么大的风波，还惊动了四大文工团。

　　而他也不傻！！

　　从昨天晚上到现在热搜是什么他心里可太有数了。

　　而这个时候发布这个文件，到底针对的哪件事他心里更有数！

　　一时间，他也是有些害怕了。

　　双手不停地颤抖着。

　　“这..这...”

　　“这应该查不到我头上吧？”

　　随后，他也是在心里面安慰起了自己。


----------------------------------------

第89章 城乡结合部的小云鬼粉丝！

　　“没事没事，都是那帮傻逼自发准备的跟我有什么关系呢？”

　　“没事没事，根本查不到我的头上！”

　　“对，这也就是一纸空文他能怎么管，他能管什么？之前不总说着要遏制饭圈文化吗？”

　　“哪次成功了？呵呵...估计是套话罢了！”

　　此刻，小云鬼也是不停的在心里给自己心理暗示。

　　毕竟，他联系那些自己的大饭圈投资的，都是用特殊的方式联系的！

　　就是防止查到自己身上。甚至用的都是墙外的软件。

　　没事儿了，没事儿的！

　　但他不知道是，他这招之前可能好使的。

　　但现在是不可能的了！

　　毕竟这次四大文工团是真的动真格的了。

　　毕竟，这次伤害的可是他们的心尖尖向果！

　　与此同时，他们也是想借这个事儿，真正的好好整顿一下饭圈的恶习。

　　而还向果一个公道，自然是现在的重中之重！

　　小云鬼的做法当然是很安全的。

　　但那是小打小闹！

　　而此刻，四大文工团已经将这件事上报。

　　而有关部门对于四大文工团集体上网这件事也是非常的重视。

　　与此同时，四大文工团也是强烈的要求这件事必须要好好审查！

　　由是，国家也是彻底对四大文工团开放了权限。

　　由此，也能查到那一条条肆意谩骂的评论，背后到底是谁？

　　咋说呢？小云鬼这个人没有点东西，而且没有的很多！

　　他不知道现在事情已经到达到了什么一个高度！

　　与此同时，如果这件事放在别人的身上还好说。

　　但这件事放在向果的身上就是无解的！

　　尤其是这个四大文工团的心尖尖。

　　事情还闹得这么大！

　　他们这帮60多岁的人了，直接熬了一个通宵。

　　那这个事儿能那么轻易的解决吗？当然不能！

　　一定要把事情弄明白，而且要给所有在背后弄搞事的人一个代价。

　　而且让他让他们付出一个大大的代价！

　　要让他们知道疼痛！

　　要让他们知道他们做的事都是错的。

　　...

　　视角转到关于“解救向果”四大文工团联合小组总部之全总文工团。

　　“部长，找到了一个最近的高赞辱骂向果评论的ip地址！”

　　“距离咱们这儿只有10公里。”

　　正当此刻，秘书拿着刚查出来的数据走了进来。

　　眼睛里也是冒出了精光。

　　“好，立刻通知咱们的人，还有咱这的警方一起行动，务必要把事情查个水落石出。”

　　“现在就办，立马去！”

　　而王三磊一听秘书的汇报，眼神瞬间锐利起来。

　　跃跃欲试的站起身！！

　　毕竟，他现在已经等不及了。

　　声音也是坚定而有力，透着一股不容置疑的威严。

　　很快，王三磊带着一行人，其中包括文工团的工作人员以及警方的执法人员。

　　迅速朝着那处距离仅 10km的地址赶去。

　　一路上，王三磊的脸色始终阴沉！

　　他心中对那些恶意攻击向果的人充满了愤怒。

　　当然，不只向果，他要为所有遭受网络暴力的人找回一个公道！

　　更何况，对于向果来说，这已经不是第1次了。

　　前段时间，“向果睡粉”的事儿也是闹得沸沸扬扬的！

　　但这件事很快就得到了解决。

　　但这次跟上次完全不同啊！

　　这次是很明显背后有人预谋的大规模事件。

　　而上次，他没有帮上忙！

　　那这次，他一定要把事情弄个明白。

　　...

　　10km的路程并不是很遥远。

　　不过，路确实变得越来越不好走！

　　他们来到了一处有点像城乡结合部的地方。

　　而看着他们的到来，住户们也是纷纷探出头来！

　　对于帽子叔叔，他们都不是很惊讶。

　　毕竟他们这种地方鱼龙混杂的，什么乱七八糟的事儿都有！

　　这也导致帽子叔叔也是三天两头的来。

　　对于帽子叔叔他们倒是挺熟悉的！

　　只不过有些不了解这次这么多帽子叔叔来是为了什么事儿？

　　打架吗？可是昨天晚上并没有听到什么动静？

　　还是哪个人丢了？嘎了？？

　　而既然确定了ip地址在城乡结合部的时候呢，就是无法准确的定位到对方的住所。

　　所以，一路上也是不断的通过社区还有房东。

　　终于确定了那个用户的确切地址！

　　当联系到了房主后，房主也是赶来的很快。

　　随后，在他的引导下！

　　包括王三磊，还有工作人员和帽子叔叔也是来到了那个用户的门前。

　　而当他们来到那间特别乱的出租屋前时，屋内还亮着灯。

　　王三磊和为首的帽子叔叔交换了一个眼神。

　　然后帽子叔叔轻轻地敲了敲门！

　　“谁啊？”

　　屋内传来一个不耐烦的女声。

　　“送快递的。”一名警察高声说道。

　　门缓缓打开，一个穿着随意、头发有些凌乱的年轻女孩出现在门口。

　　她看到眼前站着一群人，其中还有警察，脸上顿时露出了惊恐的神色。

　　“你们……你们是谁？”

　　女孩的声音颤抖着，眼神中充满了恐惧。

　　丝毫没有了刚才说“谁啊”的中气十足。

　　“你在网上涉嫌恶意攻击他人。现在对你进行调查！”

　　“这是调查令。你已涉嫌犯罪，请配合我们的调查！”

　　而开了门之后，主场自然是到了王三磊还有帽子叔叔这边。

　　随后，帽子叔叔也是亮出了搜查逮捕令，面无表情的开口道！

　　“我...我...”

　　此刻，饭圈小妹都有些得瑟了。

　　毕竟，虽然他在网上骂这骂那的，好像自己很厉害的样子。

　　可那只是在网上罢了！！

　　现实是什么样，只有他自己知道。

　　而后，一群人也是走进了饭圈小妹的出租屋！

　　“...”

　　而一进门。所有人也是都捏住了鼻子，摇了摇头。

　　只见到满地的垃圾外卖盒子。

　　还有一种空气不流通的捂巴味儿！

　　多少有点刺激大脑。

　　而王三磊好像并没有在意这些事儿。

　　看着电脑还在亮着，最后他也是走到电脑前！

　　“向果就是个垃圾，他凭什么说我们家哥哥，他是个什么东西！”

　　“就他那些歌也不知道谁在听，都是垃圾底层罢了。”

　　而正巧，女孩的电脑屏幕上还开着社交媒体的页面，正准备发布新的帖子。

　　但这个内容也不知道是骂别人还是骂他自己！

　　“你就是在网上恶意攻击向果的人？”

　　王三磊的声音冰冷，目光如炬地盯着女孩。


----------------------------------------

第90章 饭圈少女吓哭了，供出小云鬼！

　　听到王三磊这么说，女孩自然也是知道了这么一大帮的人来的目的。

　　脸色也是瞬间变得苍白，她下意识地想要关闭电脑。

　　但被一名警察迅速制止。

　　“我……我没有恶意攻击，我只是发表一下自己的看法。”

　　女孩的身体开始微微颤抖，她试图强装镇定。

　　“发表看法？”王三磊冷笑一声，“那你看看你说的都是什么话，全是辱骂和诋毁，这是正常的看法吗？你知不知道你的行为对他人造成了多大的伤害？”

　　“况且，你这是发表意见吗？你在侮辱所有喜欢向果歌曲的人！”

　　王三磊自然知道眼前的女孩不是幕后指使，只是也算是一个小喽啰罢了。

　　所以，也是高声呵斥，希望能吓唬住她！

　　“啊..”

　　女孩低下头，不敢再直视王三磊的眼睛。

　　她的双手不停地绞在一起，显示出内心的极度不安。

　　“我……我就是听别人说的，我也不知道会这样。我不知道啊！”

　　“我什么都不知道啊。”

　　女孩的声音越来越小。

　　“听别人说？说，是谁让你这么做的？”

　　听到了女孩言语中的bug，王三磊向前一步，逼视着女孩。

　　“我...”

　　女孩也知道自己说错话了，咬着嘴唇，犹豫了很久，始终不肯开口。

　　“你要知道，现在坦白交代，还能从轻处理。如果你执意隐瞒，一旦被我们查出来，后果会很严重。”

　　“而且现在我们要下定决心整治这件事儿！”

　　“小姑娘，你还是要为自己的未来做好打算。”

　　“如果你现在坦白的话，可能你并没有法律责任！”

　　“但如果你执意隐瞒，那就是帮凶。”

　　一名警察在旁边严肃地警告道。

　　“我..”

　　女孩的脸上露出了挣扎的表情，她的眼神中充满了恐惧和纠结。

　　“我……我不能说，说了哥哥就会一辈子拉黑我！”

　　“我这辈子就见不到他了！”

　　女孩带着哭腔说道，看得出来，她此刻的情绪也是达到了一种崩溃。

　　“华夏从来没有谁不能见谁的道理！”

　　见状，一名帽子叔叔也是摆了摆手。

　　语气也是柔和了下来！

　　毕竟此刻女生的情绪已经崩溃了。

　　她们也没有必要像刚才那样气势汹汹的了！

　　“你放心，你知道吗？那个人是在害你！”

　　“他不是帮你的，在华夏从来没有谁能控制谁干什么的事儿。”

　　“你只要把话交代清楚就好了！”

　　王三磊叹了口气，也是收起了刚才不容置疑的气势。

　　“他……他说只要我按照他的要求去做，还会让我见到他。”

　　女孩的身体不停地颤抖着，她的眼泪开始在眼眶中打转。

　　“小云鬼？”

　　王三磊的眼神中闪过一丝寒光。

　　“那个人是谁？”

　　“继续说，他是怎么联系你的，都让你做了些什么？”

　　“那个人就是小云鬼吗？？”

　　而旁边的帽子叔叔也是好像找了切入点。

　　连忙问道。

　　“我...我错了，我都说我都说！”

　　女孩擦了擦眼泪，开始断断续续地讲述起来。

　　而此刻，所有人也是终于明白了这次大规模网爆的幕后原因。

　　原来，小云鬼通过一些特殊墙外的联系软件，联系到了她和其他一些饭圈粉丝，承诺给他们好处。

　　而这好处甚至都不是钱，只是见他一面！

　　与此同时，他还跟他们联系，说自己被欺负的有多惨。

　　让她们们在网上对向果进行恶意攻击。他还教他们如何使用墙外的软件来隐藏自己的身份！

　　以为这样就能逃避法律的制裁。

　　“他让我们发布骂向果的帖子，还让我们去点赞和转发其他人的恶意评论！”

　　“说这样就能让向果身败名裂。”

　　“如果能让向果彻底倒下的话，我们就有机会见到他。”

　　女孩抽泣着说道，随后也是终于把事情的前因后果讲了个清楚。

　　“这个小云鬼，简直无法无天。”

　　王三磊的脸色变得更加阴沉，他握紧了拳头，

　　“求求你们，不要把我供出去，我真的知道错了。我只是一个普通的粉丝，我不想坐牢。”

　　而说完，女孩也是彻底感到了害怕，扑通一声跪在地上，哭着哀求道。

　　“孩子啊，你呀你呀！”

　　“你看你把生活弄得一团糟。”

　　“你有这个时间，你有这个精力，为什么不找份好的工作呢？”

　　王三磊叹了口气。

　　一时间也是不知道该为这个女孩的不成器生气还是咋..

　　“只要你配合我们的调查，如实交代所有的事情，我们会考虑从轻处理的。”

　　“而且你现在属于立功表现，很有可能不受到惩罚！”

　　一名警察跟周围的同事对这个眼神。

　　毕竟他们本来也是不想惩罚这个女孩的。

　　只不过是想从她的身上找到突破点！

　　况且她们在某种意义上来说也是被害者。

　　虽然毫无疑问，她的行为肯定也是犯法的！

　　但在背后教唆的小人鬼无疑才是最应该受到惩罚的那个。

　　“我，我知道错了！！”

　　女孩点了点头，然后又提供了一些关于小云鬼和群聊的信息。

　　王三磊和警察们认真记录着，他们知道，这些信息对于彻底查清此事至关重要。

　　“你们先把她带回去，好好看管。我们立刻对小云鬼展开调查。”

　　“没想到啊，没想到啊！岁数不大，心竟然这么恶毒！”

　　王三磊眯起眼睛对警察说道。

　　警察点了点头，然后带着女孩离开了出租屋。

　　而此刻王三磊心中的怒火也是更甚。

　　毕竟，这场战斗还没有结束，真正的幕后黑手还没有受到惩罚。

　　“好了，可以对小云鬼下搜查令了！”

　　王三磊在看到所有证据的时候也是跟一旁的帽子叔叔开口道。

　　而这个提议也是得到了帽子叔叔的肯定！

　　随后，王三磊也是给另外三家打去了电话。


----------------------------------------

第91章 去南极给企鹅唱歌我都去！

　　视角转到小云鬼...

　　此刻，他不知道的是，一切的证据已经确凿了。

　　他根本抵抗不了的力量，正针对着他形成一个插翅难逃的包围网！

　　但不知道为什么？他竟然心里倏然间有了一丝莫名的恐慌。

　　“不行，我要赶紧离开湘省！不行，我要快点回帝都。”

　　“咋感觉还不对劲呢？”

　　随后，小云鬼也是决定赶紧离开湘省。

　　也是订了最近的离开湘省的机票。

　　很显然，他的第六感是对的！

　　但是他不知道的是，他的第六感也是错的。

　　只因，他现在跑到哪里都没有用！

　　更何况？他回到的帝都还是王三磊的地盘。

　　...

　　而后，查明真相的王三磊拨通了向果的电话。

　　“喂，向果！”

　　“怎么样？还行吧？”

　　王三磊的语气中带着一丝欣慰。

　　但毕竟一宿都没睡了，一直高强度的工作，也让他的语气中带着一丝疲惫。

　　“诶，王老？诶？还好还好！您别太着急了，别太累了！”

　　“有早上你那句话，我的心态就一直挺好的。”

　　自从早上从王三磊得知他们那边下了手之后。

　　向果也就没有什么行动了！

　　毕竟，他就算行动再大，也肯定是不如这4个老家伙的能量大的。

　　索性就等着了！

　　与此同时，他也是听出了王三磊的语气当中的疲惫。

　　随后也是连忙说道！

　　毕竟，这样的话弄得他真的挺不好意思的。

　　毕竟这件事儿说跟结尾是他自己的事儿！

　　让人家忙前忙后的确实是于心不忍。

　　“哼，算你小子还有点良心！”

　　“我们已经查明了，这次恶意攻击事件的幕后黑手就是小云鬼。证据确凿，我们已经申请了搜查令，准备对他展开行动了。”

　　王三磊笑了笑，随后也是告诉了向果现在的进展。。

　　“小云鬼？啊？？这就查到了？”

　　闻言，向果一愣，他还以为王三来给他打了一个电话，就是单纯安慰他的。

　　谁曾想？王三磊就这么水灵的，能把结果说了出来？

　　这都是让他万万没想到的。

　　“是啊，你以为呢？四大文工团加上警方连一个幕后阵容都查不出来？”

　　“哼，那我们就收拾收拾都回家得了。别在这浪费国家资源了！”

　　听到向果难以置信的语气，王三磊随后也是哼了一声。

　　其实吧，这个事儿如果按正常的流程查起来肯定不会是这么快的！

　　但，这是向果啊！

　　他们直接就启动了最高程序，并且联系了有关部门。

　　由此，这个事儿才能查得这么快！

　　要不然就找那些乱七八糟的ip地址，就要费一些时间。

　　“是啊，我本来以为也需要找一会儿呢。”

　　“但谁曾想？第1个查到的ip真的就说了是小云鬼用境外的软件本人跟他们联系的。”

　　“第一个抓到的就是一个小领导，那这就是运气的事了！”

　　听到向果这么说，王三磊也是无奈的笑了笑。

　　想想，还真是顺利，也不知道是小云鬼蠢，还是他们真的是太幸运了！

　　随后开口道！

　　“哼，就这样的手段吗？”

　　听到王三磊这么说，向果都无奈了。

　　他以为小云鬼有多么高超的手段呢？没想到我给他拉了多大的。

　　“行了，向果，你不用客气。”

　　“这不仅仅是为了你，也是为了整个行业的风气。这种行为必须得到制止！”

　　“你心里不要有那么大的心理压力，就不拿你这个事儿当一个引子吧！”

　　随后王三磊也是开口道。

　　“谢谢王老，也谢谢其他的领导！”

　　“谢谢！”

　　“我一会儿会跟其他三位一起道谢的。”

　　闻言，向果也是听说了王三磊的言外之意。

　　随后，也是再次表达了感谢！

　　“这些年类似的恶意网暴事件，性质非常恶劣。”

　　“是肯定要管的，但之前总是不了了之，这次必须要狠狠的整改一下！”

　　王三磊点了点头，不得不承认，向果是他见过这个年龄段里面情商相当高的孩子了。

　　听到他这么说，心里也是避免再次升起一丝欣慰。

　　不愧是他一眼就能看中的后辈啊！

　　“反正现在最重要的就是给他抓捕归案，我们已经掌握了他的一些行踪信息，他家也刚好在帝都！到时候再看吧，有什么消息我就随时跟你沟通了。”

　　王三磊随后继续说道。

　　“好。那就还要麻烦你了，王老！”

　　向果听后，心中的一块大石头也是似乎落了地。

　　咋说呢？又解气又不解气的！

　　心里面乱七八糟的有没有？

　　“放心吧，向果。我们一定会让他受到应有的惩罚。你这几天也不要在什么公众媒体上发言？好好休息，别太担心，好好的准备比赛。等你比赛结束后，到时候我们4个文工团都不带让你闲的了！”

　　王三磊笑了笑，随后也是开口道。

　　而此刻两人说话的气氛也是终于变得轻松了起来！

　　“哈哈哈，没问题，没问题！”

　　“到时候您就说让我去南极给企鹅唱歌，我都立马过去。”

　　听到王三磊这么说，向果也是开起了玩笑，点了点头。

　　“嘿，你这臭小子说什么乱七八糟的呢？”

　　闻言，王三磊一愣，随后也是笑骂道。


----------------------------------------

第92章 哥爱装点小比！

　　挂断电话后，向果长舒了一口气！

　　脸上露出了复杂的神情。

　　咋说呢？这件事确实是有些让他意想不到的。

　　虽然是有些意料之中，但是结果又有一些意料之外的感觉。

　　总而言之，倒是真的挺离谱的。

　　这种感觉说不出来，反正是怪怪的！

　　他意思是不知道该说小云鬼是蠢呢还是笨？

　　反正是不大聪明的！

　　但好在，现在的事情已经得到了解决了。

　　随后他也是走出了房间。

　　而走进房间后。

　　也是看到王然、老薛和荣郜正围坐桌前。

　　见向果走了出来，三人也是下意识的停了口！

　　看得出来，他们讨论的应该就是向果的事情。

　　“向果？”

　　王然现在开口问道。

　　眼神中充满了关切。

　　“幕后黑手已经查出来了，是小云鬼。证据确凿，警方已经申请了搜查令，准备对他展开行动了。”

　　而看着这三位兄弟。

　　向果心里也是涌起一丝暖流。

　　随后，向果也是走到他们身边坐下开口道。

　　“啊？？”

　　闻言，老薛和王然一愣。

　　“小云鬼？！md，这个混蛋！！”

　　而老薛听到了向果的话后，则是瞪大了眼睛，愤怒地一拍桌子。

　　“这个混蛋，果然是他！我就知道他没安好心！”

　　“我就知道是他，这个混搭！！没想到居然这么下作，搞出这么阴损的手段来恶意攻击你。”

　　“他当初发歌diss你的时候，他寻思什么了？”

　　“自己技不如人，不好好寻思精进技术居然想这些腌臜手段！这个太监！”

　　“他也算是个男人。”

　　本来呢，三人是打算并不在向果面前提起这件事。

　　毕竟他们知道，就算他们现在再着急，最着急的应该是向果！

　　可当听到向果这么说的时候，老薛也是再也忍不住了。

　　直接破口大骂！

　　毕竟，事情已经得到解决了，他也不用再藏着掖着了。

　　“这样...好！！”

　　“但是我真没想到啊，这么快就能插到小云鬼身上了？？”

　　“他是脑袋不太灵光吗？他怎么能亲自下场做这种事儿呢？”

　　“哪怕是上次对你的造谣，也是境外操作，不好查呀！”

　　“他...”

　　听到向果这么说，王然也是点了点头。

　　“是啊，我也没想到...”

　　“不过现在好了，也正是因为他这么蠢，这个事儿才会查的这么快。”

　　同样不理解的向果也是摇了摇头，笑着说道。

　　毕竟这件事真的是太诡异了！

　　他一时间都想不明白这背后到底有没有lg插手？

　　但他感觉lg插手的话，这个事不会做的这么糙。

　　那也许事情的真相真就是这个小云鬼犯蠢了！

　　但无论如何，他都感觉这件事跟lg脱不了关系。

　　“王哥，我想单独跟你说点事儿！”

　　而想到这里，向果也是看向王然。

　　“啊，哥，那我俩出去透透风！”

　　听到向果这么说，荣郜也是心领神会。

　　一把拉起了一把还在生气的老薛！

　　一时间，屋内就剩下向果和王然两个人。

　　“果儿，你要跟我说些什么？”

　　王然被向果弄的有些不会。

　　“王哥，老薛跟荣郜毕竟还是两个孩子，现在还没毕业呢。”

　　“所以现在我手下里的人最信任的。最能办事的也就剩下你了！”

　　“所以，我现在要跟你说一些事儿。”

　　向果语气倒是很认真。

　　“哦？那你说吧...”

　　听到向果这么说，王然的表情也是开始认真了起来。

　　“我之前是LG的艺人！”

　　“但是我跟LG闹的并不是很愉快。”

　　“相信你也应该了解过我之前在lg的职业生涯。”

　　向果缓缓开口。

　　“知道的一些！”

　　王然点了点头，作为侦察兵，又在内娱这个行业里面深耕了这么多年。

　　他又怎能不会在这段时间里了解一些到了向果的过去？

　　“是的，具体的事我就不跟你说了，总而言之很不愉快，很不愉快！”

　　“其实最开始的时候，我创建这个公司就是为了对立LG！”

　　“而《唱作人》的苏娜，《歌手》的小云鬼他们都是lg的艺人。所以，LG再傻，也应该能反应过来，我现在就是在针对他们。”

　　“而且这个事儿他们也是知道的，没有什么藏着掖着的，已经到了撕破脸的状态！”

　　“所以呢，我怀疑其实这几次的古怪都是他们在背后搞的鬼。”

　　“但小云鬼这个事为什么弄得这么糙，我就不知道原因了。”

　　向果随后也是将自己和LG的恩怨跟王然讲述了一遍。

　　毕竟在以后自己不可能24小时把重心放在找lg茬的身上！

　　所以必须要有个人出来帮他分担，而王然毫无疑问是现在的最佳之选。

　　“原来是这样，难怪难怪。”

　　王然点了点头，关于向果说的这些话，他早就能猜到个十之八九。

　　但是从向果嘴里两边听到这句话，还是感觉到有些震撼！

　　不过，这个内娱也算是司空见惯的现象了。

　　“所以，现在还要再麻烦你的活，那就是咱们要针对咱们的相关公关团队。”

　　“毕竟，这一次又一次的，咱们太被动了。”

　　“咱们要以不变应万变，与此同时，该反击就反击！”

　　随后，向果也是终于道出了自己的心中的想法。

　　“没问题，我知道了！”

　　听到向果这么说，王然也是没有说别的。

　　“好，那这件事就交给王格你了，你就开始着手准备这件事就好了！”

　　向果笑了笑。

　　...

　　当然，这件事儿就算过去了，也算没过去。

　　毕竟真正的幕后真凶小云鬼还没有被捉拿归案！

　　而现在，网上关于这件事的讨论度也是非常的高。

　　但这跟向果都没有关系了。

　　而他到现在也没有发表任何关于这件事的言论。

　　毕竟，现在他说什么都没有必要！

　　等一下水落石出的时候，他再让出来就好了。

　　而此刻时间也是到了下午！

　　真没想到，这么大的事情，一个白天就处理好了。

　　而此刻他也终于想起了自己的那辆超跑！

　　刚好，他现在也没什么事可干，索性就直接兑换了超跑到了地下车库。

　　“走，带你俩看个好东西！”

　　王然在得到了向果的任务后，就着手准备起了这件事儿。

　　而老薛和荣郜还在向果这！

　　这么好的东西，要是没个人跟自己一起分享，那确实是有些没有意思。

　　向果随后也是叫上了老薛和荣郜！

　　...

　　10min...

　　地下车库！

　　一辆崭新的超跑就那么静静的停在那里。

　　向果带着二人停在了超跑面前！

　　“靠，哥，咱们站人家车面前干嘛？”

　　荣郜一愣，随后看向向果。

　　“该说不说，这车是真帅呀，我这辈子要是能坐上一次这个车就好了！”

　　老薛的反应则是有些羡慕。

　　超跑，这是多少男人的做梦都不敢想的事情啊？

　　“呃...”

　　看见两个人这个反应。

　　向果也是笑而不语！

　　毕竟说到底他也是个20多岁的年轻人啊。

　　穿越之前不也是个20多岁的嘛！

　　这个时候，不装个小逼，那可是太难受了。

　　随后他也是直接过去打开了车门，从车内取出来了车钥匙。

　　“我的！！”

　　向果嘴角微微上扬。

　　“！！！∑（ﾟДﾟノ）ノ”

　　“！！！∑（ﾟДﾟノ）ノ”

　　“啥？？！！！”

　　老薛和荣郜二脸懵逼。


----------------------------------------

第93章 王然小云鬼一个航班？

　　在外面溜达这么一大圈后！

　　向果，老薛荣郜三人也是回到了住处。

　　当然，这超跑也是给老薛和荣郜弄的那叫一个兴奋！

　　向果走的时候故意没拿电话。

　　就想着让精神放松放松！

　　毕竟，他也想全身心的体验一下超跑的魅力。

　　而让他意料之中又不出所料的是...

　　果然，一回家刚打开手机，就看到一连串的未接来电和消息。

　　而上面最显眼的无疑是《歌手》还剩下的5位歌手！

　　毕竟，向果今天答应他们给他们写歌的事情。

　　“向果，什么时候能见一面啊？我请你吃饭。”

　　“咱也研究研究给我写首歌的事儿吧！”

　　“（〃'▽'〃）”

　　而其中，最显眼的无疑是子琪。

　　首先先说明啊，向果自认为自己不是那种见色忘义。

　　看见女人走不到道的那种存在！

　　但是呢，作为这么多人给他发消息的唯一一个带表情包的。

　　这说明人家姑娘带着诚意！

　　那自己先回复她的微叉是没什么毛病的。

　　“没问题，看找个时间吧，最近我也很忙，你也别太着急。”

　　向果先回复了子琪的微叉。

　　“啊？？你回复我了，哈哈哈，向果，你现在在湘南吗？？”

　　“喂，网上那些舆论你不要在意啊！”

　　“很正常的很正常的，饭圈就是这个样子的。”

　　向果回复还没半分钟，子棋的回复就来了。

　　“哈哈哈，没事儿，没事儿，我不在意！”

　　“之前反正我也被黑了那么多年了，都有经验了。”

　　“心态早就调过来了，要不然我也不能活到现在！”

　　“是，我还在湘南，但是明天去哪儿就不知道了。”

　　看着子琪的话后，向果会心一笑，随后也是打字回应道。

　　“哈哈哈，好，看不出来嘛！”

　　看到向果的回复，电话那边的子琪也是不自觉的嘴角扬起了笑容。

　　毕竟，向果可是她相当欣赏的男人啊！

　　“唉...”

　　向果此刻心情是放松的。

　　上一世在乐坛完全是小透明的他自然是没有跟他原本世界的乐坛女顶流子棋相处的机会的。

　　而在昨晚，虽然自己的注意力并没有一直在子棋身上。

　　但他还是不经意的瞥了几眼的。

　　呃，长得确实挺甜的！

　　和他的印象差不多。

　　现实和镜头前没有什么区别！

　　大眼睛bulingbuling的，确实是完全的甜妹儿妆造。

　　与此同时，虽然个子不高，但是咋说呢？

　　身材还不错！

　　当然，昨天他的装扮是裙子，他并没有看到子琪的小腿。

　　毕竟这才是他的潜意识，完全都成了一个名梗了。

　　但这件事其实也不是那么的重要！

　　“诶？你想啥呢？？”

　　此刻，向果想着想着，也是突然反应过来了。

　　最后也是联盟中断了自己的思维联想！

　　md，又想歪了不是？

　　但不得不说，现在的他哪里能抵得住这娱乐圈的诱惑呀？

　　就算他再谦虚，那也是如今乐坛的顶流啊。

　　而在内娱这么大的一个帅哥美女聚集地。

　　他是否真的能把握住诱惑呢？

　　呃，无所谓了，以后再说吧！

　　...

　　再又跟子琪聊了几句后。

　　又跟其他的人回了微叉和电话！

　　此刻也是终于没有什么事儿了，向果又进入了放松的状态。

　　与此同时，他要考虑在两档节目中唱什么歌曲！

　　还要考虑一下如何还王三磊这帮人的人情。

　　而屋外，老薛和荣郜这次的行动力也是不知道为什么这么强。

　　也许是都被超跑折服了吧。

　　到了家就说要出去找驾校！

　　一时间，家里也只剩下向果一个人了。

　　确实是放松的！

　　独身一人也能更好地思考问题。

　　而正沉浸在思绪中的他却突然听到手机“嗡嗡”震动起来。

　　拿起来一看，是经纪人王然打来的电话。

　　“王哥，怎么了？你还没有登机吗？”

　　他顺手接起电话，语气轻松地说道。

　　“啊，果儿，有个事说出来，你可能不相信！”

　　“你知道吗，我跟小云鬼竟然是一个航班！”

　　电话那头的王然语气有些急切，声音压得很低。

　　“啥？你说什么？”

　　“什么？王哥，你再三确认过了吗？真的是小云鬼？他怎么会和你一个航班？”

　　“他要去帝都？啊？”

　　向果一听，原本放松的心情瞬间紧绷起来，眉头紧锁，眼神中透露出一丝激动。

　　只恨自己现在不在当场！


----------------------------------------

第94章 帝都，摁住还刚出机场的小云鬼！

　　“我当然已经确认过好几遍了，要不然也不可能给你打这个电话呀，没错，那个人就是小云鬼。航班信息我也反复核对了，不会有错。”

　　“现在我们在一个等候区！”

　　“我当然不会认错他了，从他diss你的那天，我就快把他记在心里了。不可能认错的！”

　　王然在电话那头拍着胸脯，语气也是无比坚定。

　　“他要去帝都？”

　　向果沉思了片刻，心中迅速盘算着各种可能性。

　　毕竟，这个消息有点太突然了！

　　“行，王哥！你盯好他了，我打个电话。”

　　向果随后也是开口道。

　　“好，咱们随时联系，我马上就要登机了！”

　　“如果他上飞机的话，那接下来到地都大概三个小时，应该是没有什么问题的。”

　　“你该联系人就联系人。”

　　闻言，王然也是回应道。

　　毕竟，虽然他不知道向果背后到底有什么人，但是那个人肯定是深不可测的。

　　要不然现在的局面也不会对他们这么有利！

　　“王老！！”

　　挂断王然的电话后，向果立刻拨通了王三磊的号码。

　　“向果，怎么了？”

　　电话响了几声后，那头传来王三磊沉稳的声音。

　　“王部长，我刚得到消息，我和经纪人在同一个航班上，航班是去往帝都，应该不会错。”

　　“如果他一会儿不临时不上飞机的话，那大概三个小时后，他应该会在帝都机场落地！”

　　向果也不废话，直接说道。

　　“啊？确定过了吗？真的吗？”

　　闻言，王三磊一愣，语气也是急迫了起来。

　　而正当此时，向果也是明显听到了，王三磊身边有人跟他说了什么！

　　“向果，确认了，天呐，你这比我还快，是的，警方那边来消息了，已经查到了小云鬼将要坐飞机回帝都的信息。这还真是梦中捉鳖啊！”

　　“对了，既然你的经纪人也在那个航班上，到时候可能需要你的经纪人配合一下，不过你放心，我们会保证你的经纪人的安全。”

　　“对了，小云鬼应该不认识经纪人长什么样子吧？”

　　王三磊的声音再次响起，带着一丝严肃和果断。

　　“没问题，那我现在就给他打电话！”

　　“不认识的，他那天一直在我的休息室里，没有出来。”

　　“他们两个也没有接触过！”

　　向果回应道。

　　“那好！那你现在联系你的经纪人吧，应该马上他们就要登机了。”

　　“到时候咱们随时沟通吧！”

　　“这样，你让你经纪人先正常登机，不要暴露自己已经知道这件事。我看看警方那边能不能通过飞机的设备联系到他，让他作为我们和警方的配合对象。在飞机上让他多留意一下小云鬼的动向，但不要轻举妄动，一切等飞机落地后我们的安排。”

　　“最好下了飞机之后就能立马跟我取得联系！对了，你这一会儿直接把他的电话号给我。”

　　王三磊随后也是连忙开口。

　　毕竟现在时间紧迫，而一会儿王然上了飞机之后就没有办法这么方便的联系了。

　　“王老，好，我现在就跟他说！！”

　　向果下意识的点了点头，虽然王三磊看不到。

　　但毕竟他现在也是多少已经紧张的！

　　这个事儿也是多少有些刺激。

　　挂断电话后，向果也是连忙给王然打去了电话。

　　告诉了他关于王三磊那边的安排。

　　接下来就是等待了！

　　而对于结果发生了什么，他也没有任何的左右手段。

　　她能做到的也只能是等！

　　时间一分一秒地过去。

　　向果的心情却始终无法放松！

　　这倒是他第1次那么的紧张。

　　有些坐不住，站起来走来走去，就在等待着飞机落地的那一刻。

　　五个小时后，“叮铃铃”，向果的手机铃声突然响起。

　　向果连忙拿起手，他看了一眼来电显示，是王然打来的。

　　他迅速接起电话，而电话那边王然激动的声音传来。

　　“果儿，抓住了，当场就给他摁那儿了！”

　　“我草，太刺激了，我之前在兵队演习都没有这么刺激过。


----------------------------------------

第95章 哗然，小云鬼被抓了？？

　　“好！！”

　　向果听到这个消息，心中的一块大石头终于落了地。

　　千言万语汇在心中却只说出了一个“好”！！

　　单这一句“好”，就已经说明了很多东西了。

　　“喂，向果！！人警方已经带走了！”

　　而正当此时，王三磊的声音传来。

　　“啊，王老！！”

　　闻言，向果一愣，毕竟王三磊的出场多少有点突兀。

　　“是我，抓到了！”

　　“哼...”

　　王三磊此刻的语气眼神明显很高兴。

　　毕竟，这算是正儿八经的了却了他一桩心病啊！

　　虽然这个心病也并没有持久太多？

　　到现在连一天都没有过去...

　　而这一切，正是小云鬼意想不到的能量。

　　“行了，你也别担心了，接下来就都由警方接管了！”

　　“这个混蛋，肯定要让他付出代价。”

　　此刻，王三磊多少有些挥斥方遒的感觉。

　　确实啊，这个事儿确实给他气的够呛！

　　而这口气肯定毫无疑问，要从小云鬼身上找回来。

　　“行了，你跟经纪人聊吧，我还要配合警方把这个事儿收一下尾。”

　　随后，王三磊也是说了一嘴。

　　便将电话还给了王然！

　　“果儿，你不知道刚才的场面有多么的壮观。”

　　“我的天啊，这老爷子行啊。”

　　“当时一嗓子，那个亮啊，当时就给场上所有人都镇住了。”

　　“你不知道啊，小云鬼被带走时候的那个眼神啊。”

　　“真的是绝了呀！”

　　而接过电话，王然也许是看到王三磊已经走远了，最后也是笑着说的。

　　“哈哈哈，那是那是，毕竟是专业的。”

　　闻言，向果也是笑了笑。

　　一时间，他还挺遗憾的！

　　毕竟王然这么说，那场面肯定是相当壮观的，可惜他没有亲眼看到。

　　多少有些可惜了！

　　真的有些可惜呀。

　　“对了，这老爷子是干嘛的？跟你还很熟呢...”

　　随后，王然也是下意识的问道，毕竟他真的太好奇这件事了。

　　“诶呀，不该问不该问！”

　　而话说出来后，他就后悔了，最后也是连忙找补道。

　　“哈哈，没事，全总文工团你知道吧？”

　　闻言，向果笑了笑。

　　随后也是开口道。

　　“全总文工团，当然知道啊！”

　　听到向果的话后，王然一愣，最后也是连忙回应道。

　　“啊，他是全总文工团音乐部的部长，也是全总文工团的副团长！”

　　向果对王然也是说出了王三磊的底细。

　　“啊？？天呐！！这老爷子的身份这么离谱吗？”

　　而毫无疑问，这句话对于王然来说当然是一个很大的冲击。

　　听到向果这句话之后，他也是不禁倒吸了一口凉气！

　　“行，王哥，事完事了，你就把我交代你的事儿办好就行！”

　　“稍微稍微平复平复心情，不要再想这件事了。”

　　向果笑了笑，随后也是再次叮嘱了一番。

　　“好，没问题的！”

　　“咱不得不说，刚才的场面是真的壮观啊！！”

　　“真的好离谱，好离谱的说...”

　　王然点了点头，随后也是忍不住的又来了一遍。

　　“行了行了，你别说了，你越说我越后悔！”

　　“没有亲眼看到那个场面，真的是会遗憾终身的呀。”

　　“你赶紧去办事儿吧，办事儿然后回湘省，咱研研究接下来公司的事儿。”

　　闻言，向果无奈的摇了摇头。

　　“好好好，不说了不说了！”

　　“哈哈哈，不管怎么说这事算了了，他也终于不能再兴风作浪了！”

　　“行，我这边尽量快点弄，弄完之后赶紧回湘省！”

　　王然听到向果这么说，也是多少不有点好意思。

　　“啊！！”

　　挂断电话后，向果靠在椅背上，望向窗外，心中感慨万千。

　　啊，这该死的背后有人的感觉啊！

　　背靠大树是真的凉快啊。

　　此刻他对于这种感觉感触极深。

　　而与此同时，在帝都机场，小云鬼被警方戴上手铐，押上警车。

　　他的眼神中充满了绝望和恐惧！

　　而这一幕也毫无疑问被无数的围观群众们拍下来了。

　　与此同时，在口口相传中，所有人也是知道了这个被抓捕的人正是如今的当红说唱歌手，刚从《歌手》淘汰的小云鬼。

　　...

　　1h后...

　　【说唱歌手选鬼在帝都机场被抓捕【爆】！】

　　【小云鬼被警方抓捕，被抓原因未知【爆！！】】

　　此刻，诸如此类的新闻头条占据了各大平台的热搜榜前列。

　　嗯！

　　小云鬼到现在也是出道几个年头了。

　　热搜倒是也上过，但是从来没有登顶过这么前列！

　　然而就在这几天，他连续登顶了好几次。

　　但很可笑的是，没有一个跟他的主业有关。

　　而这次，他甚至登顶了各大平台的热搜榜第一！

　　但登顶的不是他的音乐作品。

　　而是他被抓捕的新闻！！

　　与此同时，一个个小云鬼现场被抓捕的视频也是在全网流传了起来。

　　其中有一个视频描述的比较全面！

　　只因，他录到了全程。

　　视频的开头是他好像要跟家人录个视频报平安！

　　但谁曾想，小云鬼就在他距离不到10米的位置被抓了。

　　这也是让他将全程的录了下来。

　　视频当中，在帝都机场的大厅里，人来人往，一片繁忙景象。

　　毕竟这算是华夏最忙碌的机场之一了！

　　而正当此时，小云鬼戴着大大的墨镜和帽子。

　　看着就不对劲儿！

　　也许这样会让他有安全感吧？

　　但很可惜，他从下飞机那一刻就是被无数双眼睛盯着的。

　　他神色匆匆地随着人流朝着出口走去。

　　然而，他并不知道，一张无形的大网早已在在朝他靠近。

　　当他即将走出机场大门时，几名警察突然从不同方向迅速围了上来。

　　小云鬼瞬间瞪大了眼睛，脸上露出震惊的神情，脚步也不由自主地停了下来！

　　“郭璇是吧？【小云鬼的真名】”

　　一个帽子叔叔直接开门见山的说道。

　　“啊？？”

　　闻言，小云鬼一愣。

　　“你涉嫌策划恶意网暴事件，现在依法对你进行逮捕。”

　　旁边，另一名帽子叔叔严肃地说道，声音在大厅里回荡。

　　一时间所有的人也是将目光投向在这里！

　　毕竟这闲事可不多见了。

　　在机场门口就直接开始招人！

　　“我，我，我...”

　　小云鬼的身体开始微微颤抖，毕竟这正是他害怕的事儿。

　　从四大文工团发布声明到现在，他其实一直处于一个紧绷的状态！

　　与此同时他也在心里一直安慰自己，没有事的没有事的。

　　但谁曾想？他这一刚下飞机就被人扣着了。

　　他下意识地想要转身逃跑，但很快就被警察控制住了。

　　“你们抓错人了，我什么都没做！放开我！”

　　他挣扎着，嘴里还不停地喊着。

　　而随着他这么大声吼着。

　　周围的乘客们听到动静，纷纷停下脚步，好奇地围拢过来！

　　这也是网上的视频变得很多的原因。

　　而大多数视频是从这里开始的！

　　小云鬼看到越来越多的人围观，心中的恐惧更甚，眼神中充满了绝望。

　　他的脸色变得苍白如纸，额头上冒出了细密的汗珠。

　　而此刻，看着他的反应，也是知道他的斤量到底几何。

　　“别挣扎了，证据确凿，你逃不了的。”

　　“现在跟我回局里接受调查！不要抗拒。”

　　一位帽子叔叔紧紧地抓住小云鬼的胳膊，语气坚定。

　　“我，我！！”

　　小云鬼终于意识到自己已经无路可逃，他放弃了挣扎，瘫软在警察的手中。

　　毕竟他知道自己发生什么事儿。

　　此刻，他的眼神空洞，似乎还无法接受自己被抓捕的现实。

　　随后，一名警察拿出手铐，“咔嚓” 一声，将小云鬼的双手铐住。

　　小云鬼的身体微微一震，脸上露出痛苦的表情。

　　随后，警察们押着小云鬼朝着警车走去，周围的乘客们纷纷让出一条路，眼神中带着惊讶和好奇。

　　而随着旁人一个传一个的，别人才知道这个人好像是个明星。

　　好像叫什么小云鬼？

　　而当小云鬼被押上警车的那一刻，他回头看了一眼机场大厅，眼神中的神情很茫然。

　　嗯，准确的说，还有一些别的情感！

　　更多的是懵逼。

　　总而言之，非常非常的真实。

　　毕竟，也许他自己也不知道自己将接受一个什么样的结局吧！

　　嗯，这个老哥甚至还给这个画面一个特写。

　　倒是挺有艺术的感觉的！

　　与此同时，这一轮的热搜还有视频也是激起了网友们的讨论。

　　【不会吧，小云鬼居然被抓了，我草，昨天还看他参加节目呢，还唱歌呢，还...今天就被抓了哈？这娱乐圈？也太离谱了吧。】

　　【md，昨天那股嚣张劲儿呢？这下好了，终于遭到报应了。】

　　【我还是比较好奇他到底犯了什么事，希望帽子叔叔能尽快公布原因，让大家知道真相。】

　　【看来娱乐圈真的很乱，表面上光鲜亮丽，背地里不知道藏着多少龌龊事。】

　　【小云鬼的粉丝这下该失望了吧，自己的偶像居然是这种人，粉错人了。那些饭圈迷妹们呢？你们的偶像被抓了呀哈哈哈！】

　　【我靠，到底发生了什么事啊？这么大的阵仗，小云鬼不会干什么触犯刑法的事了吧？】

　　【我丢，真的有些离谱啊，好久没有见过这种场面了！】

　　【干了干了，太好奇发生什么了，帽子叔叔赶紧公布原因啊！】

　　此刻，网友们众说纷纭，每个人都对小云鬼被抓捕的事情充满了好奇和猜测，都在等待着警方公布具体的原因。

　　“这样的吗？？”

　　而毫无疑问，此刻的向果也是看到了视频。

　　笑着摇了摇头！


----------------------------------------

第96章 我要举报小云鬼，他赌博，吸毒！

　　“我草，哥！小云鬼被抓了，你看到了吗？”

　　而正当向果“欣赏”小云鬼的视频的时候。

　　老薛的电话最后也是随之而来！

　　看得出来，他的现在的心情有多美妙？

　　“哈哈，我正看着呢！”

　　听到老薛的声音，向果嘴角微微上扬，轻松的伸了一个懒腰。

　　不得不说这件事目前发展到现在是真的解气！

　　相当的解气。

　　“可不是嘛！这孙子终于遭报应了，哥，你是没看到他那副熊样，被警察抓住的时候，吓得脸都白了，平时的嚣张劲全没了，干的那些缺德事儿，早晚要付出代价！”

　　老薛在电话那头兴奋得声音都高了八度。

　　看得出来真的是给他高兴完了！

　　“行了，你俩找完驾校了吗？”

　　“做完了那就早点回来吧，咱一会儿出去吃点什么？”

　　向果心情大好，随后也是笑着说道。

　　“好，找完了，找完了！等着吧，一会儿我就跟郜子过去。”

　　老薛那头的语气一直是很兴奋的。

　　向果也是无奈的摇了摇头！

　　“好啊，这事儿也算是完了，这段时间你和荣郜也别闲着，好好的，随时做好准备出道！”

　　向果笑了笑，随后也是难免叮嘱了一番。

　　虽然大家都是同龄人，但他此刻毕竟有一种大家长的感觉！

　　“哥，你就放心吧，我们心里有数！”

　　虽然向果看不到，但老薛还是拍着胸脯保证道：

　　“好！行了，早点回来吧。”

　　“对了，你们两个以后要以这件事为戒。”

　　“现在网络这么发达，一点小事都能被无限放大。就算你身正不怕影子斜，都难免被恶意中伤！”

　　“那如果以后再干些不正当的事儿，那就不用在这行了混了！”

　　“你和郜子给我把这一句话记在心里，知道吗？”

　　想到此处，向果突然感觉这是一个很好的教育机会。

　　随后也是开口道。

　　“放心吧，哥！！”

　　“行了，我俩这就叫车要回去了，等着我俩吧。”

　　听到向果这么说，老薛也是拍了拍胸脯。

　　“放心吧哥，我俩肯定做到洁身自好，我俩一定不会给你丢脸的！”

　　“好啊，好啊！”

　　“行啊！先挂了。”

　　向果笑了笑，应了一声，挂断了电话。

　　...

　　而毫无疑问...

　　正如老薛所说，小云鬼事件在网络上愈演愈烈了起来，到处都是关于这件事的讨论帖。

　　而此刻，随着小云鬼事件闹得愈演愈烈！

　　也是有不少他的黑料被扒了出来。

　　一时间，所有的吃瓜群众也是纷纷站队。

　　而小云鬼之前那些气势汹汹的饭圈迷妹们也是像是消失了踪迹一样！

　　此刻，网友们的讨论热火朝天，各种观点层出不穷。

　　而小云鬼事件也成为了娱乐圈的一个热点话题，持续发酵着！

　　到处都是吃瓜群众的讨论帖。

　　而这些讨论帖中唯独少了之前气势汹汹的小云鬼的迷妹们！

　　毕竟，此刻她们似乎也感觉到了一丝不对劲。

　　...

　　晚上...

　　依旧是向果的家中...

　　依旧是老薛、荣郜、向果三人！

　　依旧是烤串和啤酒。

　　依旧气氛火爆...

　　此刻，向果正吃着烤串，汁水在口中爆开，香味四溢。老薛和荣郜在一旁也是又互掐了起来，你一言我一语，争得面红耳赤，但脸上都洋溢着轻松的笑容。

　　“你就别跟我争了，这串明明是我先拿到的！”老薛一把将烤串护在胸前，瞪着荣郜说道。

　　荣郜不甘示弱，伸手去抢，“明明是我先碰到的，你这人怎么这么不讲理！”

　　向果倒是也看了个乐呵。

　　毕竟此刻的这里没有娱乐圈的勾心斗角，只有纯粹的兄弟情谊。

　　而这一幕，毫无疑问跟此刻身处冰冷审讯室的小云鬼形成了鲜明的对比。

　　毕竟这算是一个相当大的公众人物了，如今却沦为阶下囚。

　　与此同时，在社会上也是引发了不小的舆论讨论！

　　由此，警方是肯定要加快审查流程，赶快的给社会场面一个交代。

　　正当此时，一个神秘的电话打进了小云鬼所在的警局！

　　“喂，是警察同志吗？我，我要举报！！”

　　“我要举报小云鬼，他有其他的违法证据。”

　　电话那头传来一个略显紧张的声音。

　　“你是谁？你掌握了什么证据？请详细说明。”

　　接电话的帽子叔叔立刻来了精神，神色严肃地问道。

　　“我……我是他的朋友，我知道他不仅煽动粉丝网暴，还参与了一些地下赌博活动，甚至还吸食毒品！还有故意打人，不尊重女性！”

　　举报者的声音带着一丝颤抖，似乎是在鼓起勇气说出这些秘密。

　　“什么？？”

　　接到电话的帽子叔叔看脑瓜子嗡嗡的。

　　好家伙，本来这就也就算是个小案子！

　　就算是小云鬼，煽动网暴又能受到什么样的惩罚呢？

　　肯定是惩罚大不了了！

　　而现在，毫无疑问，如果这个举报人所说的话都是真的的话。

　　那这个事儿可就大了呀！

　　他们的今年的奖金手段都因为这次的案件拿到手软。


----------------------------------------

第97章 墙倒众人推，小云鬼的犯罪证据！

　　人类的悲欢并不相通。

　　就跟此刻还在家中欢腾的向果三人不知道的是...

　　小云鬼此刻事儿越来越大了！

　　与此同时，小云鬼不知道的是，他现在的罪也是越来越大了。

　　他好似要从民事转成刑事了！！

　　...

　　视角转回此刻的向果家。

　　“干杯！！”

　　这不知道是三人第多少次喊出这句话了。

　　而正当此时，向果的手机突然响起！！

　　“王老？？”

　　看到电话对面来的备注。

　　向果也是直接接通了电话！

　　“小向，你现在能猜到那个小云鬼身上现在除了你这个事之外，还有什么事吗？”

　　接通电话，只听到王三磊那边轻松的语气。

　　“啊？？除了我之外还有什么事儿？”

　　“行了王老你别卖关子了，你就直接跟我说吧！”

　　“然后猜我是猜不出来的。”

　　闻言，向果一时间也是有些没理解王三磊这话是什么意思。

　　毕竟，他会这么一问！

　　自己当然猜不出来一个一二三四啊！

　　“你肯定猜不出来！”

　　“没想到我这个小子身上竟然自留这么多事儿。”

　　“平常也是，估计交了一堆狐朋狗友！”

　　“吸毒，赌博，嫖！！这些事基本上都干了。”

　　此刻，王三磊来也不卖关子了。

　　随后也是笑着说道！！

　　“啊？？我的天哪！！”

　　闻言，此刻的向果的瞳孔聚集了一下。

　　“王老，这，这也太过分了吧！没想到他居然这么无法无天。”

　　向果此刻也是多少有些震惊！

　　毕竟他虽然知道说唱歌手这个圈子很乱，但没有想到这么乱。

　　尤其是这个小银鬼，他怎么敢的呀？

　　也是，LG重点扶持的艺人又能是什么好东西呢！

　　但不得不说，王三磊这几句话信息量无疑是非常爆炸的。

　　此刻他一时间也是有些不知道该如何描述自己的心情！

　　总之，脸上满是不可思议的神情。

　　“是啊，我也没想到啊，刚才警方给我打电话跟我说了这些事儿。”

　　“我听到的时候也挺震撼的，这个畜生竟然干了这么多恶心人的事。”

　　“枪毙他都算便宜他的了。”

　　“而且你绝对想象不到，提供证据的不是别人，正是他的朋友！”

　　“这个人人是有问题的，身边交的朋友也不太行...”

　　咋说呢，虽然有人举报，当然是一件对的事情。

　　但也由此能看出小云鬼的朋友根本就不靠谱！

　　王三磊在电话那头哼了一声。

　　“行了，你就放宽心吧！”

　　“这事儿现在已经跟你关系不大了。”

　　“他要成为典型了！现在内娱很多艺人就是身上根本都不干净。”

　　“虽然我相信你，但你也要把这件事儿放在心里。”

　　“艺人，最重要的就是德行！”

　　王三磊笑了笑。

　　最后也是像向果叮嘱老薛跟荣郜似的！

　　叮嘱起了向果。

　　“王老，你放心吧，我会注意的！”

　　“你这话我记在心里了。”

　　“好的，王老，你也多注意休息，别太累着了。”

　　而听到王三磊的话后，向果也是连忙说道、

　　“好，你有这个心态就好。那行，我这边还有些事儿要处理，先挂了。有什么情况我再联系你。”

　　听到向果这么说，王三磊也是满意地点了点头。

　　二人最后又简单的寒暄了几句后便挂断了电话！

　　而挂断电话后，向果转头看向老薛和荣郜，两人正好奇地看着他。

　　尼玛，后期到爆炸了，有没有？

　　手中的串儿都不香了，他们现在就一个想法！

　　就是想知道到底发生了什么？

　　“哥，发生了什么事呢？”

　　“能不能跟我们俩说快点，我现在心里等着着急！”

　　老薛忍不住开口问道。

　　“哼...”

　　看见两人求知若渴的眼神，向果也是故意卖了个关子。

　　“哥你别卖关子了，赶紧说呀！”

　　老薛急不可耐的开口。

　　“你们绝对想不到，那个小云鬼除了我这个事儿之外！”

　　“还吸毒、赌博、嫖娼，而且还绝对不止这几种...”

　　向果深吸一口气，随后缓缓说道。

　　“啊？不会吧！”荣郜瞪大了眼睛，脸上满是震惊，“这也太混蛋了，平时看着人模狗样的，没想到是这种人。”

　　“我草，真的假的呀？我草，哥，他这下可算是彻底完了。”

　　老薛也是震惊了几秒，随后也是义愤填膺地说道。

　　“而且你们更想不到的是，提供这些证据的都是他身边的朋友！”

　　向果点了点头，继续说道。

　　...

　　翌日，警方也是初步公布了小云鬼的犯罪证据！

　　而举报这个人，正是那天小云鬼在酒吧知道向果不认识他的那个卡池里的朋友。

　　所以说，那天小云鬼和那个女生的事儿也是被录了个完完整整的！

　　之前，舆论虽然完全是不占向小云鬼的。

　　但小云鬼的脑残迷妹们还试图用小云鬼那天对于向果发布的“保护女性”diss来洗！！

　　然而，视频里的小云鬼可谓是跟他的diss完全不沾边。

　　“他么的？这是谁领来的？装什么贞洁啊？”

　　“都出来玩儿了，还在这跟我装！m的！”

　　...

　　“哼，不识抬举！真以为自己很值钱啊？”

　　“行了，我现在对你没兴趣了，赶紧滚！”

　　“这就是今天看在你哥的面子上，要不然我高低要让你知道什么叫规矩！”

　　此刻，视频里那真是的小云鬼可谓是啪啪啪的打的所有饭圈迷妹的脸。

　　与此同时，这也是引发了网友们的愤怒。

　　与一时间，全网舆论爆炸！！

　　【我的天，小云鬼居然干了这么多坏事，这tmd就是人渣呀！】

　　【太震惊了，吸毒、赌博、嫖娼，这些行为简直是道德败坏，他根本不配当公众人物。】

　　【不是，他还好意思，diss向果，让向果保护女性？他都干了些什么呀？】

　　【没想到小云鬼的脑残粉丝之前还那么维护他，现在看他们还怎么洗地，这种人就应该被唾弃。】

　　【希望警方能彻查到底，把和小云鬼一起参与这些违法活动的人都揪出来，不能让他们逍遥法外。】

　　【天呐，我草，这个小云鬼背后干了这么多的腌臜事儿呢？合着向果这次被网暴是他在背后亲自弄的？？】


----------------------------------------

第98章 大乱的LG！！

　　视角转到LG...

　　从昨天小云鬼被抓的消息传来，LG公司的高层办公室里就弥漫着一股紧张压抑的氛围。

　　包括刘放在内，小云鬼所处的一部的主管蒋争。

　　还有一系列的高管坐在刘放的办公室内！

　　公司的老板刘放阴沉着脸，不停地在办公室里踱步，时不时拿起手机拨打着各种电话，试图从各个渠道了解事情的详细情况！

　　与此同时，其他的高管也是做着跟刘放相同的事情。

　　但...得到的回应大多模棱两可，什么都没讨论出来。

　　“到底发生了什么？他为什么会被抓？”

　　“为什么呀？我怎么理解不了呢？他到底干了什么呀？”

　　“直接就在机场给扣了？”

　　刘放一夜未合眼，毕竟这个事儿说大可大，说小可小。

　　说小的话也许很快就会过去！

　　但说大的话，也许会反噬LG的。

　　“我最新打探到的消息是，他煽动了对向果的网暴！”

　　“而且是亲自联系的一些饭圈粉丝。”

　　“人家跟我说，这个事儿不小...”

　　此刻，副总挂断了电话。

　　随后面向办公室的所有人开口道！

　　“干了什么？”

　　“煽动了对向果的网暴，还是亲自联系的粉丝？”

　　“他疯了吗？”

　　闻言，刘放和蒋争异口同声的看向副总。

　　“现在我了解的情况是这样！”

　　“但是具体发生了什么，现在我还不知道...”

　　副总点了点头。

　　“蒋争？你干的？”

　　“你怎么想的？你知道这件事儿？”

　　刘放此刻感觉自己的心跳都快了，随后看向蒋争。

　　“老大，我怎么可能干这么蠢的事儿，还让他亲自下场。”

　　“妈的一定是这个蠢货自己联系的！”

　　“他没告诉我呀。”

　　闻言，蒋争也是连忙摆手。

　　与此同时，他此刻的心里也是不禁骂娘了！

　　这个蠢货，他竟然干了这么蠢的事情。

　　竟然还亲自下场联系，这已经不是蠢的问题了，这是小脑萎缩了！！

　　与此同时，他也不禁想骂刘放两句。

　　md，这件事是怎么搞出来的，你刘放心里没有什么数吗？

　　小云鬼固然是个蠢货，但是不是你先把话题给勾起来的吗？

　　要不然他也不会这么破防，输的那么彻底！

　　而毫无疑问，现在的刘放无疑是有点要甩锅的意思了。

　　“这个蠢货，这个蠢货！！”

　　刘放愤怒地将手机摔在办公桌上，对着办公室里的几位高层吼道。

　　“刘总，现在当务之急是想办法降低这件事对公司的影响。我们得赶紧商量出一个对策来。”

　　一位戴着眼镜的高层小心翼翼地说道，脸上满是焦虑。

　　毕竟，现在骂街已经没有用了！

　　而他的话似乎也一下子让办公室紧张的气氛缓和了下来。

　　一时间，除了刘放在那个其他高管纷纷，你看看我，我看看你！

　　都没有说话。

　　“等等！！”

　　“天呐，帝都公安发表了初步调查结果？”

　　“吸毒？赌博？嫖？”

　　“还有？？”

　　而正当此时，一个高管蹭了一下站了起来。

　　“什么？？？”

　　闻言，整个办公室都炸了。

　　一时间，所有人都围了过来！

　　而那个高管也是直接把通告转发在了群聊里。

　　一时间，整个办公室都沉默了！

　　只因他们现在很明显的知道一件事，那就是小云鬼现在根本救不回来了。

　　这他么的...

　　真是个蠢货！！

　　“蒋争！！”

　　“他吸毒？？”

　　“啊！！我说没说过，其他的都可以睁一只眼闭一只眼，这个是底线不能碰！”

　　此刻，刘放也是彻底破了防，1万多块的水果电脑说砸就砸了。

　　“老大，我...”

　　此刻，看着警方初步调查的结果。

　　蒋争的手也是有些颤抖了！

　　他知道小云鬼这货的秉性不咋地。

　　与此同时，他的很多粉丝名卖的人就喜欢他这个劲儿！

　　所以很多时候他都是睁一只眼闭一只眼的。

　　当然也跟小云鬼擦过几次屁股！

　　比如，他之前有一次没戴...

　　他以为这货也就乐意玩儿点儿，不负责任一点。

　　当然，这事他也没法说，毕竟他也是这样的人！

　　谁曾想？？小云鬼吸毒？？

　　啊！！！

　　此刻，毫无疑问，蒋争的脑瓜子嗡嗡的。

　　如果是传闻那还好，这是警方亲自下场公布的呀！

　　那可能是一点都救不回来了。

　　“他妈的，这小子不仅涉嫌网暴，现在还被曝出吸毒、赌博、嫖这些破事，公司的名声算是被他彻底毁了！”

　　一个高管气得满脸通红，破口大骂。

　　虽说吧，他们线上没有几个干净的！

　　赌博，嫖他是这两件事都干过。

　　但相较于吸毒，这两个终究是小事儿！

　　与此同时，吸毒这个事儿也太大了！

　　这在华夏是绝对不能被容忍的。

　　“我们现在先发表一个声明，和小云鬼划清界限，把责任都推到他一个人身上，就说公司对他的这些行为并不知情。”

　　而此刻，发泄完情绪后，其他几个稍微理性的高管则是不再输出情绪了，而是开始想起了招！

　　“哼，现在还有用嘛。”

　　此刻的刘放脸色瞬间变得煞白，他颤抖着双手打开电脑，看着屏幕上满是关于小云鬼的负面新闻和网友们的谴责！

　　尤其是“吸毒”的那两个大字。

　　看见这两个字，他只觉得眼前一黑，差点晕过去。

　　他的脸涨得通红，随后变成了猪肝色，整个人气得浑身发抖。

　　“蒋争，这个事儿你肯定要给我个交代！”

　　刘放咆哮着，一把将桌上的文件扫落在地。

　　办公室里的其他人都吓得大气都不敢出，静静地站在一旁，看着刘放发泄着怒火。

　　“这个混蛋！真是瞎了眼，当初怎么就签了这么个玩意儿！啊！！！笨蛋，垃圾，蠢货！！”

　　此刻，蒋争也是在心里疯狂辱骂小云鬼，当然也没放过他的18代祖宗。

　　“刘总，现在我们该怎么办？咱们现在必须要给舆论一个交代！”

　　一位高层战战兢兢地说道。

　　“先发声明吧，说这件事咱们不知情！赶紧先跟小云鬼把合同解约。”

　　“现在先暂停他的业务，这是目前最稳妥的办法。宣传部起草一份声明，尽量把公司和他的关系撇清，强调公司一直以来对艺人品德的重视，对小云鬼的行为表示强烈谴责。”

　　“法务部这边也要做好应对警方调查的准备，把公司和小云鬼之间的合同以及相关文件都整理好，看看有没有什么漏洞。你们屁股我不知道都干不干净！现在我也没空打给你们，该擦好的给我擦好了。”

　　“如果过来查，查出你们几个人身上的问题别说我提前没提醒过你们。”

　　刘放深吸一口气，努力让自己平静下来，他坐回椅子上，揉了揉太阳穴，说道。

　　“然后，现在，立刻，马上召开紧急会议，通知公司所有相关部门的负责人都来参加，我们得好好商量一下接下来的应对措施。”


----------------------------------------

第99章 宣美？

　　会已经开了半个小时了，然而却一个好的想法都没有拿出来。

　　而对于刺客lg来说，无疑时间就是金钱，他们不可能这么在浪费时间下场！

　　“刘总，现在别管同不同意！”

　　“咱们现在当务之急是要尽快和小云鬼划清界限，不能让他把公司拖下水。”

　　“而我们现在在这里一直讨论，就是在浪费时间了！”

　　“我们讨论三个点，就算结束了，我们没有第一时间对于这件事给大众一个反馈。”

　　“那也是没有用的呀。”

　　而这时，一位高层开口说道，语气中带着一丝急切。

　　但是呢，他说这些话完全是废话，谁都知道！

　　谁也都在拿出意见，只不过是说服不了别人罢了！

　　“谁不知道啊，但是你要拿出一个好的方法呀！”

　　听到他的话，一个女主管不经意的撇了撇嘴。

　　“那你倒是说呀，那我说出来你还要骂我，你倒是提出来一个呀！”

　　闻言，那个高管也是有点破防，随后也是高声道。

　　“行了行了，行了行了！”

　　家人逐渐有些紧张的气氛，其他人也是开口打起了圆场。

　　“等等！！对了，美允原定的回归日期是什么时候？”

　　而正当这个剑拔弩张的时刻，另一个高管突然开口站起身来。

　　“啊？？美允？？”

　　闻言，其他人也是一愣。

　　这算是LG目前最大牌的艺人了，所属4部。

　　但其实是和4部处于平行关系！

　　只是日常的工作归4部管。

　　而这几年他一直处在一个半退圈状态！

　　她的回归也是LG的一个重大企划。

　　“下个月！！”

　　4部的主管李超然站起身来。

　　“要不然，让美允今天回归吧？”

　　“刚好把这个事儿压一压！”

　　“借着这股风，再加上我们和小云鬼划清界限的声明，说不定能把舆论压下去，特别是关于我们公司和小云鬼之间关系的舆论。”

　　“美允的粉丝也是不少呢...”

　　随后，这个高管的话也是让在场所有的人眼前一亮。

　　“刘总，这个主意好！美允在娱乐圈还是有一定影响力的，他的新歌发布肯定能吸引不少关注。”

　　“至少能抵挡一些别人因为小云鬼对咱们公司的攻击！”

　　听到他这么说，有高层立刻表示赞同。

　　“同意！！”

　　“同意！！”

　　“同意！！”

　　事到如今，这样的方式仿佛是最好的方式了。

　　别人也想不出来个1234！

　　索性，大家就都同意了这个高管的说法。

　　于是决定就这么干！

　　“好吧，歌都录好了是吧？？”

　　闻言，刘放也是感觉到这个方法好像是可行的。

　　最后也是看向李超然！

　　“嗯，都弄好了！！”

　　李超然点了点头。

　　虽然，美允是他的部属艺人！

　　但准确的说，两方属于平行的关系。

　　毕竟，美允是公司的大艺人。

　　她更多的是直接对接刘放！

　　所以，李超然对于这件事也是无所谓了。

　　“那好，一会儿赶紧发布一下了她的回归预告！”

　　“与此同时的话，必须拿下今天的新歌榜第一！”

　　“不惜一切代价。”

　　刘放点了点头，随后也是指挥道。

　　“好的，刘总！！”

　　此刻，讨论终于出了个结果。

　　随后，LG公司迅速行动起来。一方面，法务部门加急起草与小云鬼解除关系的声明，并且对他的行为进行严厉谴责。

　　另一方面，音乐制作部门和宣传部门紧锣密鼓地准备美允的新歌发布事宜。

　　与此同时，也开始请了一些水军在各大评论区带起了节奏！

　　当然，他们的手法不会像小云鬼那么蠢。

　　12点，LG公司在官网上公布了这条消息！

　　三年没有发布新歌的 LG艺人美允将发布新歌。

　　与此同时，美允的官方社交媒体也发布了这条消息，一时间吸引了不少网友的关注。

　　...

　　【嘿？？美允要回归了？哈？？我草，我可喜欢她了！！】

　　【我丢，这是不是纯压啊？美允早不回晚不回，偏偏要在这个时候回归。】

　　【不管了，无所谓，其实我感觉小人鬼就是自作孽不可活，跟LG公司又有什么关系呢？】

　　【是啊是啊，那人渣怎么说？那你不能说是学校的错啊！】

　　【就是，我认为大家没有必要带lg的节奏，这完全是小云鬼的咎由自取，LG是肯定有责任的，但责任肯定是不能背锅！】

　　【我也是这么认为的，大家理性吃瓜理性吃瓜呀，不要恶意中伤别人，那我们跟搞网暴的人还有什么区别吗？】

　　【是啊，大家理性吃瓜，理性吃瓜呀！】

　　【我也期待美允的回归啊，这好几年了，她都没有发歌儿好几年了。】

　　...

　　“果儿，LG那边拿出美允当挡箭牌了！”

　　而这条动态也被王然捕捉到了。他立刻将这个消息告诉了向果。

　　“美允？？啊...”

　　闻言，向果的眼睛眯了起来，思绪也似乎是回到了从前。


----------------------------------------

第100章 老薛，准备出道！

　　“果儿，LG公司这是想转移舆论注意力啊！”

　　“他们让美允发布新歌，就是想借此掩盖小云鬼的事情对公司的影响。”

　　“这招可以啊，看来lg还是有几个高人的呀！”

　　王然倒是也没有这么遮掩直接开口道。

　　“是...”

　　“美允？？”

　　此刻，向果眯起眼睛，也是不禁回忆了起来。

　　如果他的印象没有出错的话，这个美允大概是他来公司之后第3年的时候来的！

　　自己当然跟他也没有什么接触。

　　印象里的她倒是挺高冷的！

　　只不过这几年好像是因为什么事儿，算是半退网状态。

　　算是LG的当家花旦之一了！

　　其实在某种层面上来说，他其实也是lg之前的当红小鲜肉。

　　只不过，LG对于他跟美允的培养方向完全不一样！

　　哪怕把自己当成小云鬼，那么培养不也行吗？

　　当然，此刻LG对于小云鬼的态度也是让向果看透了一个现实。

　　当然，小云鬼肯定是咎由自取的！

　　但LG甩锅甩的也是多少有些迅速了。

　　“果儿，你怎么看这件事儿？”

　　“咱们需不需要弄点事儿？”

　　“总不能让他们借着这个由头，把小云鬼的事压过去了吧？”

　　“那咱们就太亏了，要不然你借此机会再发首新歌？”

　　“抢抢榜？”

　　王然是知道向果和LG矛盾的，随后他也是直接开口道。

　　“新歌？？抢榜？？”

　　闻言，向果一愣，随后也是下意识的重复了一遍。

　　“是，新歌，抢榜！”

　　闻言，王然也是应了一声。

　　“对了，公司的进度怎么样了？”

　　向果此刻心里倒是有了个想法，最后也是开口问道。

　　“撑死再有一周多吧，就可以正式开业了！”

　　闻言，王然算了几秒，随后也是回应道。

　　“还有一周就要开业了？”

　　“啊？？要不然，让老薛跟郜子出道吧？”

　　“刚好，现在热度这么高，顺便把果韵的牌子打出来！”

　　“刚好，省了引流钱了，一会直接拿我的社交账号引一下流。”

　　“嗯！反正已经撕破脸了，现在就拿出来正面干吧！！”

　　“彻底把果韵的名声打出来！”

　　随后，向果也是说出了自己心中的想法。

　　“啊？”

　　闻言，王然一愣，反正还是没有想到向果竟然是这么想的。

　　“这么突然的吗？果儿？？”

　　此刻，王然多少有些没有适应节奏的变化。

　　“早出晚出都是出现在的话至少热度是有的！”

　　“他们想在这个时候压掉小云鬼的这些负面新闻，肯定是想让美允取得一个好的成绩的！”

　　“那咱们肯定不能让他们得逞啊！”

　　向果笑了笑，此刻的他也像变了一个人似的。

　　“啊！！那这也太紧急了吧！”

　　“不是，他俩有歌吗？你不会又要现场给他们写歌吧？”

　　既然向果这么说了，王然也不知道该如何拒绝。

　　毕竟，归根到底，向果才是真正的老板！

　　他当然是听向果的话就完了。

　　“早就给他写完了，一直让他练着呢！”

　　“只不过我一直没有想好，让他们两个什么时候出道？”

　　“那就刚好借这个机会吧！”

　　“你怎么看？？但是如果他们今天晚上12点要出道的话，咱们的时间不多了！”

　　“王哥，你又要辛苦一下了！”

　　向果耸了耸肩。

　　“能让他们两个一起出道吗？”

　　闻言，王然叹了口气，一时间也感觉压力山大。

　　随后也是开口问道。

　　“先老薛吧，我给郜子写的那首歌有些不符合现在的场景。”

　　“更何况，我一旦打出名头来，别人不知道，但lg那边肯定知道，我就是在针对他们！”

　　这倒是个值得思考的问题，寻思了几秒。

　　向果也是确认了！

　　让老薛先出道，与此同时《丑八怪》三个字也是对lg的一种回应。

　　“啊！！好！！”

　　“那就听你的！”

　　“好！！那我现在就不忙别的事了，我先专注这个事儿。”

　　听到向果这么说，王然也是没有什么废话。

　　虽然这个事儿多少有点紧急，多少有点压力大！

　　但作为行伍出身的他，玩的就是一个执行力。

　　当然，这也是向果相中他的原因！

　　“好！那就麻烦你了！”

　　“那音乐制作方面这一块就交给我了。”

　　“你就负责现在的预热，还有引流，各大音乐平台那边联系好了是吧？”

　　向果点了点头。

　　毕竟，现在的果韵终究还是个草台班子！

　　说是公司，但其实现在搞运营的也就王然一个。

　　而现在，甚至向果这个当老板的也要参与进来！

　　“早就弄好了，各大音乐平台早就开始联系我了！”

　　“但是我一直没松口，毕竟公司还没有开业。”

　　“好，没问题，今天就把这个事弄好。”

　　“那咱们两个随时沟通吧！”

　　王然回应了一嘴，又聊了几句后。。

　　向果和王然双方都开始行动。

　　“老薛！！”

　　而这时，向果走出了卧室。

　　随后给老薛打去了电话。

　　上午，这哥俩也是回学校了！

　　“咋了？哥！！”

　　接通电话后...

　　老薛回应道。

　　“收拾收拾，准备出道！！”

　　“现在立刻马上过来找我，我去带你拍定妆照。”

　　随后，向果的话让电话那边的老薛愣了几秒。

　　“啥！！”

　　“收拾收拾，准备出道？？？”

　　随后，老薛的诧异真的是隔着电话的屏幕都能感受到。

　　...

　　与此同时，王然迅速安排手下人建立果韵传媒的官方账号，并且准备老薛出道的相关事宜，海报，宣发。

　　毕竟，老薛的出现算是空降！

　　还是完全的新人，所以必须要跟向果联系在一起。

　　与此同时，还要把果韵的名头打出来！

　　2小时候后，果韵传媒的官方账号正式建立！

　　向果的官方媒体更新，与此同时并且发布了一条重磅消息。

　　那就是向果成立果韵音乐传媒公司！

　　与此同时，果韵传媒旗下艺人老薛将于正式出道并发布定妆照，于12点带来出道单曲：《丑八怪》。

　　一时间，关注向果社交媒体的观众们也是纷纷转载震惊！

　　...

　　【我丢，向果已经开公司了，这还先出道了个艺人？】

　　【向果公司的第1个艺人嘛，天哪，这到底是什么样的实力才能被向果看上？】

　　【尼玛，有点期待呀啊！我想看看这个叫老薛的实力到底是什么水平啊？天呐，真的有点小期待。】

　　【牛逼，支持，支持我家果子哥的一切，包括他旗下的艺人！】

　　【天呐，呦西，这今天又是有盼头了呀！】

　　【诶，这小子不是向果那个助唱吗？原来是旗下艺人啊，好眼熟啊。】

　　【是啊是啊，我也想起来了，这不是像我那个助唱吗！】

　　...


----------------------------------------

第101章 针锋相对！

　　正如向果那次争新歌榜一样...

　　其实新歌这玩意儿先发是比后发的有优势很大的！

　　但是呢？

　　一般大牌的歌手都不会踩着周一发。

　　虽然呢，这会让成绩好一点，但是呢也会让别人看不起！

　　只因，大牌就有大牌的底气和傲气。

　　大牌歌手玩的就是一首，什么时候发歌都能拿到新歌榜第一。

　　当然，这完全是一种险棋！

　　可，这样才能让别人更加认可你的实力。

　　很显然，美允是有这个实力的！

　　虽然这三年没有什么大动作，但是突然宣告回归。

　　她的粉丝是绝对能给她争取一波热度的。

　　但，老薛不一样！

　　老薛作为一个正儿八经，新的不能再新，甚至还没有毕业的新人。

　　这么搞无疑是一步死棋！！

　　老薛的歌只有一天的宣发时间！

　　这无疑是一个大大的考验，至少对于老薛一个新人来说。

　　纵横华夏乐坛有了新歌榜这个概念之后！

　　就没有一个新人是这么搞的。

　　这太疯狂了，没有这么疯狂的！

　　当然，争夺新歌榜只是目前向果的想法。

　　所有人压根就没有把老薛的新歌放到这个争冠序列当中！

　　当然，所有人是这么想的。

　　但唯一知道一些内情的王然此刻的心里都是很自信！

　　向果跟他说今天要让老薛争夺性格榜第一的时候他愣了几秒。

　　随后不是不相信，反倒是极致的相信！

　　这是见证了，向果一小时写出《我真的还想再活五百年》，玩说唱第1首就是秒杀当前所有的说唱歌手的《飘向北方》给他带来的自信。

　　是啊老薛后面可不是别人啊！

　　是如今在内娱歌坛最火的向果！

　　甚至是被誉为下一个时代的引领者！

　　是，用短短一个小时就把韩雷征服的不要不要的存在。

　　王然是无比自信的，是对向果的自信！

　　与此同时，向果也是很自信，是对于《丑八怪》这首歌的无比自信。

　　而此刻，时间已经过去了4个小时！

　　也已经到了傍晚，老薛到现在他肯定懵懵的。

　　就在刚才他去录音室录制了《丑八怪》的最终版本！

　　与此同时，也是拍了定妆照。

　　随后，向果也是直接带着他跟荣郜去往了帝都找王然会合。

　　此刻，坐在飞机上望着窗外的天空。

　　老薛还是感觉自己在做梦！

　　“郜子？？我就这么水灵灵的出道了？？”

　　...

　　视角转到LG！！

　　“他这是故意的，他tmd这就是故意的！”

　　“你tmd还开上公司了，你tmd还开上公司了！”

　　“你是故意的吗？你想跟我拼是吗？你是个什么东西？”

　　“你就是个被lg开除的杂碎，一个狗而已。”

　　“当初要不是我给你口饭吃，你现在说不定都在道边饿死了。”

　　“你现在吃饱了，你就开始了搞主人！！”

　　“废物，我要杀了你，我要弄死你！”

　　此刻，刘放愤怒的砸掉了桌上的一切。

　　毕竟他刚才得知向果的操作了！！

　　一时间，他只感觉一股火儿在往上顶。

　　别人不知道，他还不知道怎么回事吗？！！

　　向果是故意的，向果就是故意的！！

　　这就是报复，这就是赤裸裸的报复。

　　向果此举就是想让大众不要忘掉这个事儿。

　　就是想让热度越来越高！

　　此刻，他在办公室里面一边砸一边骂一边骂一边砸。

　　但他现在也就能做些这事了，他还能干嘛呢？

　　刘放双眼通红，额头上青筋暴起，愤怒如同汹涌的潮水一般将他淹没。

　　他在办公室里疯狂地踱步，每一步都带着巨大的力道，仿佛要将地板踩穿！！

　　“这个向果，他怎么敢！他以为他开了个破公司就能跟我叫板了？简直是做梦！”

　　刘放咬牙切齿地说道，声音因为愤怒而变得扭曲。

　　他猛地转身，一把将办公桌上的文件扫落在地！！

　　看得一旁的秘书也是大气儿，都不敢喘一声。

　　而那些文件如同雪花一般在空中飞舞，随后散落在冰冷的地面上。

　　但其实，他的心里也是如明镜一样！

　　那就是向果如今已经今非昔比，不再是那个任他摆布的小艺人了。

　　他手里倒是也有一些伪造好的证据！

　　但是这些东西不能现在发呀。

　　这属于给自己找麻烦呢！

　　但谁曾想？向果现在就是为什么越来越顺了呢？！

　　刘放的目光扫过墙上挂着的公司宣传海报，上面美允的照片笑容灿烂，可此刻在他眼中，却显得那么刺眼。

　　“不对！！”

　　而就在此刻，他也是突然想起了让美允提前回归的初衷。

　　是啊，美允回归是为了压制小云鬼事件对公司的影响！

　　对啊，自己不能乱了阵脚啊！

　　毫无疑问，他的心思却全被向果和他的果韵传媒给占据了。

　　“该死！！！！”

　　刘放狠狠地拍了一下自己的脑袋，试图让自己清醒一些。

　　然而，愤怒已经让他失去了理智，他根本无法冷静下来思考对策！

　　他的脑海中不断浮现出向果得意的笑容，以及现在网上网友们的讨论。

　　“啊！！”

　　过了好一会儿，刘放握紧了拳头，脑子似乎也是清醒了一些了。

　　也是将事情捋了一下！

　　那就是他现在绝对不能让这个向果的艺人取得好成绩啊。

　　毕竟他一旦取得好成绩的话！

　　每当有人听他的这首丑八怪的时候估计能顺道想起来LG和小云鬼吗？

　　这是他无法想象的事情！

　　与此同时，向果这边没有给他任何组织反攻的机会啊。

　　现实却残酷地摆在他面前，他知道，自己已经没有时间再做出有效的反击了！

　　现在距离半夜 12点美允回归性格的宣发时间越来越近。

　　他现在也没法做一些别的事情！

　　所以，他现在能干的就只能是联系宣传部的主管，让他们加大对美允新歌的推广力度。

　　毕竟，现在效果已经明晃晃的向他们反攻了！

　　这《丑八怪》也是明晃晃的第1招。

　　他当然不能在这件事儿上输了呀！

　　这输了的话，那舆论他的想都不敢想。

　　毕竟，他也不知道《丑八怪》这首歌到底是个什么质量？

　　万一，这么一个新人压着没人拿了新歌榜第一？

　　他感觉自己都能成为业内的笑话！

　　“不行不行，这种事情绝对不能发生！”

　　此刻，刘放甚至都不敢想下去了，随后也是又给宣传部打去了电话。

　　“不惜一切代价！不惜一切钱财一定要让美允拿到新歌榜第一！”

　　随后，他也是发表了来自老板的最高指示。

　　而在跟宣传部说完这些事儿的时候！

　　一瞬，他也是感觉得到身上一股无力感来袭。

　　他瘫坐在椅子上，眼神空洞地望着天花板！

　　心中的怒火没有减免，但身上确实累了。

　　一时间，他只是感觉到一种恐慌。

　　一种莫名其妙的恐惧！

　　向果已经成长起来了。

　　一种莫名的无力感涌上了他的心里！

　　尤其是LG如今面临的处境。

　　“向果，来吧！！”

　　“你不是要跟我对着干嘛，我让你看看什么叫真正的资本。”

　　“唱了几首歌，可给你牛逼坏了是吧？？？”

　　“来，你不是想让我死吗？我先让你死！”

　　刘放的眼神里突然涌起了一丝怒火。

　　不得不说，他在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，从来没有像今天这样狼狈过。

　　而这一切的狼狈似乎都跟向果有点关系。

　　他没有反思自己的问题，反倒是把责任都推到了向果身上！

　　与此同时，时间1分1秒的过去。

　　很快，新的一天随之而来。

　　一瞬，LG的宣美回归新歌和LG新人老薛出道曲的《丑八怪》准时发布。

　　而宣美毫无疑问也是得到了比他之前回归更大的热度。

　　老薛的热度也是完全超乎了一个新人应有的势态！

　　毫无疑问，有无数的网友们就等着这个12点的到来呢！

　　毕竟，这算是今天除了小云鬼之外的第二大的瓜！


----------------------------------------

第102章 第19？？可以发力了！！

　　12点...

　　此刻，和无数的网友们一样。

　　这场虽然不被人所知，但是彼此心里都和明镜一样的战争已然打响。

　　此刻，果韵的四位都坐在公司的会议室里！

　　还有几个王然提前就招好的员工。

　　本来是等着公司开业之后才让他们过来上班的！

　　但今天这种情况。

　　他们肯定也是要提前入职，感受一下果韵的文化。

　　几个工作人员在看见了向果，并知道了，向果是他们的老板后！

　　一个个也是没干活，反倒是先合起了照片。

　　毕竟，向果现在有多火谁又不知道！

　　天呐，谁曾想？他们的老板竟然是向果啊！

　　对此，向果倒是也没有拒绝，一一都跟他们合了！

　　而他们几人也是做好了一天都不睡觉的准备。

　　毕竟，这24小时一刻都不能闲着！

　　此刻的会议室里，香烟红牛槟榔口香糖，咖啡...

　　总而言之，提升的东西应有尽有！

　　而另一边，LG的高层们也是跟向果一行四人的状态差不多！

　　几乎所有的高管都到位了。

　　也是在等待着12点！

　　毕竟，在王然的认知当中。

　　这个事儿大了！

　　因此，他们绝对要让美允在这次的新歌榜竞争中获得一个好的成绩。

　　一是让大众转移视线！

　　二，自然就是要让向果的果韵知道知道这娱乐圈的规则。

　　“到了！！”

　　此刻，LG和果韵双方都有人不约而同的说出了这句话。

　　而此刻，时间也是终于到了12点。

　　...

　　美允的曲风是类似电子舞曲那种感觉。

　　有点模仿棒子国的音乐风格！

　　甚至她这个艺名都是模仿棒子国的艺人起的。

　　当然，这就是LG的一贯风格！

　　要不然也不会让向果一直唱流行土嗨，口水歌。

　　其实，LG整个公司的音乐素养都不是很高的！

　　基本上出来的作品都是那种为了恰饭的歌曲。

　　而其实向果到现在也想不明白，就算是马天把自己的功劳无尽减小。

　　LG这帮高管们都是饭桶吗！

　　就不知道自己也是给给公司赚钱的第一梯度吗？

　　此刻，向果也是真的无奈的摇了摇头！

　　与此同时，LG公司那边，美允的新歌发布后，凭借着她之前积累的人气，迅速获得了不少的播放量和关注度。

　　在这一下午的准备里，LG的宣传部门也加大了推广力度！

　　因此，在没过半小时的时间里！

　　美允的歌曲就冲上了热歌榜前十。

　　看这个架势，冲上第一就是时间问题了！

　　一时间，LG提前过的水军也是在评论区里面肆虐的吹捧着。

　　...

　　【不愧是美允啊，歌曲真的好听！！】

　　【我还是认为很多事还是要关注到音乐本身，不要关注一些音乐以外的事情。】

　　【没错，没错，美允的新歌确实很不错呀，大家努力投数据，帮美允冲榜啊！】

　　【加油啊，姐妹们，天南地北，美允最美！】

　　【真好听啊，这就是仙乐啊，这就是美允的风格啊！】

　　...

　　“哥...我！！”

　　此刻，老薛的心态虽然不那么紧张了。

　　但是看着大屏幕上的实时数据，此刻美允的歌曲已经冲到了新歌榜前10！

　　也是难免有些说不出来的感觉。

　　毕竟今天他已经察觉到了事情有些不对劲！

　　从王然和向果讨论里，自己听到的只言片语。

　　他也能判断出来自己今天的出道并不是单单的出道那么简单！

　　而是带着某种任务的。

　　那既然是任务，那就肯定跟自己的新歌出道成绩有关！

　　这也是后面让他的心里面升起了另一种的压力。

　　而且，他百分百确定，如果成绩不好的话，那只是因为自己唱的不好。

　　而跟歌曲没有关系，毕竟这首歌如果向果来唱的话，肯定能拿下新歌榜第！

　　“这才半个小时，她还有粉丝！不是很正常吗？”

　　“况且这两首歌一起发布，听歌不也要有个先后嘛。”

　　“你这小子平常都得意洋洋的，怎么就会这个样子了？”

　　闻言，向果笑了笑，也是开口安慰道。

　　“是啊，薛子，咱们这不还没发力吗？”

　　“你别着急呀，他们又是晕，咱们又是晕了！”

　　王然见状，也是笑了笑。

　　“诶呀，你别乱了呀，薛子！！”

　　而荣郜看着老薛这个样子，也是出奇的主动的安抚起了他的情绪。

　　对于如今的一幕，他跟向果早就预料到了！

　　他们的攻势这么明显，lg怎么可能没有准备？

　　况且，就算没有他们，LG肯定也要花大价钱抢夺这次的新歌榜的。

　　毕竟，他们要借着这个事儿压掉小云鬼的事儿！

　　而向果但他们的目的就完全相反了，一是把老薛推出来出道。

　　二就是让老薛的《丑八怪》摁着LG！！

　　所以，他俩的心态还好。

　　只不过，不知道真相的老薛此刻的心里确实有些难受。

　　“第19了！！进前20了！”

　　时间一分一秒的过去，而正当此刻。

　　一个工作人员突然喊道！

　　“啊？？”

　　闻言，会议室里的所有人都盯上了大屏幕。

　　而此刻，《丑八怪》老薛也是赫然出现在了前20的排名当中！

　　在龙国的新歌排行榜中。

　　20名以后一律是黑色字体！

　　20名以前，则会用绿框被标注出来。

　　11名以前，则是会又变成两派四列分列左右！

　　而前三名，将自成一排，用金框标出。

　　第一，则凌驾于所有的新歌，毕竟会有皇冠的标识。

　　可谓是牌面十足！

　　当然这个玩意儿向果已经得了好几次了。

　　而由于《歌手》的特殊规则！

　　他的《飘向北方》这次并没有参与排名。

　　因此，被向果统治了接近一个月的新歌榜也是终于在这周迎来了易主。

　　当然，遗嘱的原因不是因为向果的新歌质量不行！只是因为规则！

　　“19！！”

　　“行啊！！哥们！！这是最后一天，这才过去一个多小时，你直接冲到第十九了！”

　　此刻，荣郜甚至比老薛都激动。

　　“潜力还是不错的啊！”

　　“王哥，现在咱们也可以发力了！”

　　随后，向果看向一旁的王然笑着说道。

　　“得嘞！！这首歌当然可以！！”

　　下午听了《丑八怪》的王然嘴角微微上扬，笑着说道。

　　...

　　而此刻，既然老薛登顶了第十九，那就说明已经有不少人听过老薛的声音了！

　　毕竟，这可是向果刚才社媒的亲自发布的新人歌手啊。

　　那条动态现在的点赞是80w。

　　这也代表了最少有80万人知道老薛的存在！

　　与此同时，在歌曲发布后，所有人又惊奇的发现了一件事儿。

　　那就是《丑八怪》这首歌几乎所有的东西都是向果一手包揽的！

　　词，曲...

　　全都是！

　　一瞬，那个想要欣赏的欲望就上来了，有没有？

　　而《丑八怪》无疑是一首极佳的音乐作品。

　　况且，这首歌就是为老薛量身定制打造的！

　　向果当然也能唱，但他还是认为最适合这首歌的嗓音就是老薛。

　　而毫无疑问，不少人一进来就被这首歌打动了！

　　虽然没有美允那边的电子舞曲有劲儿。

　　但《丑八怪》的每句歌词，无疑是冲击着每个人的内心的！

　　“如果世界漆黑 其实我很美”

　　“在爱情里面进退 最多被消费”

　　“无关痛痒的是非 又怎么不对 无所谓”

　　“如果像你一样 总有人赞美”

　　“围绕着我的卑微 也许能消退”

　　“其实我并不在意 有很多机会”

　　“像巨人一样的无畏”

　　“放纵我心里的鬼”

　　“可是我不配”


----------------------------------------

第103章 起飞！！

　　不得不说，《丑八怪》这首歌这一开始就是抓人耳膜的。

　　无论是从词，或者是从曲！

　　估计都是佳作。

　　而随着主歌结束。

　　副歌响起！！

　　老薛独特的嗓音也是随之响起。

　　“丑八怪能否别把灯打开”

　　“我要的爱出没在漆黑的舞台”

　　“丑八怪在这暧昧的时代”

　　“我的存在像意外”

　　一时间，这种悲伤的情绪涌到了所有人的身上。

　　都市灵魂乐曲风，在这个时间段，听的好像更对味了！

　　似乎这首歌就是因为黑夜而诞生的。

　　和如今的乐坛主流流行音乐不同！

　　《丑八怪》似乎是以冰刀一般冷酷的语气，揭开面具后的伤疤。

　　一曲终了，几乎所有人都沉浸在《丑八怪》的悲伤氛围内无法自拔。

　　毕竟，这好像真是一个适合深夜emo的歌曲！

　　而美允的电子舞曲和《丑八怪》一相比。

　　不能说质量差到哪里去了吧？

　　只能说在现在这个时间多少有些吵闹了。

　　一时间，随着王然这边的水军发力！

　　再加上吃瓜群众们纷纷听了两首歌后。

　　也是越来越多的人停留在了《丑八怪》的播放界面。

　　而《丑八怪》的播放数也是因此噌噌噌的往上涨着！

　　不知不觉中，也是冲到了第十三的位置。

　　而这对于一个出道第1首歌的新人来说，那就是想都不敢想的事情了。

　　更何况，这可不是已经发布了6天才取得的成绩！

　　而是发布了一个多小时就取得的成绩。

　　...

　　不知不觉，天空也是有了些许光彩。

　　太阳起来！！

　　“第12了，就差一位了！”

　　而正当此刻，王然也是倏然开口。

　　“哦！！！”

　　一时间，果韵本来有些让人昏昏欲睡的会议室里面也是来了一波小高潮。

　　“第十二？？第十二？？我拿了第十二？？”

　　此刻，老薛激动的都蹦了起来。

　　毕竟这个名字是他想都不敢想的名字！

　　他们也算是半个专业人士了，自然知道这第十二的含金量就已经不低了。

　　更何况自己是一个新人呢，纯新人呢，这是自己的第1首歌啊！！

　　取得这样的成绩，想都不敢想有没有。

　　“好了，接下来，就是燃烧真金白银了！！”

　　向果看了一眼老薛。

　　虽然《丑八怪》也是自带热度。

　　但终究还是照自己的轰出是差远了！

　　自己当初可一分钱都没有花。

　　准确的说也花了，只不过花的不是自己的钱！

　　但，老薛自己肯定是要花的，真金白银的。

　　“是啊，接下来就要开始砸钱了！！”

　　闻言，王然也是伸了一个懒腰。

　　“好，通知各个宣传渠道，加大对老薛和《丑八怪》的推广！”

　　“然后，继续让《丑八怪》和LG产生联系！”

　　“对了，郜子，你现在跟老薛过去，让老薛录制一些短视频，分享他的出道感受，增加与粉丝的互动。”

　　而随后，向果也是指挥了起来。

　　这也是他和王然提前有预演好的流程！

　　只是没想到，这么快。

　　“啊！好！！”

　　此刻，老薛还沉浸在第12名的喜悦当中。

　　还是被荣郜拽走的！

　　此刻，果韵传媒迅速行动起来。

　　在王然并在移动工作人员的操作下。

　　各大音乐平台、社交媒体上加大了对老薛和《丑八怪》的宣传推广力度！

　　一个小时后，老薛也是建立了自己的官方社媒。

　　向果的社媒亲自@！

　　老薛此刻倒也没乱了分寸，录制了多个短视频，分享自己的音乐梦想和出道感受，还有《丑八怪》的创作过程！！！

　　当然这个创作过程完全是他对于向果的印象。

　　毕竟，网友们想看的也许就是这！

　　这些短视频发布后，也是瞬间让老薛的社媒引来了一波关注小高潮！

　　毕竟，喜欢老薛的一定是喜欢向果的！

　　而从某种层面上来说，老薛算是向果的大太子了。

　　就这样，一众的向果粉丝也是爱屋及乌！

　　而老薛的社媒也是因此在不短的时间内就突破了50w粉丝。

　　不少网友也是真的很喜欢《丑八怪》，再加上老薛如此积极的营业互动！

　　也是，纷纷为他加油打气。

　　毕竟，向果这厮压根就不太营业！

　　好不容易这一脉相传的有个爱营业的能不欢喜吗？

　　..

　　“视角转到LG！！”

　　“第，第11了？？”

　　此刻，刘放沉默了。

　　看着新歌榜的动态，眉头紧皱。


----------------------------------------

第104章 真金白银的战争！

　　此时，网上关于老薛的《丑八怪》和 LG公司美允新歌的讨论依旧热火朝天。

　　【家人们，老薛的《丑八怪》真的太绝了，歌词写得好，旋律也抓耳，我已经循环播放无数遍了！这首歌真的是很好听！】

　　【美允的新歌也不错啊，很有她的风格，不过感觉和老薛的比起来，少了点那种直击人心的力量。】

　　【是啊，我也是这么认为的，也许是因为我是华夏耳朵的原因吧？】

　　【哈哈，这还用说吗？哥们儿，你也不看看《丑八怪》背后是谁？那可是向果，向果出品，必属精品！】

　　...

　　果韵传媒这边，向果和王然紧盯着数据的变化。

　　而向果也是临时从系统里又兑换了200万出来！

　　为的就是万无一失。

　　毕竟，LG那边的财力绝对是要比他多的！

　　“王哥，你说，你觉得我们有多大把握拿到第一？”

　　“或者说我们能压过lg那边就行！”

　　向果皱着眉头问道。

　　翻着那些带节奏的评论，向果也是对于这是水军的评论，心知肚明。

　　随后，也是看向王然。

　　而现在，老薛已经第八了，距离第三的美允也就差5个名次了。

　　他当然知道《丑八怪》拿到第一到底有多么的困难？

　　一时间，也是不免有了其他的想法！

　　“果儿，你怎么想都是对的，但是lg里面肯定是想让美允拿第一的！”

　　“他们现在的钱应该就像流水一样的花，他们可不想争个前三或者前五，他们的目标就是第一！”

　　“所以咱们要超过他，也只能是拿第一。”

　　“他们不会坐以待毙的！”

　　王然沉思了片刻，随后也是看向向果说道。

　　“啊，是这样！！”

　　听到王然这么说，向果也是不免感觉自己的想法确实有些天真了。

　　是啊，LG怎么可能是奔着拿个前35，前五呢？

　　他们的目的就是第一呀！

　　一时间，向果倒是有些庆幸。

　　毕竟如果只是他自己的话，这股气儿可能就散了！

　　还好有王然这么一个老油条在身边。

　　“那好，我这边再给你打过去200w！！”

　　“今天，就算赔钱我也要拿给你。”

　　“不够再跟我说，我随时打给你！”

　　“那这个事儿就交给你了，通知大家再努把力，继续加大宣传力度，不能松懈。对了，看看网友们的反馈，有没有什么可以改进的地方。”

　　向果点了点头，随后也是将自己刚才从系统里兑出来的钱全部拿了出来。

　　“好！！”

　　“放心，我一定会拼尽全力的！”

　　闻言，王然脸色凝重了一下。

　　也是知道了这件事现在到底有多么的重要！

　　随后王然立刻安排下去。

　　人这么熬是不行的。

　　所以，果韵传媒的工作人员们刚才想轮着干。

　　一半人休息，一半人干活！

　　而随着向果这200万砸下来。

　　再加上奖金激励！

　　一顺所有的员工就像打了鸡血一样，睡觉的也站起来了。

　　没睡的也是更精神了，随后大家也是又忙碌起来。

　　...

　　而 LG公司那边，刘放还在办公室里焦急地踱步。

　　“刘总，我们已经联系了一些营销号，让他们多宣传美允的新歌，应该能增加一些热度。”

　　宣传部的主管小心翼翼地说道。

　　“就这些？这哪够？再想想办法，现在不要在乎钱，一定要把美允的新歌推到第一，现在是战争。”

　　“除了宣传美允，还要给果韵那边上黑料啊！”

　　刘放不耐烦地挥了挥手，说道。

　　“刘总，我们现在宣发的任务就已经忙不过来了啊！”

　　闻言，宣传部的主管苦着脸说道。

　　“忙不过来就加钱，再忙不过来就现场雇人，我不管，美允的新歌必须拿到第一，否则你们都别想好过！”

　　刘放狠狠地瞪了他一眼，说道。

　　“好吧，刘总！我这就去想！”

　　宣传部的负责人无奈地退了出去，继续想办法去了。

　　毫无疑问，这就是打工人的悲惨时刻！

　　老板让你干嘛你就干嘛。

　　虽然，你知道很多事都是无谓的！

　　但无所谓，毕竟花的是他的钱嘛。

　　时间一分一秒地过去，双方的工作人员都在轮番休息，保持着高度的紧张状态。


----------------------------------------

第105章 倒计时1小时！！！

　　“王总，LG公司找音乐博主宣传了！”

　　当然，此刻，双方的招数在彼此的眼睛里面都是透明的。

　　这时候刚一出，那边立马就能看到！

　　此刻，观察到有博主开始推美允的新歌。

　　这边果韵传媒的工作人员也是立马察觉到。

　　“没关系，我们也有自己的优势。安排老薛进行一次线上直播，和粉丝们互动，唱唱《丑八怪》，再分享一些创作背后的故事！多带点咱们的向总，这才是真正的流量密码！”

　　“你们提前安排一下文稿！关注一下数据和互动。”

　　“行啊，不玩脏的了！”

　　“行，长进了，那咱们也老老实实的吧。”

　　闻言，王然倒是一愣，随后也是看着向果笑着说道。

　　当然，这一波他也是早就预演好了！

　　不得不说，王然的能力是极强的。

　　甚至可以一个人带着几个实习生硬刚一个成名已久的lg大公司。

　　这就是真正实力的体现！

　　而此刻，坐在王然身边的向果也是将这一幕看得完全。

　　嗯，自己真是淘到宝了！

　　...

　　很快，老薛的线上直播“我和老板向果的故事”开始了。

　　“大家好，我是老薛，感谢大家对《丑八怪》的支持。今天我想和大家分享一下这首歌创作时的一些故事...”

　　“也想跟大家分享一下，我跟我们公司的老板，也是我这辈子最好的哥哥向果的初识。”

　　“还有，向果老师当我面给我写这首歌给我的震撼！”

　　老薛的开场白无疑是吊足了观众们的口味。

　　而老薛作为一个新人，甚至说昨天他还是一个素人！

　　没有自己的官方社交媒体账号在自己的首次短短半小时的直播中。

　　竟然突破了8w+！！

　　直播过程中，老薛深情地演唱了《丑八怪》，和粉丝们互动频繁。

　　主打一个有问必答，营业积极！

　　与此同时，也是回答了很多粉丝的问题！

　　当然更多的是回答向果的问题。

　　毕竟，这才是真正的流量密码啊！

　　光靠老薛这两个字，可是没有任何的招牌。

　　但，“向果”这两个字可是正儿八经的金字招牌啊！

　　“老薛好帅啊，唱歌也好听，支持你！”

　　“《丑八怪》真的太好听了，老薛加油，争取拿到新歌榜第一！”

　　“好，你比你老板强，你是真的营业呀？ Ok，我现在立马去给你上评论！”

　　直播结束后，《丑八怪》的热度再次上升。

　　一瞬竟然冲到了第4！

　　距离美允的第2也只差两名了。

　　一时间，整个LG都陷入了一种极度恐慌的情绪当中！

　　而老板刘放也是一直在那里踱步。

　　不时的问问数据！每次问完之后，脸色也是更阴沉了几步。

　　...

　　时间终于来到了夜里 11点！

　　此刻，让人意想不到的是。

　　本期的新歌榜的前两名基本上都是今天发布的作品。

　　这无疑是一个华夏音乐史上的奇观！

　　真的毫无疑问是华夏音乐史上的奇观。

　　而此刻，美允的新歌排名第一，LG下了血本为她做宣发。

　　老薛这是紧随其后，排名第二！果韵当然也下了不少的真金白银。

　　但，相较于LG还是差的远去了。

　　虽然，在看到老薛直播后，LG也是果断安排了直播。

　　但热度完全是相差甚远！

　　还是那句话，现在流量的金字招牌是向果。

　　更别说老薛直播就是开讲自己跟向果的八卦呢？这是明显的流量密码啊！

　　这是花100万都买不来的流量密码。

　　而此刻，双方歌曲的数据都以肉眼可见的形式增长！

　　每分钟的数据，基本上都要赶上之前的10分钟了。

　　此刻，双方的心情都是无比的，焦急焦虑的。

　　而毫无疑问，老薛的数据增长的比例要比美允快的多。

　　甚至很快的就拉开了跟第3名的距离。

　　而第3名也像是心知肚明自己根本打不了这两尊大佛一样！

　　数据也基本上不涨了。

　　看得出来，他现在的目标就是稳第三了！

　　而明眼人，尤其是双方的工作人员似乎都有一个莫名的定论。

　　那就是老薛超过美允似乎只是时间的问题！

　　尤其是LG的工作人员。

　　他们也不傻，也是有自己的音乐审美的。

　　自然知道《丑八怪》和美允的歌儿谁的质量更高！

　　更别提《丑八怪》背后还有最近互联网的宠儿向果。

　　造就一系列数据神话的存在！

　　而毫无疑问，向果这两个字拿出来就值500万的宣传费用。

　　与此同时，现在双方基本上所有的招数都使完了...

　　当然就算还有什么招数也是用不出来了！

　　毕竟时间不够了。

　　所以，现在只能一切交给天意了！

　　而时间，也是终于来到了最后半个小时！


----------------------------------------

第106章 老薛新歌第一！！拿下！！

　　此刻，LG和果韵的气氛其实是大差不差的。

　　只不过，一个是带着期待，另一个是带着紧张。

　　期待的自然是果韵这边！毕竟老薛的增长速度确实是有些快了。

　　而紧张的无疑就是LG那边！

　　也是一样的道理，那就是老薛《丑八怪》的增长速度明显是要高过美允的。

　　果韵传媒的办公室里，向果、王然和老薛等人围在电脑前，眼睛紧紧地盯着屏幕上的新歌榜数据。

　　“哥，我真的能拿第一吗？”

　　老薛有些紧张地问道，声音微微颤抖的看向向果。

　　毕竟这件事对他的人生，对他的职业生涯影响都太大了啊！

　　他做梦都不敢做自己出道的第1首歌就能获得新歌榜前2啊！

　　而且现在还隐隐要动摇第一的感觉。

　　“诶呀，你拿出你平时那个劲儿啊！”

　　“你这样我都怪不适应的！”

　　闻言，向果笑了笑，随后也是看向老薛笑着说道。

　　“哥，这到底要花多少钱啊？”

　　与此同时，老薛自然也是知道这些东西都是真金白银打出来的。

　　一时间他是真的有些不好意思！

　　“薛子，你就放宽心吧。”

　　“这个事儿现在已经不是你拿新歌榜这么简单的了。”

　　“而是代表着咱们果韵低炮能不能打响？！”

　　“钱你就不要在乎了。”

　　闻言，王然也是笑了笑。

　　不知为何，只是能感觉到他特别的自信。

　　但又不知道自信从何来。

　　“是啊，现在这个事儿已经不是你拿新歌榜第一的事儿了！”

　　“现在这件事可大了。”

　　闻言，向果的笑容也是收敛了起来。

　　随后也是继续看一下屏幕！

　　“还有...13分钟...”

　　此刻，向果看了一眼时间。

　　11：17...

　　随后也是跟王然对个眼神。

　　“安排了安排了！！”

　　闻言，王然的嘴角也是微微上扬。

　　“好！！”

　　“行了，薛子，现在立刻去准备获奖感言。”

　　“粉丝们都骂我不营业，刚好你出来之后就是咱们果韵的营业代表！”

　　向果点了点头，随后也是看向老薛自信地笑了笑。

　　随后也是打趣道。

　　“啊？？我？？营业代表？？”

　　闻言，老薛一愣。

　　“是啊，你今天的直播效果弄的挺好。”

　　“网友们不是也挺喜欢的吗？”

　　“那以后这个活就交给你了！”

　　王然在一旁帮腔道...

　　“啊！！”

　　老薛感觉脑袋懵懵的。

　　另外？？获奖感言是什么鬼？

　　啊哈？？这？？

　　此刻，他也不敢乱说话，毕竟他也是第1次见到这样的场面。

　　随后，他懵懵的点了点头，深吸一口气，试图让自己平静下来。

　　...

　　与此同时，果韵的工作人员无疑是忙碌的，但是呢，心里并没有那么大的压力。

　　而此刻，LG的各个部门办公室里却是另一番景象！

　　大会议室里，刘放和公司的高层们眉头紧皱。

　　看着美允新歌的增长速度逐渐被老薛的《丑八怪》追上，心中满是焦虑。

　　“为什么《丑八怪》的增长速度这么快？你们不是说有把握让美允的新歌保持领先吗？”

　　刘放愤怒地瞪着宣传部的负责人，质问道。

　　“刘总，他们现在增长速度确实快！我们也没想到果韵传媒的宣传攻势这么猛，而且老薛的这首歌确实很受欢迎，我们已经尽力在做宣传了！”

　　宣传部的负责人低着头，额头上冒出了细密的汗珠，战战兢兢地说道。

　　“我tmd是想听你现在跟我说这样的话的吗？”

　　“尽力？我要的是结果！我要的是美允拿到新歌榜第一！”

　　“我花了这么多钱，不是要得到一个尽力的结果。”

　　刘放咆哮着，一拳砸在桌子上。

　　“刘总，刚才我跟数据部的人已经探讨过了，虽然《丑八怪》的增长增长很猛！”

　　“但是我们之间的差距还是有的，如果他一直保持这个势头的话，在最后定榜的时候还是超越不过我们，毕竟只有20分钟了！”

　　随后，市场部的负责人也是连忙说道。

　　“现在立刻马上继续在联系人宣发！能抢就再抢点。”

　　“赶紧去做，别在这里废话！”

　　“现在我不想听你说这些了，拿不到第一，你们部门全部滚蛋。”

　　听到他这么说，刘放也是不耐烦地挥了挥手说道。

　　此刻，距离定榜就剩20分钟了！

　　而随着刘放的一句话。

　　此刻，LG公司的各个部门又忙碌起来。

　　虽然只剩下20min了！

　　其实在某种程度上来说，大局已定。

　　他们也更倾向于《丑八怪》是超越不了美允的性格的。

　　但刘放，既然这么说了，也不是花他们的钱！

　　首先在最后的20分钟里面，他们也是开始高价继续联系各大博主，水军。

　　无所谓！！

　　这就是他们打工人的命。

　　老板说啥那就是啥呗！

　　...

　　11：44...

　　“老板，他们好像又开始发力了！！”

　　而果韵传媒这边，王然看着美允的增长速度也是有了变化，嘴角露出一丝不屑的笑容。

　　毕竟，这一幕是在他的计划当中的！

　　“那咱们也开始吧！！”

　　闻言，向果笑了笑，随后看向王然。

　　而随着向果话音一落！

　　时间也是跳转到了11：45...

　　“得嘞！”

　　王然耸了耸肩...

　　随后也是开始一个ENTER...

　　水军嘛？？

　　谁没有似的？

　　而王然对于那200万的运用基本上也都放在了这个最后15分钟以上。

　　向果点了点头，说道：“好，通知大家保持警惕，继续关注数据变化，确保我们能顺利拿下第一。”

　　...

　　视角转到LG那边...

　　临近倒数15分钟！

　　双方的增长速度也是明显变快！

　　而根据 LG那边的人的计算，《丑八怪》是大概率超越不了美允的新歌了。毕竟在他们看来二人的差距足以决出胜负。

　　“刘总，看来我们不用担心了，美允的新歌应该能保持第一。”

　　数据部的主管小心翼翼地说道，脸上露出一丝庆幸的表情。

　　“希望如此吧！”

　　刘放紧绷的神经也稍微放松了一些，靠在椅子上。

　　“向果！！”

　　一瞬，脑子里也是不禁再次浮现了向果的身影。

　　此刻他真的是恨的牙根直痒痒呀！

　　然而，他们的轻松并没有持续多久。

　　毕竟，30s后！！

　　整个LG都发现了一丝不对劲。

　　毕竟，此刻的王然也是终于下出了最后大招。

　　没错，老薛和美允的差距正是他留下的障眼法！

　　为的就是最后 15分钟。

　　为的就是这时候他们打完lg没有办法还手。

　　为的就是让lg根本措手不及！

　　此刻，200万现大洋开始发力。

　　在金钱的开路下，《丑八怪》自然也是跟着开始发力！

　　此刻，所有的一切都跟向果跟王然提前计划的差不多。

　　没错，向果的热度足以让老薛这次的新歌榜拿到前3！

　　那接下来，就是花钱上呗。

　　而这一发力，丑八怪仅仅用了两分钟就超过了美允。

　　“我草！！！”

　　而此刻，整个 LG公司瞬间慌了神，一时间乱作一团。

　　各个部门的领导都在大声喊叫指挥着，试图做最后的补救。

　　刘放怒吼着，声音中带着一丝绝望。

　　然而，一切都已经太迟了，王然可没有给 LG留下任何的调整时间。

　　新的一天悄然到来！！

　　“我草！！！”

　　“草，我是新歌榜第一，我是新歌榜第一！！”

　　“郜子，我是新歌榜第一！！”

　　“我出道就拿了新歌榜，第一！！！”

　　“啊啊啊啊！！我不会成了咱们学校的优秀毕业生了吧？”

　　...

　　而 LG公司那边却是鸦雀无声，所有人都呆呆地看着电脑屏幕，仿佛还无法接受这个残酷的现实。

　　毕竟，他们就崩盘在了这最后的15分钟！

　　相较于向果那边的运筹帷幄，最终取胜。

　　他们则是完全变成了一个小丑的样子！

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　刘放瘫坐在椅子上，眼神空洞，嘴里喃喃自语道。

　　“你们这帮蠢猪，你们这帮蠢猪！！”

　　“你们这帮酒囊饭袋。”

　　随后，也是突然想起了什么，随后也是再次破口大骂道。

　　“刘总，现在我们该怎么办？”

　　市场部的负责人硬着头皮走向前去，小心翼翼地问道。

　　毕竟，现在事已至此，还是需要冷静的人！

　　而他们今天的抢榜大战，明天肯定是要登上的热搜的。

　　而毫无疑问，《丑八怪》三个字将在明天一定会跟lg联系在一起！

　　所以他们现在不能继续复盘之前的事，而是要赶快做出下一步的举动。

　　“...”

　　刘放没有回答，只是静静地坐在那里，仿佛失去了所有的力气。


----------------------------------------

第107章 他们要抢第二期的第一！！

　　“王哥，谢谢你了！！”

　　而随后，向果也是向王然表达了感谢。

　　虽然王然自己不贪功吧！

　　把所有的功劳归给了所有人。

　　但他知道，今天其实最大的功臣就是王然！

　　毕竟这只是昨天他的一个突然想法。

　　而实际上操作的人都是王然。

　　他也就是借着系统拿出了200万！

　　要不然，这么大的事情，他一个人就算拿钱也是处理不好的。

　　而这一切多亏有了王然这个人在身边！

　　甚至，今天他都有几次思路错误的地方。

　　要不是王楠在身边的话，很有可能他就按照那个错误的思路走了！

　　而且，王然最后这一手的计策也是玩的确实漂亮。

　　“害，咱不说这些行吗？”

　　闻言，王然也是一愣，一时间也是鼻头一酸。

　　但毕竟这个铁骨铮铮的汉子，眼泪涌上来了，他也是咽了下去！

　　“谢谢哥！！”

　　“果韵交到你手上，我放心。”

　　随后，向果放松的看向王然....

　　由衷的感谢了一波这个今天的最大功臣！！

　　“唉，都小事儿！”

　　“主要是我的眼光在这了！”

　　“这一出山就跟了一个这么好的老板！”

　　闻言，王然也是拍了拍胸脯，自卖自夸了一波。

　　当然也是不忘初心，顺便夸了一句向果。

　　可谓是职场专业度拉满！！正儿八经的职场人呢，就是离谱啊。

　　“哈哈哈！！你俩啊，还差得远着呢！”

　　向果的专业度高的令人发指，随后向果也是笑着看向老薛和荣郜。

　　...

　　“我草？？”

　　“不是？？”

　　“LG又发歌了？？”

　　就在这时，一个工作人员叫了一声。

　　一瞬，也是打破了此刻的氛围！！

　　所有人的目光也是朝着那个工作人员看去。

　　“啥？？”

　　闻言，向果四人一愣，也是瞬间醒酒！

　　齐刷刷的走了过去。

　　“这是搞哪一出啊？？”

　　“哪有这么发歌的？？”

　　看到那个工作人员的手机上的信息，荣郜皱起眉头，满脸不解....

　　又是一个LG的艺人！

　　就在刚才发布的新歌。

　　“这....”

　　一时间，向果也看不明白LG到底是搞哪一出。

　　不知道，他们到底是因为破防了？乱了阵脚？

　　还是咋了？？

　　总之这部棋真的是让人有些看不懂。

　　....

　　“他们...是想抢第二期的第一！！”

　　“这一期他们已经认了，他们要现在这期新歌榜想要找回场子！！”

　　“刚好这件事也能压住这期他们争榜第一失败的事情。”

　　王然接过手机，脑海中联系了一下前因后果，随后也是恍然大悟....

　　“没错！！”

　　“怪不得啊！！”

　　“这样的吗？我的天哪！！”

　　闻言，整个果韵的工作人员们也是恍然大悟。

　　“啊？？我的妈呀！！！”

　　随后，老薛和荣郜对视了一眼。

　　一时间，双方的表情也是凝重了起来！

　　你看看我，我看看你，随后都将目光对向了向果和王然。

　　毕竟这才是今天这个场地里的主心骨！

　　“果儿，这期第一你还争不争？？”

　　王然倒是和向果很有共鸣，废话没有，直接进入主题！！

　　“LG还是有高人啊，这样的话网友们会继续把视角拉到咱们和lg的竞争上！”

　　“果儿，这期第一你还争不争？？”

　　随着王然这句话出来，也是在向果的脑海当中盘旋了起来。

　　争？？还是不争？？

　　说句实话，LG这步棋走的真是太突然了。

　　此刻，王然也是不禁感叹了一声。

　　不得不说，LG这步棋走的真的是真的是很漂亮。

　　作为对手，作为敌人，此刻他也不禁要竖起一个大拇指！


----------------------------------------

第108章 郜子，准备出道！！

　　视角转到刚才的 LG公司。

　　在美允输掉这场大战之后！

　　刘放坐在椅子上，脸色疲惫。

　　当然，不知道是骂累的还是心累的！

　　总之这场战争输的太惨了，输的有些丢人了。

　　其他的人也是不敢上前去跟他搭话！

　　此刻，他的心里也是不再寻思着。

　　“发歌，继续发，继续发！”

　　“现在公司哪个艺人准备回归，参谋一下直接让他发歌！”

　　“找水军带节奏，往两个公司对抗上引！”

　　“尽量不要让网友们找到机会，把丑八怪跟咱们公司联系在一起！”

　　LG公司现在所有人都陷入了一个沉默的状态。

　　倏然间，刘放站起身来，看向身边的一众高管们喊道！

　　而随后，正如刚才王然猜测的那样。

　　他们在定谁发歌的同时，也是研究了一下这件事将面对的各类情况。

　　包括果韵这边没有应对该怎么办？

　　果韵这边应对了，该怎么办？

　　向果发歌了该怎么办？

　　向果排名比他们高应该怎么办？

　　向果排名如果比他们低，该怎么办？

　　总而言之，做好了各种预演。

　　最终，也是选定了一个LG也算是有一定粉丝量的艺人：林岩。

　　而毫无疑问，这次他们做的准备是更充足的！

　　...

　　视角转回果韵。

　　“郜子，收拾收拾准备出道吧！”

　　而向果一直没有说话。

　　一边听着大家的争论，又看了看网上的评论。

　　一时间，心中渐渐有了主意。他看向荣郜突然说道。

　　“哥，你是啥？？我？？准备准备出道？哈？真的？？”

　　荣郜听到这句话，先是一愣，随后更愣了。

　　那个消息太突然了，有没有？

　　哈？

　　此刻，他的大脑甚至都是有些凌乱的。

　　不是，这不是正在谈论怎么应对吗？

　　怎么就这么水灵灵的拐到了自己身上了呢？

　　此刻，毫无疑问他的脑瓜子嗡嗡的！

　　呃，毫无准备啊。

　　此刻，他突然get到昨天老薛的心情啊，真真真正的get到了。

　　“没错，郜子，你有这个信心吗？”

　　向果点了点头，没有回应荣郜的蒙蔽，而是说道。

　　“啊！！”

　　“我...”

　　听到向果这么说，荣郜是真的愣住了。

　　随后也是看向他！

　　“呃...”

　　听到二人的对话，其他人的目光也是涌了过来。

　　毕竟，无论他们再怎么讨论，最后拍板的肯定也是向果！

　　而刚才，在他们的讨论期间，向果没有说一句话。

　　那此刻的含金量也是满满的！

　　“哥，我有信心！就是感觉到突然！”

　　闻言，荣郜握紧了拳头，沉默了几秒后，坚定地说道。

　　“好！！”

　　“那现在，研究发歌吧！”

　　“刚好，这对于他们是一波热度，对于咱们也是一波热度啊！省钱了！！”

　　闻言，向果笑了笑，随后拍了拍荣郜的肩膀。

　　“啥？？郜子也有歌？？”

　　“可...”

　　此刻，王然也是容易擦伤的话，最后看向向果。

　　“有啊！当初我给他跟老薛一块写的...”

　　“刚好借这个时间，你们俩的都出道了得了！”

　　闻言，向果看向王然，随后笑着说道。

　　“啊！！”

　　“我的天啊！”

　　“可以，我认同...”

　　“如果是你写的话，那郜子借着这个机会收到一点问题没有。”


----------------------------------------

第109章 假如我年少有为不自卑！

　　“行啊，哥们！！好！！”

　　“我是万万没想到，咱们两个脚前脚后出道！”

　　“加油，兄弟！！哈哈哈哈！！好！！”

　　此刻，老薛也是笑着开口道。

　　但是也没有提自己刚才拿了新歌榜第一的事情！

　　他你也是知道不能用这件事来给荣郜压力。

　　毕竟，荣郜的出道属于明牌，要比他面对的压力大多了！

　　而在最后的几分钟里面，果韵的所有员工也是同意了让荣郜出道的提议。

　　“果儿，那现在还是要老规划呗，你现在去弄这个歌的事儿！”

　　“我们这边研究一下企划！制定一个详细的宣传方案。”

　　王然看着向果，微微点了点头，说道。

　　“好！！这首歌其实也适合半夜听，要不然咱们就让他们一天？”

　　向果点了点头，毕竟以现在果韵的配置。

　　也就只能这个样子了！

　　“好，那兄弟们，咱们又要加班了？”

　　王然点了点头，随后也是再次看向果韵的一众工作人员。

　　“加油啊，兄弟们，这一个周期还是一个月的工资！”

　　而随后，向果也是继续使用今天的话。

　　“是，向总！”

　　闻言，工作人员们也是又精神了！

　　在随后的时间里，工作人员们正在紧张地为荣郜的出道做准备。

　　毕竟，在乡下短短的10多个小时了！

　　与此同时，也是你休息一会儿，我休息一会儿，一个个轮轴干。

　　但咋说呢？此刻的每一个果韵员工都没有一丝一毫的累的感觉！

　　毕竟，一想起干8天有两个月的工资，想起来就美好吗？

　　而在最后，王然那边讨论的结果是这次不做任何的提前宣传！

　　12点直接上线各大音乐平台，向果和果韵的社交媒体转载。

　　...

　　视角转到LG...

　　“果韵那边有动静吗？”

　　王然随后开口问道。

　　“没有，基本上都都有人时时刻盯着他们的那面！”

　　“没有丝毫的动静，是不是他们不打算发歌了？”

　　“毕竟这种东西也不可能是随时随地发的。”

　　“我也更倾向于果韵本来就有在这段时间推新人的企划。”

　　“刚好，借着咱们这口风推出来了！”

　　“还有这么短的时间内，哪有可能一下子再培养出了一个新人出来？”

　　“他们现在整个公司的艺人怕不是只有向果还有这个叫老薛的两个人吧！”

　　随后，高管也是连忙说道。

　　“啊！！”

　　听到这话后，王然眯起了眼睛。

　　没时间，谁不知道该怎么说！

　　他总感觉哪里不对，又说不出来哪里不对劲儿。

　　总而言之怪怪的！

　　“那他们不发歌，就找我水军带一些节奏。”

　　“总之反正如果这棋的性格榜第一拿下来了，这股风也就算压过去了！”

　　“就带那种他们不敢应战的这样的节奏。”

　　王然随后按了按太阳穴！

　　不得不说，这两天他也是完全连轴转的状态。

　　大起大落的，也是让他的脑袋有些疼。

　　“是，刘总！”

　　高层们应道，随后退出了办公室。

　　刘放靠在椅子上，闭上了眼睛！

　　...

　　“郜子！”

　　临近12点...

　　向果也是来到了荣郜身边。

　　“哥！”

　　见到向果来了，荣郜也是起身点了点头。

　　“嗯，怎么样？”

　　向果笑了笑，随后问道。

　　“还好，就是，还感觉像做梦一样！”

　　此刻，万事俱备，只欠荣郜的《年少有为》发布了。

　　而有了这次的经验，果韵也是做好了不少的预案！

　　“别紧张，你看老薛！没心没肺的说干就干，不也拿第一了吗！”

　　“干咱们这行的，最重要的就是自信！”

　　见状，向果也是笑着拍了拍他的肩膀。

　　随后也是拿老薛打趣道！

　　今天，为了照顾荣郜的情绪。

　　哪怕是拿了新歌榜第一的老薛也是没有一直提这件事儿！

　　毕竟，他也知道此刻的荣郜压力到底有多大？

　　“我知道哥，哈哈哈，好，我知道了！”

　　荣郜也是知道向果过来就是来安抚他的情绪的。

　　随后也是笑着说道。

　　“行啊，加油吧，郜子！！”

　　“我相信你！！”

　　向果笑了笑。

　　而此刻，时间也是终于到了12点。

　　随着12点一过！

　　《年少有为》登录各大音乐平台。

　　与此同时，向果的官方社媒和果韵进行转载！

　　王然提前联系好的各大博主，也是纷纷开始评测。

　　当然，网上关于果韵又一位新人荣郜出道的消息传了出来后，网友们再次炸开了锅。

　　【哇，果韵传媒又要有新人出道了，我草，一天一个？哈？？】

　　【打起来打起来打起来呀！哈哈哈哈！！】

　　【我丢，我现在都有点紧张，希望能和老薛的《丑八怪》一样好听。】

　　...

　　而 LG公司里，下午在一系列的宣传下，林岩也是不出所料的登上了新歌榜第一。

　　再加上果韵一直没有什么反应，这也是让刘放放心了下来！

　　随后也是回家睡了一觉。

　　毕竟，他也是熬了快两天了！

　　而深夜，突然，一个电话铃声把他吵醒。

　　随后，电话那头对他说的话也是让他瞬间坐了起来！

　　“向果！！向果！！”

　　“你牛逼！！”

　　随后在听完后，他也是破口大骂。

　　没错，他得知的消息正是果韵在今天又推出了新人。

　　没错，就这么水灵灵的又推出了一个新人！

　　“《年少有为》？？”

　　挂断电话后，王然重复着这四个字。

　　最后也是打开了音乐平台！

　　随着打开播放键，荣郜的声音也是从他的手机里传的时候。

　　“假如我年少有为不自卑，懂得什么是珍贵！”

　　“那些美梦，没给你我一生有愧……”

　　“假如我年少有为知进退，才不会让你替我受罪！”

　　“婚礼上多喝几杯，和你现在那位。”

　　随着，他听到了这段副歌。

　　脸色也是瞬间变了！

　　与此同时，他也是连忙穿好衣服，直奔lg。

　　只因，他知道这首歌和《丑八怪》一样，可绝对不是什么善茬啊！


----------------------------------------

第110章 为赋新词强说愁！

　　刘放心急火燎地赶到了 LG公司。

　　而此时的LG里。

　　一众高层们也都被这突如其来的消息弄得措手不及。

　　他们想到向果会发歌！

　　想到过果韵不会对这件事回应。

　　总之，是做好了不少预案的！

　　但谁曾想？谁也想不到的是果韵竟然又推出了一个新人？

　　与此同时，歌曲质量依旧是那么高？

　　最可怕的是，最后歌的词曲又是向果韵个人包揽！

　　毫无疑问，此刻他们完全被打了个措手不及，懵懵的。

　　毕竟，这是他们都没有预料到的情况！

　　而此刻，他们也是一个电话接一个电话的，纷纷通知其他的高管。

　　在随后的时间里，一个个睡眼惺忪却又神色紧张地聚集在会议室里。

　　“tmd，他们到底有多少歌儿？？他们...tmd！！！”

　　宣传部的主管一脸焦急地说道，额头上已经冒出了细密的汗珠。

　　此刻，他真的感觉头皮发麻！

　　...

　　而此时，网上关于荣郜出道以及他的新歌《年少有为》的讨论已经热火朝天。

　　又是一首深夜神曲！

　　听得人不禁泪流满面。

　　“电视一直闪，联络方式都还没删。”

　　“你待我的好，我却错手毁掉。”

　　“也曾一起想，有个地方睡觉吃饭。”

　　“可怎么去熬，日夜颠倒连头款也凑不到。”

　　“墙板被我砸烂，到现在还没修。”

　　“一碗热的粥，你怕我没够，都留一半带走。”

　　“给你形容，美好今后你常常眼睛会红。”

　　“原来心疼我我那时候不懂。”

　　一段主歌就已经让人心啾啾的了。

　　谁没年轻过谁不知道年轻的时候窘迫有多么的难！

　　谁没有因为年轻的窘迫而错失了很多美好的东西？

　　此刻，毫无疑问，这首歌抓住了一众人的心。

　　“假如我年少有为不自卑，懂得什么是珍贵！”

　　“那些美梦，没给你我一生有愧……”

　　“假如我年少有为知进退，才不会让你替我受罪！”

　　“婚礼上多喝几杯，和你现在那位。”

　　而转到副歌，更是让人不禁泪目啊！

　　一曲终了，也是让所有人眼圈泛红...

　　是啊！年少有为，这是多少人的梦想啊！

　　但很可惜，没有几个人能做到这样。

　　可，大家都经历过青春啊，大家都经历过年少了。

　　那种感觉不会有人忘记的！

　　这首歌讲的仿佛是时间的流逝，但是又是对时间的怀念！

　　“这是一首好歌，唱出了我对青春的感悟！”

　　一个博主在做评测的时候潸然泪下。

　　毫无疑问，这首歌对于中年人的杀伤力是绝对的！

　　与此同时，也让很多年轻的听众也感受到了不少不一样的东西。

　　这会不会是他们以后将会回忆的事情了？

　　一时间，《年少有为》的讨论帖也是彻底炸了。

　　...

　　【我去，果韵传媒这是要逆天啊，一天推出一个新人，而且这歌的质量还这么高，向果到底还有多少惊喜是我们不知道的？这又是向果的歌曲是吗？】

　　【荣郜的嗓音也太有感染力了吧，《年少有为》这首歌真的唱出了很多人的心声，我已经循环播放好多遍了。】

　　【LG公司估计要气疯了，本来以为稳拿第一了，结果果韵传媒又杀出来一个荣郜，这脸打得啪啪响啊。】

　　...

　　这些评论像潮水一般涌来，越来越多的人开始关注荣郜和他的新歌。

　　“第16了！！”

　　刘放看着眼前的电脑，不自觉的挠了挠头。

　　“现在网上对于这个歌的评价怎么样？”

　　与此同时，他自然知道《年少有为》这完全是个好歌。

　　但是他总不能说出这句话吧？随后也是强撑着自己看向一旁的助理！

　　“刘总！”

　　一名工作人员拿着手机，战战兢兢地走到刘放面前说道。

　　“...”

　　刘放一拿过手机，看着那些评论，脸色愈发难看。

　　“水军呢？？就让他们这么夸呀？？”

　　随后，他也是破口大骂道，只因《年少有为》此刻下面哪有坏的评论啊。

　　于是，LG公司开始了新一轮的操作，水军们在网上四处出击！

　　其实水军抹黑最好的方式就是骂这首歌抄袭。

　　但抄袭这个事儿现在放到作曲人作词人都是向果的《年少有为》但是没有杀伤力的。

　　随后，他们也是开始攻击起了《年少有为》的无病呻吟！

　　为赋新愁强说愁。

　　向果不过也20多岁，他能对青春有什么感悟？

　　这个荣郜又是个什么岁数大的吗？他对青春也能有什么感悟？

　　这歌就是乱写！！

　　就是在这无病呻吟罢了！

　　随后，LG也是定好了水军攻击的基调。

　　不得不说，LG找到了这算是一个比较合理的点了！

　　不然的话，照其他的角度去水，去黑。

　　只会引起网友的反感，

　　而果韵传媒这边，也注意到了网上的这些负面言论。

　　“王总，水军来了！！你看...”

　　一个工作人员看着网上有些风向变化的即时评论，随后也是笑了笑。

　　毕竟，他们一上午就在为这件事做预演了！

　　这也算是遇到这种没有丝毫的惊讶。

　　甚至有一点想笑！

　　“为赋新词强说愁。20多岁能对青春有什么感悟？”

　　“还行，带的接哦组没有我想象的那么没有脑子！”

　　闻言，王然也是走了过来，笑着说道。


----------------------------------------

第111章 花钱？我就是流量本身！

　　但此刻，王然丝毫不慌！

　　只因，向果这期早就定好了“空手套白狼，以不变应万变”的思路方针。

　　花什么钱，花钱？

　　花钱买流量？图啥？

　　为了啥？

　　他向果就是流量本身好吗？

　　...

　　而LG公司的水军们不断地在各个平台上发布负面评论，试图引导舆论风向。

　　“你们看看，这向果和荣郜年纪轻轻的，能懂什么青春啊，这歌就是瞎编的，一点内涵都没有。”一个水军在论坛上发帖说道。

　　“就是，无病呻吟，虽然挺好听的，但我感觉还不如林岩的新歌呢！”

　　“这就爽文非要虐主似的，驴唇不对马嘴啊。”另一个水军附和道。

　　然而，他们的言论并没有得到太多人的认同。

　　当然，有水军在下面回复，自然又被洗脑的！

　　总之大抵处在一个64开的状态。

　　【别瞎说了，《年少有为》这首歌真的很有感触，我听了都哭了，怎么能说是无病呻吟呢？年龄小了，怎么了？之前十三四岁还能结婚呢！】

　　【就是，向果的创作才华大家有目共睹，他这歌都很有深度。什么时候年龄也能成为评判一个人的标准啊？那有的人十七八就扛起家庭重任了，有的人40岁还被爹妈养着，你能说40岁的人就比十七八的那个人有深度吗？】

　　【是啊，楼上这位老哥说的完全对呀，向果十六七岁就出道了，他能对青春没有什么感悟吗？真的搞笑！】

　　【我感觉就是正儿八经的无病呻吟，这首歌就是为了赚一些人的眼泪而特意创造出来的！】

　　【是啊，其实这首歌由他们这种岁数唱起来确实有点割裂。】

　　【割裂个屁，你们不会是要去抢来的水军吧？你们这个攻击角度怎么这么令人无言以对呢？】

　　【我喜欢，我30多岁了，我感觉这歌词写的绝了！如果是20多岁的向果写出爱的话，那就纯属是天才。荣郜的演唱也很有感情，能让人感受到歌曲中的情绪。那些说无病呻吟的人，估计是自己没有经历过青春的遗憾吧。】

　　...

　　“刘总，这，果韵那边好像没有什么回应啊？甚至没有什么动作！”

　　“有点不符合常理啊。”

　　此刻，数据部的主管向刘放汇报。

　　“没有回应，没有动作？嗯？”

　　闻言，刘放皱着眉头，一时间也是不知道果韵葫芦里卖的什么药。

　　“是啊，没有什么动作！”

　　“不知道他们想干嘛！！或者是认输了。”

　　闻言，数据部的主管点了点头。

　　“你在说什么？指不定憋着什么坏呢？”

　　听着数据部主管这么幼稚的话，刘放白了他一眼。

　　随后缓缓开口。

　　“那既然他们没什么动作，我还是更认为要把钱花在咱们自己的宣发上！”

　　“毕竟从目前的节奏来看，效果并不大。”

　　“大多数人还是占咱们抛出话术的另一端。”

　　“但终究是取得了一个一些进展”

　　闻言，数据部的主管挠了挠头，随后也是再次开口道。

　　“保持这个节奏吧，然后你们开始做宣发！”

　　“两头跟进吧，不要再犯上次的错误了。”

　　“要不然你们都可以走了！”

　　“然后把所有人叫过来，再开一个会吧。”

　　刘放寻思了一会后，也是缓缓开口。

　　...

　　翌日...

　　今天倒是很平静，无论是舆论还是双方都很平静。

　　一时间，倒是让网友后面感觉到火药味有些变淡！

　　但只有很少的人知道，这不过是暴风雨前的宁静吧。

　　果韵是没有还击！

　　但没有缓解的原因，并不是感觉没有必要，或者是没有资本。

　　而是在攒大招！


----------------------------------------

第112章 《唱作人》半决赛

　　当然，一码事儿归一码事儿。

　　翌日傍晚，向果也是踏上了去湘省的飞机。

　　毕竟，这周他有两个节目要上！

　　周四...

　　下午6点...

　　万众期待的《唱作人》半决赛正式开始直播...

　　而在这期，已经提前进决赛的歌手，最近互联网上掀起浪潮的唱作人向果也是回归的一期！

　　按照《唱作人》的规则，他也会将在这期带来一首新歌。

　　此刻，无数网友们是无比期待的！

　　“果儿！！”

　　后台，黄豪也是早早的等待在了向果的休息室。

　　“黄导！！”

　　见到也挺长时间没有见到的黄豪，向果也是点了点头。

　　毕竟，之前每周都能见到这一下两周过去了！

　　“来了！！”

　　“行啊，就我之前寻思给你推荐到《歌手》会不会打扰你的休息时间？”

　　“没想到你竟然做出了这么多的事儿？”

　　此刻，黄豪笑着看向向果。

　　毕竟，这段时间，向果的名字也是没有掉下热搜。

　　一点都没有好吗？

　　与此同时，每天上热搜的东西还不一样。

　　一点都不一样！

　　总而言之，热搜快成了向果一个人开的似的。

　　总而言之这件事就离谱，有没有？

　　“哈哈哈，年轻嘛，年轻就要闯嘛！”

　　“大概说不说呀？回到这里就像回到了家一样。”

　　但该说不说，此刻回到了《唱作人》，向果也是多少有些回家的感觉。

　　嗯，这种感觉真的是很奇妙，也是莫名其妙的！

　　总感觉去外面都有点儿去别的地方闯荡的感觉。

　　回到了《唱作人》就多少有点回家的感觉，他的心里也难免有些放松。

　　“哈哈哈，你要这么说，哥的心里就太舒服了！”

　　而听到了向果的话后，黄豪的心里自然也是无比的受用。

　　真的挺开心的！

　　“行了，你的出场是最后一个，压轴！”

　　黄豪随后笑了笑。

　　虽然他不知道向果在这期节目会带来一首什么样的歌曲！

　　但既然看这期不参加排名的话，那就放到最后一个压轴吧。

　　要不然，他一开场，其他人的歌估计也没人听。

　　他自然知道今天的数据肯定又是炸裂了，不少人就是奔着向果出场来的！

　　如果向果最后一个出场，肯定有很多观众要骂娘！

　　但无所谓，成功之路上肯定要失去点什么吗？？

　　“问题不大，好的！！”

　　“对了，我这期的歌儿不要上各大音乐平台这事儿你这边没问题吧！”

　　向果也是点了点头。

　　作为艺人，跟着导演的安排走没啥问题！

　　况且，他这期节目来是有目的了。

　　自然是宣传荣郜的《年少有为》！

　　嗯，这就是他让王然按兵不动的原因。

　　花毛线钱，花钱为了啥？

　　流量！！

　　那自己身上这玩意儿太多了！

　　花钱干嘛？

　　“没问题的，推迟一下！”

　　“只要能上就行了。”

　　闻言，黄豪笑着说道。

　　自然也是知道向果此举的用心！

　　“行啊，小伙子！”

　　“歌我听了，很有天赋。”

　　“以后，咱们合作的机会可多着呢！”

　　随后，黄豪也是跟荣郜打了一声招呼。

　　“谢谢，黄导！！”

　　闻言，荣郜也是连忙回应谢道。

　　“行，那你们先忙吧，我先去忙节目了！”

　　“今天啊，估计热度要爆炸呀。”

　　“你们这几天真是在互联网上掀起了血雨腥风啊！”

　　临走之前，黄豪笑着看向向果和荣郜二人。

　　“哈哈哈，行，那你先去忙去吧。”

　　向果耸了耸肩。

　　...

　　7点，《华国唱作人》倒数第2期半决赛也是终于直播开始了。

　　“大家好，我是主持人王涵！！”

　　“欢迎大家收看《华国唱作人》，而本期是华国创作人的半决赛！”

　　“今天将决出除向果之外的其他三名最后晋级决赛的唱作人！！”

　　“然后把掌声送给他们！！”

　　到了这个时候，《华国唱作人》暂时也是将芒果台的另一个扛把子主持人王涵弄了过来。

　　而随着他的开场白！

　　一时间，节目的热度也是到达了一个顶峰。

　　弹幕也是根本看不过来了！！

　　同样毫无疑问的是，这弹幕的90%都是带着“向果”两个字。

　　【加油啊，加油啊，我草，还好赶上直播了，我的天哪，好激动啊！】

　　【第一次赶上直播，拍照留影，奥利给！】

　　【向果呢？向果什么时候登场啊？向果什么时候登场啊？】

　　【向果这其实是返厂吧，我没有来错时间段是吧！】

　　【好期待好期待啊，见过朋友推荐中了向果现场live的毒，真的是好激动啊家人们。】

　　【奥利给，家人们冲啊！！】

　　...

　　LG公司的会议室里，气氛紧张而压抑。

　　而大屏幕上也是正播放着《华国唱作人》的直播画面！

　　而几乎所有此刻在LG公司里的工作人员的目光都紧紧地盯着此刻《唱作人》的直播。

　　基本上每个人都面前是电脑。

　　手在键盘上操作的！

　　而电脑旁的一端就放着一个手机。

　　手机上放着《唱作人》的直播！

　　尤其是刘放，他的眼睛死死地盯着，仿佛要把屏幕看穿一般。

　　“荣郜的涨势被向果这次的回归把《年少有为》带起来了啊！”

　　而此刻，数据部的主管突然走进屋内。

　　随后也是带了个一个消息！

　　“什么？？”

　　刘放的脸色变得铁青。

　　只因，他突然想到了一种可能性，那就是如果一会儿向果在台前提了一嘴《年少有为》。

　　那...以现在的直播热度，那岂不是？

　　一时间，他也是瞬间有些紧张。

　　“现在，立刻，加大宣传力度！”

　　随后，他也是连忙吼了一嘴。

　　“快去！！！”

　　“继续关注直播和网上的舆论动态，有任何情况及时向我汇报。”

　　刘放深吸一口气，努力让自己平静下来。


----------------------------------------

第113章 少年华夏说！！

　　画面转回直播...

　　而随着王涵的开场白结束，此刻，第一个唱作人登台。

　　但咋说呢？

　　虽然是别人演唱，但此刻的直播间的弹幕中满是向果的名字。

　　...

　　毫无疑问，这正是前几期《唱作人》的歌手们所接受不了的一点。

　　而在上一期还好点！

　　而这一期，由于向果的回归，果然产生了这一幕。

　　此刻，网友们在直播间里疯狂带向果的节奏，弹幕几乎全是在询问向果什么时候登场，这让节目组十分无奈。

　　毕竟，这样的情况已经严重影响了节目的正常流程！

　　其他唱作人的表演都被这些弹幕淹没，观众们也很难好好欣赏。

　　没错，向果现在就是把双刃剑它的自带热度，而且热度相当的高，无人可比！

　　但缺点就是粉丝容易反噬。

　　与此同时，这并不是向果一个人的节目！

　　无论怎么说，他们也是要为其他的歌手负责的。

　　“导，现在怎么办？？再这么搞下去，对于其他歌手太不公平了！”

　　“此刻，直播间里全都是向果的节奏啊！”

　　此刻，一个工作人员也是走上前来！

　　“唉！！”

　　毫无疑问，虽然黄豪早就做好了心理准备。

　　但很显然，此刻他面对的情况完全超过了他的预料！

　　“要不，要不？？”

　　“要不？？让向果上场？？要不让向果当主持人走下过场？”

　　“这样，既安抚了他的粉丝，又让节目并不被粉丝带节奏！”

　　“这个时候必须要让向果上台了，要不然这节目确实没有办法播了。”

　　而此刻，副导演也是突然提出了自己的想法。

　　“可行！”

　　而听到了副导演的话后，其他的工作人员也是纷纷点头。

　　“好，现在你们赶紧写台本，我去跟向果沟通！”

　　黄豪也感觉这个提议是可行的，最后也是点了点头。

　　直接冲出了转播厅。

　　随后他也是匆匆来到向果的休息室，向他说明了情况。

　　并告知了，决定让向果提前上台担任主持人，希望他能够稳住局面。

　　“但..我不会主持啊！”

　　向果倒是没拒绝。

　　“问题不大，看着台本说，然后跟王涵老师互动互动就行！”

　　“你说了什么展现出来的不重要。主要是要你这个人知道吗？？”

　　黄豪无奈的摇了摇头，随后叹了口气。

　　“那...好吧！！”

　　“唉...”

　　“唉...”

　　此刻，向果也是挺无奈的。

　　随后也是只好点头！

　　反正这对他来说也不算什么坏事了，就当给粉丝加点福利了。

　　与此同时，还能保证节目的秩序！

　　何乐而不为呢？

　　随后，他也是整理了一下自己的服装。

　　而节目组自然也是把这个消息告诉了王涵！

　　让他尽量拖延一下时间。

　　与此同时，也是告诉了他一会儿向果要上台的消息。

　　就这样，咋说呢？第1个歌手既幸运又不幸运吧。

　　幸运的是，他的 Solo镜头肯定是今天除了向果最多的一个。

　　不幸运的是，大多数观看直播的人的关注不在他的身上！！

　　而随着向果准备完毕，第1名歌手的超长采访时间也是终于结束。

　　随后向果自信地走上舞台。

　　而台下的观众看到向果登场！

　　立刻爆发出一阵热烈的欢呼和掌声。

　　“大家好，很高兴能提前和大家见面！！我是提前晋级的向果！！”

　　向果上台微笑的说道。

　　而听到他的这句话后，整个直播间的弹幕也瞬间疯狂起来，满屏都是“向果”的名字。

　　...

　　【啊啊啊，向果来了向果来了！！啊啊啊啊！！】

　　【节目组啊，你终于当了一次人，节目组啊，你终于当了一次人！】

　　【哈哈哈，我草，我刚想退出直播，没想到向果上来了。哈哈哈】

　　【行啊，行啊，那刚好，向果唱完了，我就可以忙我自己的事儿去了。】

　　【好帅，果子哥，果子哥牛逼！！】

　　【加油啊，哈哈哈哈！！好期待，你今天唱什么歌曲啊？】

　　...

　　画面转回直播...

　　此刻，所有人都在期待的着向果的演唱。

　　“但我要告诉大家一个消息，那就是我现在上来不是来演唱，表演来的！”

　　“而是作为主持人！！”

　　此刻，随着现场的欢呼声变小后。

　　向果也是终于告诉了所有人的实情！！

　　一时间，所有人也是多少有些懵、

　　“我知道大家都很期待我后面的表演！”

　　“但咱们也得给其他优秀的唱作人一些展示的机会呀，他们也为这次比赛付出了很多努力，大家说是不是？”

　　向果温和地引导着观众的情绪，语气中带着一种让人无法拒绝的亲和力。

　　“没错，向果说得很对。每一位唱作人都有自己独特的音乐风格和魅力，我们应该尊重和欣赏他们的作品。就像在音乐的世界里，每一种声音都值得被倾听，每一个创作人都在用心讲述自己的故事。”

　　王涵也配合着向果，面带微笑地说道。

　　“啊！！”

　　一时间，现场的观众们也是知道了向果上台的真正含义。

　　原来是这个样子！

　　一瞬，全场也是鼓起了掌。

　　而与此同时，直播间的节奏也是终于慢了下来！

　　毕竟，大家都是向果的粉丝！

　　而向果这么说了，他们自然会自己压节奏。

　　很显然，《唱作人》的副导演的灵光一闪的想法是卓越的。

　　...

　　“呼...”

　　后台的黄豪看到这一幕，不禁松了口气！

　　毕竟，现在直播间的弹幕节奏明显好了很多很多。

　　“可以，太可以了！”

　　“好家伙了，没想到这是破局之后。”

　　“刘儿，可以！！”

　　随后，他也是给自己的副导演竖起了一个大拇指。

　　时间慢慢过去，不知不觉中，所有的唱作人也是终于演唱完毕！

　　而在向果登场后，直播间的节奏无疑也是好了很多很多。

　　那接下来，也是宣布排名的时候。

　　而自然也是到了向果的演唱时刻。

　　毫无疑问，场上的观众们也是觉察到了这点！

　　一时间，压抑了半天的气氛也是终于爆发了。

　　与此同时，直播间的热度也是再次爆炸。

　　“那接下来，也就到了我的表演时刻了！”

　　“而今天，我也为大家准备了一首新歌，叫做《少年华夏说》。”

　　随后，向果也是站在舞台中央，声音洪亮地说道。


----------------------------------------

第114章 少年自有少年狂！！

　　“少年华夏说？？这期是要致敬少年吗？？”

　　而此刻的王涵也是在一旁捧场的说道。

　　“是啊！！致敬少年！！”

　　向果笑了笑。

　　“那好吧，我的好搭档，那把接下来的舞台交给你一个人了！”

　　“我下班了！！”

　　王涵随后也是笑着打趣了一嘴。

　　“谢谢涵哥！”

　　向果回头笑了笑。

　　一时间，场上的观众们也是笑了出来。

　　与此同时，直播间的老哥们在忍耐了半天后，也是纷纷激动的开始打起了字。

　　...

　　【啊啊啊啊，少年华夏说？？哈哈哈？？可以可以！！终于又能听到果子哥的新歌了，好期待啊！】

　　【是啊是啊，真的好期待呀，这首歌到底是什么样子的呢？】

　　【少年华夏说。这歌名可以啊，一听歌名就知道这首歌绝对不赖！加油啊，好期待啊，真的好期待啊！】

　　【加油，向果，奥利给，我等了这么久，终于来了！】

　　【哈哈哈，果子哥的主持首秀也是要落下帷幕了吗？要回归主业了是吗？？】

　　【期待，录屏已准备好了，赶紧唱吧！】

　　【果子哥，又要冲击热搜第一了吗？哈哈哈！！】

　　...

　　视角转到此刻的LG...

　　“少年华夏说？？”

　　此刻，刘放嘴里念叨的这5个字。

　　但不得不说，这段时间他已经被向果干出ptsd了。

　　一时间，他又感觉这首歌是在针对他们的！

　　“时刻关注一下弹幕动向！随时跟我汇报。”

　　随后，他也是又看向一旁的秘书开口道。

　　...

　　画面转回直播...

　　“谢谢大家，那接下来我就要开始我的演唱了。”

　　“那在此我再重新介绍一下我自己吧，主持人向果已下线！！”

　　“接下来的是，歌手向果！！”

　　“大家好，我是唱作人，向果！”

　　随后，向果的声音也是再次让全场到达了一个高潮。

　　随后，伴奏响起！

　　“声临其境！！”

　　顿时，激昂的旋律也是响彻在整个会场。

　　“少年智则华夏智，少年富则华夏富”

　　“少年强则华夏强，少年自由则华夏自由”

　　“少年智则华夏智，少年富则华夏富”

　　“少年强则华夏强，少年自由则华夏自由”

　　随后，一段童声响起。

　　似乎瞬间就给所有人拉到了一个莫名的环境里。

　　画面里都是少年郎！

　　每个娃娃的脖子上都戴着红领巾。

　　每个娃娃的眼神都是那么坚定！

　　与此同时，也有很多人反应过来，这是梁先生的原话啊。

　　这不是梁先生的《少年华夏说》吗？

　　...

　　【我草？？我想起来了，这不是梁先生的少年华夏说吗？尼玛？？我鸡皮疙瘩起来了。】

　　【致敬伟人，致敬先烈，致敬伟人，致敬先烈！】

　　【我草，向果的设计也太巧妙了吧，这个有点太厉害了吧。】

　　【天呐，我的鸡皮疙瘩瞬间就起来了，现在浑身都在战栗！】

　　【牛逼，牛逼，向果牛逼，梁先生牛逼，少年牛逼！！】

　　此刻，少年郎的声音伴随着激昂的旋律回荡在演播厅里。

　　铿锵有力的呐喊，与百年前的梁先生隔空对话。

　　似乎在告诉他，他想要的一切似乎在今天已经达成了。

　　而随着少年的声音结束，古筝，琵琶等华国传统乐器的声音也是再次响起！

　　一时间，伴随着伴奏，向果也是缓缓开口。

　　“红日初升，其道大光”

　　“河出伏流，一泻汪洋”

　　“潜龙腾渊，鳞爪飞扬”

　　“乳虎啸谷，百兽震惶”

　　一时间，古风古色的歌词几乎将所有人的心里面都撞碎了一般。

　　真的！

　　此刻方能感受到华夏语言之魅力。

　　伟大的华夏语言啊！

　　好美，好令人骄傲啊！！

　　这是华夏数千年来的底蕴。

　　是其他的国度，其他的文化都无法比拟的存在。

　　每一个字每一个音符，似乎都在敲打着所有人的灵魂！

　　听不懂，没有文化，还真听不懂这个歌词。

　　但谁听到之后都在热泪盈眶着！

　　在听着向果那充满力量和激情的歌声，他们心中都涌起了复杂的情绪。

　　有的人微微张着嘴，眼神中透露出难以置信的神情，仿佛不敢相信世间竟有如此出色的创作和演唱。

　　有的人则轻轻点头，脸上露出欣赏和敬佩的神色，他们明白，向果的实力真是难以想象！

　　毫无疑问，这也是对他们的一个降维打击。

　　就这编曲就知道设计，就这歌词是他们怎么写都写不出来的呀！

　　唉，向果这种人的存在，就是在提醒其他的创作者，你们是废物吧？

　　“牛逼啊，这个编排是我这辈子都想象不到的呀！”

　　“向果，牛逼！！”

　　此刻，一个唱作人也是不禁感叹了一嘴。

　　“是啊，和他相比，我们还有很长的路要走。”

　　另一位唱作人感慨地回应。

　　“是啊，其实我也无比期待向果的作品，那么其他的感觉应该不比粉丝差，或者说我本来就是他的粉丝！”

　　又有人开口。

　　“之前你不说了吗？咱们是同神竞技，咱们就争第二就完事了！”

　　“第二就是咱们之间的冠军！”

　　一个唱作人事后早就预感到了这个现状，笑着开口道。

　　“啊！！”

　　导演黄豪站在转播室里，眼睛紧紧地盯着舞台上的向果。

　　脸上露出了欣慰和惊叹的表情。

　　他深知向果的才华，但每一次听他演唱，还是会被深深震撼。

　　这溢出屏幕的天赋啊！

　　唉...

　　毫无疑问，向果是他职业生涯里见过最厉害的歌手。

　　没有之一，每一期都拿出一个新的作品！

　　每一期的作品又跟之前完全不相同。

　　此刻他真的不禁在心里想发问一句：“这孩子到底是不是外星人啊？”。

　　而此时，一旁的工作人员也是过来报了一下最新数据。

　　“各个部门打起12分的注意力！”

　　随后，黄豪也是从享受中回到了工作状态，最后也是连忙说道。

　　而此刻，《少年华夏说》也是终于来到了副歌。

　　随着各种乐器的戛然而止，向果的声音也是响起！

　　“少年自有少年狂，心似骄阳万丈光。千难万挡我去闯，今朝唯我少年郎。”

　　“敢问天地，试锋芒”

　　“披荆斩棘，谁能挡”

　　向果的歌声充满了力量和激情，每一个音符都仿佛敲打着人们的心灵。

　　歌词中充满了对少年的赞美和对未来的憧憬，唱出了当代年轻人的自信和豪迈。

　　“天高海阔万里长，华夏少年意气扬。发愤图强做栋梁，不负年少。”

　　随着歌曲的推进，向果的演唱越来越投入，情感也越来越浓烈。

　　现场的观众们被他的歌声所感染，纷纷跟着节奏挥舞着手中的荧光棒，有的甚至激动地站起来大声跟着歌词唱了起来。


----------------------------------------

第115章 好一个少年郎啊！！！

　　...

　　【牛逼啊，牛逼，好听啊，太好听了啊，这歌，牛逼！！！】

　　【向果牛逼！！向果牛逼！！奥利给！！】

　　【这歌炸了，真的好厉害啊！！盖了帽了，我的老baby。】

　　...

　　画面转回直播...

　　头皮发麻！！

　　此刻，无数的台下的观众们在欢腾着。

　　何等豪迈的歌词啊？

　　相信如果梁先生还活着的话，看到这段歌词应该是无比的欣慰吧。

　　而向果续写的这段歌词也是无比的贴切！

　　似乎在回应，似乎在告诉我100多年前的梁先生。

　　你所期望的一切已经成为现实了。

　　而台上，向果也是特意设计了一个自己说的环节！

　　“今天呢，在这个现场，我以《少年说》为基础，写下了一首《少年华夏说》。”

　　“对此，我对梁先生带着无尽的尊重！！”

　　“在100多年前那个风雨飘摇，华夏面临着无尽的入侵的时代。”

　　“梁先生，在那一刻写下了这首歌，写下了这首《少年说》。”

　　“而在今天，我要告诉了100多年前的梁先生一句，你的《少年说》是对的。”

　　“在如今的新时代，少年强盛月华夏！”

　　“这首歌既是献给如今崛起的华夏少年们，也是献给100多年前的梁先生！”

　　“也是献给所有曾经是少年的所有人！”

　　向果的声音铿锵有力，极为豪迈，可谓是震撼着每个人的内心中。

　　而是随着他此刻这番话说出来！

　　所有人的鸡皮疙瘩也是，再也缩不回去了。

　　天呐？这是什么样的话呀？好伟大呀，真的是好伟大呀！

　　一首诗词献给现在也献给曾经。

　　献给曾经是少年的你们，也是如今的少年们！

　　真的是好伟大的立意呀。

　　真的好伟大好伟大！

　　...

　　【！！！！向果牛逼，这首歌真的好厉害呀！】

　　【泪目，献给曾经身为少年的你们，也是献给如今的少年们，我的天呐，我真的想哭了呀。】

　　【我真的想哭了呀，永远为每次效果的立意所感动！】

　　【向果才是真正的明星追他永远不会塌房的效果厉害效果牛逼！】

　　【少年强则国强，少年富则国富，今朝全看少年！】

　　【啊呀呀呀，我已经坐不下来了，我已经站起来了。】

　　...

　　一瞬...

　　随着此刻向果的话结束...

　　几乎所有的注视着这场直播的人全部都沉默了。

　　只感觉到喉头一阵干涸，一种豪迈之情涌在心头！

　　牛逼，太牛逼了！！

　　...

　　而随之而来的直播画面中！！

　　“咚咚！！”

　　两声击鼓声响起。

　　“少年强则国强。”

　　少年的声音也是再次响起。

　　而这次少年们的和声，相当于开头的那段也是更加铿锵有力。

　　而随着刚才向果的介绍！！

　　此刻，所有注视的直播人心里也是有了一个新的感悟。

　　一个个也是都随之感叹！！

　　而此刻，鼓声铿锵有力，直击人心。

　　少年的声音也是让所有人都头皮发麻！

　　这就是华夏的未来啊！

　　“咚咚！！”

　　“少年智则国智。”

　　“咚咚！！”

　　“少年富则国富。”

　　“咚咚！！”

　　“少年强则国强！！”

　　“咚咚！！”

　　“少年自由，则国自由！！！！！！”

　　紧锣密鼓。

　　少年的和声和鼓声完美的衔接。

　　虽然少年的声音稚嫩但特别的有力。

　　此刻，《少年说》也是安全在每个人的心头！

　　和上段一样，随着少年的声音结束。

　　古筝长号小号古筝琵琶各种乐器也是夹杂其中。

　　婉转又荡气回肠的旋律，也是冲击着每个人的耳膜！

　　而此刻，向果似乎也被带回了100年前。

　　他似乎看到了梁先生在写出这首《少年说》的场景！

　　字字珠玑，字字充满了力量。

　　一时间，他也是不禁有些动容！

　　...

　　此刻，毫无疑问，不管你懂不懂音乐都会被向果的编排所折服。

　　真的好美啊！

　　真的真的好美啊！！

　　而随着少年的和声结束，向果也是进入到了第2段主歌。

　　“干将发硎，有作其芒”

　　“天戴其苍，地履其黄”

　　“纵有千古，横有八荒”

　　“前途似海，来日方长”

　　而，第二段主歌的歌词就是更让人看不懂啊。

　　但向果的台风已经让人忘掉自己根本听不懂这些话了。

　　他的声音绵长而深厚感情层层递进！

　　可谓是也没有一点拖泥带水和失误。

　　没错，向果的唱功自然是从来都不用被担心的那种。

　　而，那种情绪也是让人更加震撼！

　　处处彰显了泱泱大国和传承千年的底蕴。

　　而随后，相较于第一段的主歌不同。

　　第二段的主歌则是要将情绪全部宣泄出来！

　　随后，向果也是直接顶了上去！！

　　淋漓尽致的高音瞬间迸发出来。

　　“少年自有，少年狂，身似山河，挺脊梁”

　　“敢将日月，再丈量，今朝唯我，少年郎”

　　“敢问天地，试锋芒，披荆斩棘，谁能挡”

　　“世人笑我，我自强，不负年少！”

　　此刻，听着向果的高音。

　　所有人心里只有一个感受！！！

　　那就是透心凉心飞扬...

　　而且很多读过《少年说》的人都知道。

　　向果的副歌并不在原本的《少年说》当中！

　　因此这是向果，自己的续写。

　　但毫无疑问，这个续写一点都没的话，甚至是情绪更加饱满！

　　也更能让人听懂！！！

　　而到了这里。

　　也是到了《少年华夏说》的高潮。

　　此刻随着重鼓敲下，旋律猛然一收！

　　“少年自由少年狂！！1”

　　一瞬，向果的声音，也是再次拔高。

　　随后中国也是再次敲响。

　　原本本来收紧的旋律也是倾泻而下，所有乐器整齐弹奏。

　　一时间，所有人都已经感觉到自己难以呼吸了！

　　准确的说，已经忘了呼吸了。

　　陡然间，向果的高音也是再一次顶到了最高的八度。

　　伴随着重鼓！！

　　“心似骄阳万丈光！！”

　　他也是唱出了第2句的歌词。

　　倏然间，在场的观众们都被这一幕冲击的不要不要的。

　　此刻他们是真的忘记呼吸了，瞳孔都在放大着！

　　虽然心里有准备，像我要飙高音，但是谁能想到，飙的这么高啊？

　　与此同时，还这么的完美！！

　　...

　　【这高音！！绝了！！牛逼，向果牛逼！！】

　　【天呐，这就是向果的实力啊，真的别人都别来碰瓷儿了好吗？】

　　【向果，你的天赋到底到哪里能停止啊？你怎么这么厉害？】

　　【谁能想到啊，上一期还唱说唱的，这期又来了个。】

　　...

　　而与此同时，后台的唱作人们也是震惊的难以自拔。

　　毕竟他们都知道这个高音是他们根本达不到的存在！

　　这就是天赋，这就是极致的天赋。

　　“牛逼！！！”

　　不知道谁喊了一嗓子，所有人也是突然想起了呼吸这件事。

　　放了几个八度，直接飚上去！

　　不能说这个世界上只有向果一个人能做到。

　　但毫无疑问，他们是第1次见到有人能这么的轻松飙上去！

　　这说明什么？这说明向果对自己嗓音的松弛程度把控已经强悍到令人汗颜。

　　这种实力强悍的让人心颤。

　　最关键的是向果的台风还这么稳。唱的还这么让人有画面感。

　　绝了呀，真的是绝了呀！！

　　此刻，只有一句牛逼能表达他们心中的感想。

　　牛逼，真的是牛逼炸了！！

　　此刻，刚才大多数人可能还在听歌。

　　而现在大家随着向果，那段话后，也是都关注起了歌词！。

　　好疑问，此刻，他们真的是被向果的歌词折服了有没有？

　　尤其是这句“少年自有少年狂，心似骄阳万丈光！”

　　一瞬梁先生100多年前笔下的华夏少年就跃然纸上了。

　　华夏的未来在少年！！

　　此刻，所有人都在心中不停的欢舞着。

　　而这一刻，所有人也是，再也忍不住了。

　　此刻，强烈的高音，动人的歌词，描绘朗朗上口的旋律。

　　毫无疑问，已经让所有人泪流满面。

　　好一句少年自有少年狂啊！！！

　　好一句心似骄阳万丈光！！！

　　好，一个横空出世的向果啊！！

　　好一个少年啊！！

　　华夏少年，华夏儿郎，华夏子女，构建了华夏的一切。

　　华夏的少年们啊，就应该有这种气吞山河的气概！！！


----------------------------------------

第116章 记录粉碎机！

　　此刻，所有人都疯了！！

　　与此同时，现场的观众们也是来跟唱着。

　　甚至说，很多后台的工作人员也在疯狂的跟唱着。

　　此刻，他们真的是激动的不要不要的有木有？？

　　好听太好听了，有没有？

　　没错啊，他们年纪大了又怎样？他们依旧是少年郎！

　　心里依旧藏着万丈的光芒！！

　　而此刻效果也不知道外界到底，因为他的《华夏少年说》变得有多么的疯狂。

　　此刻，因为声临其境的影响。

　　再加之他的老传统，绝对不毁掉之前世界的任意一首歌。

　　因此，他是完全沉浸在歌曲当中，无法自拔的！

　　而伴随着大使及演唱技能，他也是再次将高音顶起。

　　“千难万挡，我去闯”

　　“今朝唯我，少年郎”

　　“天高海阔，万里长”

　　向果的高音又提高了一个八度，还在往上涨。

　　“华夏少年，意气扬”

　　“发愤图强，做栋梁”

　　“不负年少”

　　最后，在向果的颤音中。

　　一首《少年华夏说》也是终于收尾。

　　而后，伴奏声音结束，整个直播间也是瞬间安静了下来。

　　依旧是熟悉的向果现象！

　　一瞬，所有人几乎忘记了时间，忘记了一切。

　　就这么呆呆的看着舞台上的向果！

　　“大家好，我是歌手向果！”

　　“《少年华夏说》唱毕，谢谢大家的喜欢。”

　　而后，向果也是从自己的精神世界回到了现实。

　　随后他也是微微躬身看向在场的所有观众，还有后面的乐队老师们！

　　声音恢复如常，低沉而又磁性的开口。

　　甚至连喘气声都没有？

　　看得出来刚才那么极致的高音对于向果丝毫影响都没有。

　　就那么一切如故！

　　“啊！！！！”

　　这一刻，所有人也是后知后觉。

　　结束了，结束了吗？

　　啊？？结束了吗！！

　　一瞬，也是，不知又谁起了头。

　　整个场上也是再次欢腾了起来！！！

　　“啊！！！”

　　“向果！！音乐之神！！”

　　“向果！！说唱之神！！”

　　而随着向果的话结束，整个现场也是再次沸腾了起来！！

　　掌声尖叫声欢呼声。

　　充斥着直播间的每一处。

　　此刻，所有人的心脏都在怦怦跳着。

　　而直播间的弹幕，自然也是，早就看不过来了！

　　...

　　【向果，牛逼！！向果牛逼！！】

　　【音乐之神，音乐之神，华语乐坛唯一的真神，华语乐坛唯一的真神！】

　　【奥利给，向果，我要给你生猴子，我要给你生猴子！】

　　【向果，牛逼！！！】

　　...

　　轰...

　　此刻，整个现场也是回归到了正常的状态。

　　而直播间中，满屏的感叹，满屏的赞扬，满屏的伟大。

　　所有注视着这一幕的观众们都是不禁鼓起了掌！

　　伟大啊，伟大的一切啊。

　　好伟大的歌曲啊！！

　　怎么可以伟大到这种程度呢？？

　　啊啊啊啊啊！！！

　　所有人此刻的目光都紧紧的锁在舞台中间的向果。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　而此刻，现场的观众们的呐喊声的声浪也丝毫不落于刚才向果的高音。

　　倏然间，他们好像真的要把整个演播厅里面给顶穿了一样！

　　...

　　“破纪录了，老大！！”

　　后台，工作人员也是再次告诉了黄豪一个喜讯。

　　“知道了！！”

　　但毫无疑问，此刻的黄豪来说，这些数据已经没什么能引起他波动的了。

　　...

　　“谢谢大家！！”


----------------------------------------

第117章 子琪来捧场？追到后台了？

　　这向果每次唱完新歌之后的经典桥段。

　　都要等观众欢呼一会儿之后才能说话！！

　　而听到了向果说话之后，所有的观众们也是纷纷不那么疯狂了。

　　随后，他们也是静下来看向舞台上的向果。

　　“大家好，非常感谢大家喜欢这首歌曲！”

　　“同时呢，我也想借这个平台说两句话。”

　　“那就是我的公司果韵最近出道了一个新人：荣郜！”

　　“而之前他也在这个舞台上作为我的助唱歌手演唱过。”

　　“而他的新歌《年少有为》也是发布了，如果大家喜欢的话，也希望大家支持他一下！”

　　“还没毕业的新人，那现在让他上台介绍一下自己吧。”

　　随后，向果也是笑着看向台前。

　　“哦！！！”

　　随着向果这么说之后。

　　整个现场也是再次幻想了起来！

　　而向果话音刚落，早就等在候场区的荣郜在众人的注视下，有些紧张但又充满感激地走上了舞台。

　　他深吸一口气，目光坚定地看向台下的观众和直播间的网友们。

　　“大家好，我是荣郜。非常感谢向果哥给我这个机会，能站在这个舞台上和大家介绍我自己。”荣郜的声音微微颤抖，但透着一股真诚。

　　“《年少有为》这首歌，是向果哥为我精心创作的，里面包含了我们很多的心血和情感。我知道自己还有很多不足的地方，但我会努力提升自己，希望大家能喜欢我的音乐，也希望大家能多多支持我。”

　　荣郜说完，向台下深深地鞠了一躬。

　　现场的观众们先是短暂的安静，随后爆发出了热烈的掌声，还有不少人开始喊着荣郜的名字！

　　为他加油打气。直播间里也纷纷刷起了对荣郜的鼓励和支持的弹幕。

　　...

　　在果韵传媒的办公室里，老薛和王然一同盯着屏幕。

　　看着向果在《华国唱作人》的舞台上为荣郜宣传。

　　老薛嘴角微微上扬，此刻，他真的为自己的兄弟高兴！

　　而此刻，荣郜的年少有为也是来到了新歌榜的前五。

　　...

　　而在 LG公司的会议室里，刘放的脸色已经黑得像锅底。

　　他虽然猜到了，但也没想到向果真的会在这么关键的时刻，利用自己的超高热度来宣传荣郜。

　　“怪不得他这几天没有什么动作，原来他把心思都放在这儿了。”

　　刘放语气的愤怒其实已经听不大出来了。

　　毕竟，现在的疲惫更过于他的愤怒！

　　而对此他又无可奈何。

　　闻言，其他高管都沉默了下来，会议室里弥漫着一股压抑和无奈的气氛。

　　他们都清楚，在这次与果韵传媒的竞争中，LG公司已经处于了下风！

　　毕竟，这几千万的同时，在线观众就是最好的宣传！

　　他们想做到这种效果，那需要花的钱都是数不过来的。

　　...

　　而在《华国唱作人》的现场。

　　随着向果的演唱结束，此刻也是到了唱票的环节！

　　而没有排名录制工作的向果和荣郜回随后到了后台，元彬教授和黄豪此刻都在休息室内。

　　“向果，你啊，把你自己的联系方式弄好！”

　　“要不然这首歌我估计又有一堆人会联系我问我。”

　　想起那首《如愿》完事后，元彬教授也是笑骂道。

　　三人聊了一会儿后，元彬教授跟黄豪导演也是都有事儿便离开了。

　　而正当向果想要离开的时候！

　　子琪却钻了进来。

　　“嘿？”

　　子琪看到向果笑着打了声招呼。

　　“子琪姐，你怎么来了？”

　　向果看到子琪钻了进来，脸上露出了一丝惊讶，随后便笑着打招呼。

　　“这么精彩的节目我怎么能错过呀，而且我可是你的忠实粉丝，当然要来现场支持你啦。刚刚你的演唱太震撼了，我听得浑身都起鸡皮疙瘩了。”

　　子琪眨了眨眼睛，脸上洋溢着兴奋的笑容说道。

　　原来，她今天也是跟黄豪导演打了声招呼，以观众的身份参加了录制！

　　当然，她的目地就是想现场看看向果。

　　而毫无疑问，这个现场给他震撼的不要不要的！

　　“谢谢啦，子琪姐！！”

　　向果挠了挠头，子琪的出现到时候他万万没想到的。

　　“太厉害了，太厉害了！”

　　“快点，向大明星，赶紧给我写歌。”

　　“我也需要歌曲，我也需要歌曲！”

　　“刚好，还有半年我合同就到期了，要不然我也签你们果韵得了。”

　　“荣郜是吧？是他加入咱们公司，老板都会送一首歌吗？”

　　子琪走到向果身边，眼神中透露出崇拜，随后话锋一转。

　　大眼睛布灵布灵的，可爱的很！

　　像是撒娇，又像是命令。

　　随后也是看向一旁的荣郜！

　　“啊？？”

　　闻言，向果一愣。

　　“啊？？”

　　“应...应该是吧？？”

　　“我，我也不知道啊！”

　　荣郜也一愣。

　　看看向果，又看看子琪，一时间不知道该说啥好？


----------------------------------------

第118章 《泡沫》问世，激动的子棋！

　　“呃...”

　　“好好好，什么过来支持我？是过来跟我要歌的吧！”

　　此刻，向果也是无奈的摇了摇头。

　　随后也是笑着说道。

　　“啊，哈哈哈哈！！”

　　“哎呀，你不要这么说嘛，你不要这么说嘛。”

　　“这不是你早就答应好了吗？”

　　“我现在留在《歌手》的目地都已经不是正排名了，就是想让你给我写首歌。”

　　闻言，子琪也是笑着挠了挠头。

　　当然他今天的目的确实是要想过来要歌的！

　　但是吧，她也不是那么没有深沉的人。

　　总要迂回一下！

　　但是呢，今天在台下听到了向果的演唱之后。

　　她一发感觉这个事情都不对劲！

　　不行啊，必须快点啊，必须快点啊。

　　尼玛，就离谱好吗？？

　　他一分一毫一秒一刻都等不及了。

　　“哈哈哈，好吧好吧！！”

　　闻言，向果也是笑着说道。

　　“哈？？那能不能这周就给我弄出来呀！”

　　“咱谈钱太俗了！”

　　“这样吧，这周到下一周《歌手》的录制，你就老老实实待在湘省。”

　　“然后，一切的吃穿用度都由我管了！”

　　随后，子琪也是大手一挥。

　　看得出来，她是一个小富婆了！！

　　“好好好，那你这么说，郜子，给咱公司的员工，还有老薛，还有王哥都叫来。”

　　“就当度假了，一切都由邓老板买单！”

　　见子琪这么扬巴，向果也是不免打趣道。

　　“诶诶诶！！”

　　“你...不讲武德！！”

　　闻言，子琪一愣，最后也是连忙摆手。

　　“哈哈哈，行了，咱们之间不谈那个。”

　　“不过我倒是对你加盟的公司这个提议挺感兴趣的！”

　　“但我也不强求。”

　　“况且，给你写的歌，我早就弄的差不多了。”

　　看子琪这个样子，向果也是笑了笑。

　　而毫无疑问，给子琪写的歌向果自然是早就定好了。

　　自然，自己原本世界的那个子琪的成名曲《泡沫》！

　　“啥？？早就给我弄好了，真的吗？”

　　闻言，子琪一愣，整个人激动的不要不要的。

　　最后也是尖叫的喊道！

　　“是啊，早就弄好了，早就弄好了。”

　　闻言，向果也是摆了摆手道。

　　“啊，刚好！！”

　　“刚好我们现在要走，我们在湘省有录音室！”

　　“刚好一起去吧！”

　　“把你这首歌给弄出来。”

　　人家都追到这来了，那向果还能说啥。

　　随后也是开口道。

　　“啊！！！！”

　　“好，好！！”

　　此刻的子琪激动的不要不要的。

　　一把搂了上来！！

　　...

　　半小时后...

　　三人也是到了录音室...

　　简单的休息了一会儿后！

　　向果就开始了搬运《泡沫》的工作。

　　而一旁的子琪看着向果认真工作的样子。

　　再加上他那张白皙，有棱有角的侧脸！

　　心中也不禁咯噔一下，又有一丝恍惚。

　　“哇，好帅啊！！”

　　子琪在心里也不禁感叹了一声。

　　一时间，脑海里突然出现了一个画面，这也让她的脸唰的一下就红了！！

　　谁家少女不怀春？？

　　更何况？是眼前这个既有才华，长得又很帅的现在！

　　此时的子琪完全进入到了一个放空状态...

　　准确的说是最终幻想状态！

　　...

　　呃，自己和向果？？

　　哈？？差了三岁姐弟恋不刚好吗？俗话说的好女大三抱金砖吗！

　　嘿嘿！！！

　　想到这，子琪嘴角微微上扬...

　　嘿嘿！！

　　那岂不是，自己随时想要新歌就有新歌？

　　另外，还有一个这么养眼的大帅哥？

　　嘿嘿，嘿嘿！！

　　真好啊，真好啊。

　　她心里的想法真的很多很多很多很多。

　　...

　　1个小时后...

　　向果的手也停了下来。

　　而一旁的荣郜则是更淡定了！！

　　毕竟这个场面他真的见到过好多回好多回了。

　　但不免惊讶！

　　子琪自然是知道向果的写歌速度的，更何况向果之前也说了，这是提前就给她弄的差不多了。表情还稍微有些淡定。

　　而且，向果早就给他弄好了吗？

　　那就说明自己在她的心中是有地位的呀！

　　会不会？？

　　一瞬，子琪也是再次胡思乱想起来了。

　　向果正在专心致志的做歌…

　　子琪正在专心致志的看着向果…

　　荣郜这时去了另一个房间里面去录制起了王然那边给他发来的营业任务。

　　再检查了两遍《泡沫》歌词后，向果没有发现什么错误，便开始了标注曲谱和气口。

　　“阳光下的泡沫，是彩色的”

　　“就像被骗的我，是幸福的”

　　“追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我”

　　“美丽的泡沫，虽然一刹花火”

　　“你所有承诺，虽然都太脆弱”

　　“但爱像泡沫，如果能够看破，有什么难过”

　　“早该知道泡沫，一触就破”

　　“好词啊！！”

　　而此刻，子琪也顾不上恋爱脑。

　　想自己以后和向果的孩子叫啥了的事儿了！

　　而是看着这首词后捂住了嘴。

　　不得不说，这个词好厉害啊！

　　这个词也写的好好啊。

　　果然，向果在写歌这方面就是一个天才啊！！

　　真的，才华是完全溢出来的存在啊！

　　鬼知道他的天赋为什么如此恐怖，好像不是地球人，不，他就是外星人。

　　而看着此刻向果标注的乐谱，子琪也不禁跟着哼唱了起来。

　　…

　　“阳光下的泡沫，是彩色的！”

　　...

　　“就像被骗的我是幸福的！”

　　...

　　“追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我！”

　　...

　　“好歌！！”

　　子琪哼唱到这，神色中满是惊艳。

　　天呐？？

　　不知为何，她感觉这首歌真的好适合好适合自己啊。

　　有一种上一辈子就应该是她的歌的感觉！

　　天呐，向果怎么会这么了解自己呢？

　　莫不是？？她早就关注起了自己？

　　哈？？

　　此刻，子琪的脑瓜子嗡嗡的。

　　也是不免有些多想！！

　　要不然，他怎么能写出一首这么契合自己的歌呢？

　　贼乱！贼乱！！

　　但很快，她就抑制住了自己脑海中的胡思乱想。

　　开始转到这首歌上！

　　不得不说，她真的感觉这首歌跟自己是真的合适啊。

　　向果这是绝了。

　　但是这种感觉挨着自己身上的后，她才明白当时韩雷的反应为什么那么强烈了！

　　甚至有些不顾身段了，不顾身份了！

　　这种跟自己契合的感觉，指挥让你在这一瞬间只想付出任何代价去拿下它

　　与此同时，这曲谱真的也是绝了有木有？？，

　　毫无疑问，作为乐坛少有的创作型女歌手，子琪的天赋绝对是年青一代中的佼佼者。

　　与此同时，她还是正经的科班出身！

　　自然也是对于曲谱这些非常敏感的。

　　而目前来说，她只感觉到一阵恐怖！

　　恐怖的原因正是因为，向果这首曲写到现在没有一个套路的地方。

　　没错！！

　　子琪的乐理知识，基本功是很扎实的，所以看懂这些并不难。

　　但也正是因为能看懂，她才更加震惊！

　　而当她看到词和曲，脑海里一下子就浮现出了这首歌的大致走向。

　　好曲，好词，放在一起绝对特娘的是一首好歌。

　　最重要的是，向果有些设计跟自己平时的创作习惯也好像啊...

　　此刻，她真的震撼到了！

　　一时间，不知道该说啥了。

　　换句话说，要是这首歌已经定死不是她写的！

　　她会以为是自己做梦的时候写的了！

　　虽然，这话有点抬高自己。

　　她感觉自己并不能写出这样的歌。

　　想到此处，子琪看向向果的眼神涣散了。

　　从专业的角度上来说是被折服了！

　　她也不是给别人当过制作人，但是扪心自问，她赶不上向果的十分之一...

　　这就是差距...

　　而从感情上来说，她也被折服了！

　　女人嘛，都是慕强的。

　　而此刻，向果真的是让她崇拜了。

　　真的真的好厉害，而且还是在自己最擅长的方面把自己打服了！

　　一种异样的情愫突然涌起，当然是一种从专业来说的折服。

　　“可以啊！！”

　　此刻，向果回头看了一眼哼唱的子琪，随后竖起了大拇指。

　　“呦呵？？子琪姐，行啊！！直接就能唱出来，还都唱对了？？”

　　“可以可以可以可以，这天赋可以！！”

　　向果随后一脸惊喜的说道。

　　子琪光看这些玩意就能直接唱出来，这倒是出乎了向果的预料。

　　但是想来也合理，毕竟子琪在音乐圈也是天才少女，实力派，差创作型歌手出身，能做成这样倒是也不稀奇！

　　“还真是小瞧你了啊，子琪姐！可以，你可以得到我一个赞！！”

　　向果嘿嘿一笑，随后又投入到了工作当中。

　　“哼...”

　　“你！！”

　　子琪听到这脸又是一红，一时间也是不知道向果在打趣自己还是夸自己。

　　毕竟说起天赋，她在向果面前算个什么呀？

　　但，不得不说，她感觉向果又是真心实意的夸自己。

　　总而言之怪怪的，真的怪怪的！

　　而向果此刻又回到了谱曲状态。

　　子琪索性就继续沉迷在“观看向果”之中了...

　　...

　　几分钟后...

　　“你这回大致的走一遍吧！子琪姐，看来我也不用给你录小样了，省事了！”

　　此刻，向果已经将作词作曲，歌曲的准备方面的工作都弄好了，遂看向子琪。

　　“啊？？好，我试一遍...”

　　此时的子琪完全是懵逼状态，随后也是愣愣的拿起A4纸。

　　只是乖巧的点了点头。

　　随后二人对起了歌！

　　在此期间，向果倒也是在纠正了子琪的几个错误！

　　与此同时，也是又强调了一些情绪递进。

　　“这溢出屏幕的天赋呀！”

　　看着子琪越唱越好，向果也不禁感叹了一声。

　　毕竟，虽然在大多数的人眼里！

　　他才是天才中的天才，但归根结底只有他自己知道，自己就是一个大型文抄公罢了。

　　但毫无疑问，此刻他对于子琪也是无比感叹的！

　　毕竟，这也太顺了，这才是正儿八经的天赋纯天赋。

　　...

　　这回唱毕，向果没再有反应，只是竖了一个大拇指！

　　“ok，我现在去编曲！！”

　　向果随后开始了下一项工作。

　　既然子琪已经知道该如何唱《泡沫》了。

　　那接下来自然就是便是编曲了。

　　而一旁的子琪则是看着《泡沫》的歌词和曲谱一阵出神。

　　随后也是继续联系了起来

　　可，震惊还没有结束...

　　二十分钟后，直播间镜头里的向果突然抬头，看向子琪，比了个“ok”的手势。

　　“啥？？伴奏也做好啦？？不是，哥们？？”

　　此刻，子琪脑袋空空！

　　毕竟，如果词和曲都提前弄的差不多这么短的时间弄出来倒也不稀奇。

　　但编曲怎么能又这么快呢？

　　而且，向果肯定不可能是糊弄的！

　　所以他此刻真的被震撼到了。

　　与此同时，她真的是脑袋瓜子嗡嗡的。


----------------------------------------

第119章 这才是真正的天赋啊！

　　“好了？？”

　　“你没逗我吧？”

　　“不是，你真的没在跟我开玩笑吗？”

　　此刻的子棋真的很惊讶。

　　tmd，她刚才还寻思点两杯奶茶呢。

　　毕竟，这编曲在他的心里至少要一两个小时的时间！

　　而现在夜生活也是刚刚开始，她甚至都想点点炸串。

　　但奶茶还没到呢？

　　炸串还没有选好吃的啥呢？

　　结果，向果告诉她曲都编好了？？哈？？

　　脑瓜子真的嗡嗡嗡了有木有？？

　　不是，从他们到录音室到现在才过去了多久啊？这才不到两个小时吧？

　　不是？？哈？？

　　这是碳基生物能干出来的事吗？

　　不是？？

　　此刻，她握着手机有些颤抖。

　　目瞪口呆的看向向果！

　　此刻，她真的是陷入了无尽的懵逼当中。

　　不是，这么快的吗？

　　哈？？

　　这么快？？不是？？哥们？？

　　“哥们，你没跟我开玩笑是吧？”

　　也是终于道出了心中的疑惑！

　　不是，她现在根本理解不了，理解不了，一点也没有。

　　“我跟你开玩笑，我为什么要跟你开玩笑？”

　　“啥呀，你说啥呀？”

　　“赶紧弄出来弄出来！”

　　但她还没来得及说些什么，向果已经开始指挥上了！

　　毕竟，《泡沫》这首歌也算是神曲了！

　　一代人的回忆了，此刻他也真是想听到这首歌在这个世界里面再次被唱出来。

　　“啊！！我！！”

　　“我...”

　　“好！！！！”

　　该说不说，此刻的向果倒是挺没有绅士风度的。

　　但是此刻的子琪没有一丝一毫的感觉被冒犯到！

　　只是单纯的感觉不可思议，难以理解，真的好难理解啊。

　　“完事了，都弄好了，我先放一遍，你适应一下，再跟一遍，然后差不多了直接就和一遍...”

　　向果此刻也是挺认真的，随后也是看向子琪。

　　而后，便点开了播放的按钮。

　　顿时整个录音室里面都能听到《泡沫》的伴奏。

　　而此刻，略微有些压抑但又优美的曲风瞬间击碎了子琪的心巴....

　　“我的天啊！！！”

　　此刻，子琪已经震惊的说不出话来了。

　　好曲，好词已经有了！！

　　谁曾想这好的编曲也出来了？

　　更别提谁能想到这一切只用了短短的，不到一两个小时啊！

　　而且，她又不是呆瓜，他自然知道把这三个东西融合在一块，到底是一个多好听的歌曲。

　　不是？？就离谱好吗？真的是离了个大谱有没有？

　　没错，虽然创作这首歌的时间只有短短的一个多小时，但丝毫并不影响它是一首好歌。

　　事实证明，快工也是能出细活儿的！

　　“寻思什么呢？赶紧跟唱啊？”

　　此刻，向果也是开口道。

　　“啊，啊！！好！！”

　　此时的子琪也跟着伴奏唱了简单的哼了一遍。

　　“可以！！”

　　向果听罢拄着下巴点了点头。

　　没有啥大问题，唱的没啥毛病！

　　嗯，再次找回了前世的一种感觉。

　　“ok！你进去吧，咱俩随时沟通，重新放一遍！这回正式唱了！注意我的手势！”

　　向果点了点头，随后也是开口道。

　　“啊？？”

　　“这就录了吗？”

　　闻言，子琪一愣。

　　呃，咋说呢？

　　虽然他有有过创作的歌曲，非常快的经历！

　　但是也没有快到，这么离谱啊？

　　不是，这真的是人类能做到的事情吗？啊，她真的理解不了一点啊？

　　上一次是韩雷，而这一次就是她了！！

　　嗯，此刻，她真的感觉上次韩雷的反应真的是一点没有夸张。

　　此刻，她真的是不禁头皮发麻了起来...

　　“所以？向果是不是这个世界的人类啊？？”

　　此刻，她一边走进录音棚里。

　　一边在心里碎碎念道！

　　毕竟，此刻向果所表现出来的天赋真的是很难让人相信这一切是真的。

　　同时，她也是第一次以这种形式做歌！

　　现场写歌现场唱。

　　最重要的是，作为一个创作型歌手。

　　其实大家都有一个通病！

　　那就是其实是看不上别人写的歌的。

　　所以，她遇到别人给她写的歌的时候！

　　一般都要大改一遍。

　　而此刻，对于《泡沫》，她竟然一丝一毫想改动的想法都没有。

　　只因她感觉自己根本改不动这首歌现在就是完美的！

　　嗯，就是完美的，完美无瑕，根本改不动一字一句。

　　与此同时，她也是无比期待这首歌的最终版本到底是什么样子的？？

　　自己到底能唱出什么样啊？

　　一时间，她把脑袋放空也是沉浸在刚才的哼唱中。

　　随着前奏结束，子琪的声音全开麦出现在了向果的耳机当中。

　　...

　　“阳光下的泡沫，是彩色的！”

　　“就像被骗的我，是幸福的！”

　　“追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我！”

　　…

　　“早该知道泡沫，一触就破！”

　　“就像已伤的心，不胜折磨！”

　　“也不是谁的错，谎言再多，基于你还爱我！”

　　...

　　这首歌其实跟如愿一样。

　　并非一般歌曲的那样，主歌副歌，主歌副歌，然后不断副歌洗脑那样重复。

　　而是大段的主歌压抑之后直接爆发。

　　关于情绪的递进，向果自然也是在刚才强调了出来。

　　随着伴奏继续进行，向果的手势指挥，子琪的情绪也更加饱满！

　　“美丽的泡沫，虽然一刹花火！”

　　“你所有承诺，虽然都太脆弱！”

　　...

　　“爱本是泡沫，如果能够看破，有什么难过！”

　　“再美的花朵，盛开过就凋落！”

　　...

　　“再亮眼的星，一闪过就堕落！”

　　“爱本是泡沫，如果能够看破，有什么难过！”

　　“为什么难过，有什么难过，为什么难过！”

　　...

　　当歌曲唱到这里，子琪只感觉浑身舒畅啊。

　　天安！！

　　作为一个实力派的创作型女歌手，她对于得到一首好歌当然是非常欢喜的！

　　而且她现在也有一个明显的感觉，那就是自己唱的好爽，真的好爽啊。

　　虽然这首歌的基调多少有些悲伤了，但是她的内心中却是那么的激动！

　　真的激动的不要不要的有没有？

　　当然，这一部分是不能表现出来的，要不然就会影响自己的最终效果。

　　随后她也是把这股激动藏在心中！

　　“好啊，这才是真正的天赋啊。”

　　“md，真羡慕！”

　　而场外，此刻的向果此刻也是不禁感叹了一声。

　　嘶！！

　　这么一对比，他甚至都有点自卑了有没有？

　　没错啊，这才叫真正的天赋啊！

　　要是放在原本世界的自己身上，自己肯定不会这么快的做到的。

　　但没办法，谁叫自己穿越了，还是有外挂的挂比！！

　　唉，没办法！！

　　谁叫穿越也是一种天赋呢。

　　“我草！！”

　　“真牛逼！！”

　　而此刻，荣郜也是完成了王然那边交代的营业任务。

　　毕竟，向果这面发了这么大的力，他当然要做好自己分内的事情！

　　包括，创建社交媒体啊，出道感悟啊，当然也要和老薛一样分享一下自己跟向果的过往。

　　嗯，毕竟今天他可是得到了破天的流量了啊！

　　不出意外的话，今天会有无数人去听《年少有为》。

　　他当然要做好配套营业了！

　　毕竟，他不是向果啊。

　　而完成营业任务的他回到了录音室！

　　随后，向果也是给他递过来了一个耳机，示意他也听听。

　　而毫无疑问，听到了子琪那边的现场live后！

　　他也是不禁感叹道，毕竟，之前上课还讲过子琪呢。

　　毕竟，子琪有一个外号叫做铁肺女皇！

　　不得不说，子琪在他这个刚出道的小艺人，心里还是有光环的。

　　就更别提，她在自己面前唱live了。

　　也别提，他是第1个听到这首歌最终版本的人了！

　　此刻，他真的很激动，激动的不要不要的。...

　　当然，随着伴奏，歌曲也正式进入到了高潮部分。

　　歌曲到这，子琪的情绪也完全释放开来。

　　...

　　“全，都是泡沫，只一刹的花火！”

　　“你所有承诺，全部都太而你的轮廓，怪我没有看破，才如此难过！”

　　“相爱的把握，要如何再搜索！”

　　“相拥着寂寞，难道就不寂寞！”

　　“爱本是泡沫，怪我没有看破。才如此难过！”

　　...

　　而外面，向果此刻也是满意的点了点头。

　　很好，很不错！！

　　子琪唱的确实不错，真真正正的是把天赋这两个字诠释了一遍。

　　与此同时，这首歌该注意到的地方都注意到了。

　　嗯，跟专业的人合作就是舒服啊！！

　　省事儿，

　　诠释的还不错，丝毫没有比之前那个世界的原唱差多少。

　　随着伴奏的再次平缓，此时的《泡沫》已经到了结尾。

　　子琪的声音也收缩了起来。

　　“在雨下的泡沫，一触就破！”

　　...

　　“当初炽热的心，早已沉没！”

　　...

　　“说什么你爱我，如果骗我，我宁愿你沉默！”

　　...

　　一曲罢了，向果的也是率先鼓起了掌！！

　　与此同时，荣郜也是紧随其后！！

　　“子琪姐，厉害！！”

　　随后，向果笑着说道。

　　而正当此时，奶茶也是才到。

　　“嘶！！”

　　此刻，子琪依旧感觉到很不真实，嗯，真的非常的不真实。

　　她真的不知道眼前发生的一切到底是梦境还是现实！

　　与此同时，这种感觉是离谱了，真的好离谱好离谱的说。

　　与此同时，这首歌，他唱的真的是好爽，真的是好爽好爽好爽！


----------------------------------------

第120章 荣郜新歌榜第一！！

　　子琪从录音棚里走出来，脸上还带着未消散的激动与震撼。

　　她的眼神中满是不可思议，看向向果的目光仿佛在看一个来自异次元的存在！

　　毕竟，她也知道自己这首歌到底唱的有多好。

　　从自己自身的状态就能感觉出来！

　　她这首歌唱的真的是好爽啊。

　　真的真的是好爽好爽啊！

　　此刻，她也不知道该如何描述自己的心情了。

　　总而言之，是真的激动，真的好激动好激动！

　　这么好的歌曲，她现在好久都没有遇到了。

　　此刻她在震惊之余，对于向果也是无比的震撼。

　　“向果，我真的不知道该说什么了。”

　　子琪的声音微微颤抖。

　　“这一切太不真实了，我...是真的不知道该说些什么了！”

　　“你真的是我见过最有才华的人。”

　　“那天，雷哥的反应，我还感觉到他有些过激了。”

　　“但现在我感觉他的反应一点都没有过激，反倒是太有深沉了！！”

　　“我服了，我服了，我服了。”

　　此刻，子琪揉了揉太阳穴。

　　真的是还无法相信这一切的发生。

　　毕竟这一切真的是太离谱了，离谱到爆炸有没有？

　　“诶呀，你的天赋也很好啊！”

　　“这首歌把我想的地方都唱出来了。”

　　“嗯，但这首歌有了灵魂！”

　　“哈哈哈，我也挺满意的。”

　　闻言，向果笑着摆了摆手道。

　　“是啊，子琪姐，你的演唱真的太厉害了，我在旁边听着都起鸡皮疙瘩了。能现场听到你的演唱，我真的太幸运了。”

　　“之前我都是听老师讲你，听你的歌。”

　　“这次我经常是在现场看你唱歌，而且是唱从没有发布的新歌！”

　　荣郜也在一旁附和道。

　　毕竟，此刻他心中的激动也没比子琪少哪去了。

　　“诶呀，你就别夸我了，夸夸你哥吧！”

　　“你哥才是最厉害的。”

　　闻言，子琪也是摇了摇头。

　　此刻，她似乎多少有点还没有回过神来！

　　“现在我真的好奇一件事，你到底是不是外星人？”

　　“你不会是穿越者吧，哈？”

　　此刻，子琪突然开口道。

　　而这句话也是道出了真相！！

　　“姐，别说你了，我也是这么认为的，我感觉我哥就是穿越者。”

　　闻言，荣郜也是在一旁笑着附和道。

　　“哈？没错，我就是穿越者！”

　　“我摊牌了，看过书旗小说吗？我还有里面的系统呢！”

　　“最强歌王系统。”

　　闻言，向果也是笑着应道。

　　嗯，虽然他说的都是实话！

　　这个银子，也是子琪自己抛过来的。

　　但谁曾想？

　　“诶？”

　　“好好好，你跟我说是吧？”

　　向果承认了之后，子琪反倒是自己给自己pass了！

　　“哈哈哈！！”

　　看着子琪的反应，像我的心中也是自然早有准备的。

　　毕竟，他也知道自己的说法子琪肯定也是不能信的！

　　首先自己也没有必要编什么理由。

　　就那么大方，承认了呗。

　　反倒是如果自己编一些乱七八糟的，那样只会让自己更麻烦吧。

　　“行了，你再合一遍吧！”

　　“然后就差不多了！！”

　　随后，向果笑了笑。

　　“得嘞，穿越者！！”

　　闻言，子琪也是耸了耸肩。

　　最后也是再次钻进录音棚里！

　　“阳光下的泡沫，是彩色的！”

　　...

　　“就像被骗的我是幸福的！”

　　...

　　“追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我！”

　　而经过几次排练后，她也是对于这首歌越来越熟悉了。

　　唱的也是越来越熟练了！

　　对此，向果也是无比满意的。

　　在随后的时间里，也是子琪也是唱了好几遍！

　　也是越来越熟练。

　　和向果印象里的《泡沫》也是越来越接近！

　　“我要拿这首歌上《歌手》。”

　　此刻，子琪突然开口道。

　　“没问题！”

　　向果耸了耸肩。

　　...

　　咋说呢？

　　如果没有荣郜，向果和子琪在今天或许会有一些别的故事发生。

　　但既然荣郜在这，这故事发生的概率就很小很小了！

　　虽然，子琪今天有点不想走，也不是希望发生什么事儿，就是不想走。

　　但是有荣郜在这！

　　最终也是没有把这些话说出来。

　　而在最后一遍录制后时间也是到了两三点！

　　自然也到了，各回各家各找各妈的了时刻了。

　　而正当此时，王然打来了电话！

　　“果儿，郜子登顶第一了！”

　　“牛逼，牛逼！！”

　　“一分钱没花呀，咱这是。”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　王然的笑声从电话那头传来。

　　而这自然是他和向果的规划里最好的结果了！

　　“可以！！”

　　闻言，向果也是挺高兴的！

　　“行了，现在就要稳了！”

　　“我感觉LG那边不会松口的！”

　　随后，向果笑了笑。

　　二人又聊了几句后，向果也是挂断了电话。

　　随后也是将这个消息告诉了荣郜和子琪！

　　“恭喜你啊，荣郜，你的出道曲能取得这么好的成绩，真的很厉害。”

　　子琪听到这个消息，脸上露出了惊喜的笑容，她看向荣郜说道。

　　“姐，你就别捧我了！”

　　“这歌跟我有啥关系！”

　　“写的是我哥写的，宣发是我哥宣发的！”

　　“要是换成我哥唱，这歌哪里用这么麻烦？？”

　　闻言，荣郜也是不好意思的挠了挠头。

　　“郜子，虽然你沉稳是个好性子！”

　　“但在有些时候你还是要学老薛。比如老薛此刻肯定不会说出这样的话的。”

　　闻言，向果也是语重心长的说道。

　　这也正是王然跟老薛说的，一个好的一个栓法！

　　毕竟，当艺人是要把自己的人设卖在大众面前。

　　所以，一定要能放得开。

　　而毫无疑问，荣郜确实有点太内敛了！

　　这肯定是不对的。

　　“呃，我知道了哥！！我以后会改的！”

　　闻言，荣郜也是点了点头道。

　　“哈？？”

　　哪个女人看到这一幕眼睛里能不冒小星星？

　　此刻的子琪毫无疑问就是这个样子的！

　　此刻，她的眼睛里面小星星冒的不要不要的。

　　“这样吧！！那现在夜深了，咱们也都没吃饭。”

　　“为了庆祝荣郜登顶新歌榜第一也庆祝我得到了一首新歌！”

　　“赶紧去吃点夜宵吧。”

　　此刻，邓子棋也是笑着打起了圆场。

　　呃，咋说呢？碰到一种大嫂的感觉！

　　嗯，不知道向果是怎么看待这件事的？

　　总之，她的心里莫名其妙就有了这种感觉。

　　呃，怎么还有点美滋滋的感觉呢？

　　“好吧！！”

　　向果耸了耸肩，笑着说道。

　　反正这首歌他也没想打算收子琪的钱。

　　反而，如果子琪因为这首歌加入了自己的公司，那自己才是赚大了！

　　当然就算他不加入自己的公司也无所谓。

　　就当扩展人脉嘛。

　　以后歌再收费呗！

　　那既然这首歌不收费，那蹭顿饭吃也是极好极好的。


----------------------------------------

第121章 第一又第二？《歌手》再来一波

　　三人来到了一家热闹的烤串店，此时虽已两三点。

　　但店里依然有不少夜猫子在大快朵颐！

　　虽然外面的大排档果然是美滋滋。

　　但鉴于他们终究是公众人物，首先就没有享受在外面吃的爽感。

　　而这家店也是子琪常来的！

　　平时她都是一个人过来吃。

　　找一个边边角落戴个口罩，其实也是挺安全的。

　　但是毕竟这次是带人来的嘛！

　　况且，向果真的，现在是太红了。

　　这也是在间接的保护他！

　　而是进了包间！

　　而暖黄色的灯光映照在包间内，弥漫着烤串的香气，让人瞬间食欲大增。

　　“来一百串羊肉串、一百串牛肉串，再要十串烤鸡翅，嗯…… 烤土豆片也来五串，还有韭菜，这个好吃，来五串！对了，再来一份烤脑花！烤眼睛，还有...”

　　“现在写，一会儿再点！”

　　子琪一边点菜，一边兴奋地说着，仿佛要把这一夜的激动和喜悦都通过美食来释放。

　　嗯，此刻她的心情真的是很好很好，有没有？

　　“不是？？脑花？？”

　　“烤脑花？？”

　　闻言，向果一愣，他毕竟不是川省人。

　　第1次听到这个菜也是多少有些懵逼ing！！

　　与此同时，子琪点了一些他听都没听过的食材。

　　而这些食材的冲击感还有数量和眼前这个个子不高的大爷们，我们也形成了鲜明的反差。

　　真的是反差到爆了有木有？

　　哈？

　　是想你看着一个刚1米6的大眼萌妹在你面前吃韭菜吃脑花的场景。

　　还有100个羊肉串，100个牛肉串！

　　呃，真的是多少也返场。

　　“子琪姐，少点一些吧，我们三个人可能吃不完。”

　　在湘省多年的荣郜其实对于这些食材倒是不谋生。

　　相较于向果，他是能理解的！

　　所以，他比较震撼的是这个量。

　　随后也是好言相劝道。

　　“哎呀，郜子，今天可是值得庆祝的日子，多吃点没关系。而且你这才大学毕业，现在正是长身体的时候，要多补充点营养。”

　　“最重要的是男人怎么能说自己不行呢？就算我吃不完，你们两个大男人还吃不完？”

　　子琪摆了摆手，笑道。

　　“呃...”

　　“这...”

　　闻言，荣郜一愣，随后也是看向向果。

　　毕竟，这一切真的是完全是超乎了他的预料了！

　　与此同时，他也是没想到子琪竟然是这么回复自己的。

　　“啊！！”

　　向果无奈的笑了笑。

　　“她买单，随她了，只不过我现在特别好奇，这个烤脑花到底是什么东西！”

　　向果随后叹了口气。

　　毕竟现在的东家不是他！

　　“哟，向大天才也有害怕的东西啊，这烤脑花可香了，你不试试可太可惜了。”

　　闻言，子琪挑了挑眉，打趣道。

　　“不行不行，我真的吃不惯。”

　　向果连忙摆手，脸上露出一副抗拒的表情。

　　荣郜看着两人斗嘴，也是不知道该笑还是不该笑啊！

　　毕竟，一个是自己的哥，一个是乐坛大前辈。

　　一时间，也是在那里只能扶额。

　　“嗯，这家的羊肉串味道还是这么好，外焦里嫩，香料的味道也恰到好处。”

　　“好吃！！1”

　　不一会儿，烤串陆续上桌。子琪拿起一串羊肉串，咬了一口，脸上露出满足的表情。

　　“可以啊，我在湘省上了4年大学，还不知道这有一个怎么样的宝藏小店呢！”

　　荣郜也拿起一串牛肉串，咬了一口，眼睛瞬间亮了起来。

　　烤串这玩意儿虽然满大街都是，但是现在这种情况找一个好吃的真的是很难！

　　向果看着两人吃得开心，也拿起一串土豆片，咬了一口：“嗯，这个土豆片烤得也不错，又香又脆。”

　　“向果，我觉得你可以写一首关于烤串的歌，就叫《烤串之歌》，肯定很有意思。”

　　“这对于你来说，10分钟应该就差不多了吧？”

　　子琪看着向果吃土豆片的样子，突然灵机一动，笑着说道。

　　“好好好，这还没喝呢，就已经多了。看看吧，万一以后有什么烤串的商家找我出代言！”

　　“万一代言费合适的话，不排除这种可能性！”

　　该说不说，向果无疑是被这个子琪这话弄的一愣。

　　差点也是噎到，咳嗽了几声，苦笑道。

　　不过，这话也是让包间里的气氛越来越惬意！

　　还是因为有荣郜这个电灯泡的存在，所以子琪很多的问题其实是没有问出来的。

　　但无所谓，她真的挺喜欢这个环境的！

　　况且，她是一个正儿八经的小吃货。

　　所以呢，对于此刻的美食！

　　也是有些大于向果的意思。

　　“叮铃铃！！”

　　而正当此时，向果的手机响起。

　　“王哥？？”

　　看到对方的来电，向果一愣。

　　随后也是接通了！

　　“果儿，荣郜被挤到第二了，LG那边发力了啊！”

　　“不知道花了多少钱，真快啊。”

　　随后，王然也是叹了口气。

　　虽然，对于此刻的情况，他也是早有准备。

　　但是他真没有想到lg的反应速度竟然会这么快！

　　“丸辣！”

　　“今天吃串的一个意义没了。”

　　“郜子，掉第二了！”

　　随后，向果也是看向荣郜无奈的摇了摇头。

　　“是吗！！”

　　闻言，荣郜虽然也是摆出了一副早有预料的表情。

　　但该说不说，他此刻的心里也是多少有些不舒服的！

　　“行了，知道了王哥，问题不大，只要跟第三拉开差距就好了。”

　　“没事儿，咱们不还有一期节目呢嘛！”

　　随后，向果笑着说道。

　　是啊，那《歌手》后天就要开始录制了呀！

　　...

　　在 LG 公司的会议室里，气氛原本压抑得让人喘不过气来！

　　就在刚才。

　　LG这边也是知道了林岩被荣郜挤到了新歌榜第二的消息。

　　但该说不说！

　　他们对此也是早有准备的。

　　毕竟，当向果站在一两千万人的直播间里宣布这件事的时候！

　　他们就知道这个事儿的发生只是时间问题。

　　“刘总，第一拿回来了！”

　　而正当此时，宣传部的负责人兴奋地冲进会议室，大声喊道。

　　“呼！！”

　　此刻，刘放感觉自己像中了魔一样。

　　听到这个消息脸色瞬间也是舒展开来！

　　刘放原本阴沉的脸上瞬间露出了一丝笑容。

　　虽然，这并不是最终结果，但是他现在的心情也是极好的！


----------------------------------------

第122章 隔一天的《歌手》，LG的造谣

　　听到向果这么说。

　　随后，子琪也是决定快点练习《泡沫》！

　　也想在《歌手》的舞台上呈现这首歌曲。

　　毕竟，她现在对于这首歌越来越欢喜，有没有！？

　　当然，这也算帮助向果了。

　　在随后逇时间里，她们又聊了一些小云鬼的事情。

　　直到天空泛起鱼肚白，才各回各家。

　　...

　　时间过得很快，很快就到了歌手节目的下期直播的周五。

　　而王然和老薛也是过来了湘省！

　　在这几天里，向果也定下了自己这这期《歌手》要演唱的歌曲。

　　前一世的一名国宝级歌手藤格尔的成名曲...

　　《天堂》！

　　这几天，向果也是再次重新的梳理起了一下这个世界的音乐圈。

　　此刻，他其实已经玩了很多曲风的歌曲了！

　　所以也是想玩点不一样的。

　　但是这种纯民族的曲风还是没有玩过的。

　　同样，在这个世界，也很少有音乐人拿少数民族乐器当做主和弦和主乐器。

　　属于各个民族在自己的小圈子里跟自己玩！

　　而一些少数民族的歌手但凡想进入主流的话，基本上大家就会刻意的撇掉自己本民族的乐器。

　　民族是民族，主流归主流。

　　这个在大多数人的眼里完全是分开的！

　　就比如说韩雷，这个马背族标准的艺人！

　　也是没有相应的作品。

　　或者说大家心里压根都没有这种概念！

　　而就当此刻，《天堂》，这首马背族风格极其强烈的歌曲也是进入到了向果的视野里。

　　与此同时，这个作品的现场也是极其重要的！

　　必须要让观众们感受到民族音乐的魅力。

　　所以，他也是在排练上下了不少的功夫，甚至还联系了一些马背族的传统乐手。

　　而当他去彩排的时候就证明了他的猜想。

　　本来就对向果五体投地的乐队老师们在听到《天堂》的时候也是惊为天人。

　　看向果的眼神里那哪是人呢，完全是另一个位面的生物！

　　但该说不说，对此，向果其实也是有些适应的了。

　　而今天，除了要把《天堂》诠释出来之外，他自然还有别的任务的。

　　那就是推广荣郜的新曲！

　　而这几天，他也是依旧没有什么动作。

　　而毫无疑问，在这段时间。

　　《歌手》的热度也是再次飞飙！

　　一方面，有向果个人的粉丝，另一方面也有《唱作人》的粉丝。

　　当然，也有各类的吃瓜群众！

　　毕竟，上期向果踩着小云鬼拿到第1件事真的是太爽文了有没有？

　　毫无疑问，《歌手》在上一期播出之后也是热度再次飞飙…

　　此刻，甚至还是未直播，黑屏状态下的《歌手》直播间里已经趴了一百万的观众了。

　　恐怖如斯...

　　此时，距离《歌手》第二期节目还有最后的两个小时。

　　所有歌手都已经到位了。

　　“向果啊，这期我可拿你给我写的歌上了哈！”

　　“放心啊，我已经排练了很多回了，绝对不会给你丢人的！”

　　休息室里，韩雷看见向果，笑嘻嘻的说道。

　　“随意啊，韩老师！”

　　向果笑着看向他。

　　“哈哈哈，好！！这首歌我真是越来越喜欢了。”

　　“好，一会好好表现，这首歌真的跟我太合适了，小向啊，你真是个天才啊！”

　　“这么适合我的歌你是咋想写出来的呢？？”

　　“我真好奇？你是专门研究过我吗？？”

　　闻言，韩雷也是笑着说道。

　　“研究你？？算是吧！”

　　“其实我脑子里一直有一个这样框架的歌。”

　　“都挺适合你们这类歌手的！”

　　向果耸了耸肩。

　　“啥？？”

　　闻言，韩雷也是有点小出息，原来不是专门给他写的，是给他们这一类歌手写的呀。

　　但是问题不大！

　　最后自己现在先得到了不是？

　　与此同时，经过这几天的练习，他对于向果也是越来越喜欢。

　　随后，二人也是聊了一些小云鬼的事情！

　　韩雷就回到自己的休息室了。

　　此刻，他就跟王三磊一样，在向果面前哪有那个长辈，前辈的样子呢？

　　对了，他这几天也跟自己的侄女间接的提了向果的名字呢！

　　当然，除了韩雷，其他歌手看见向果时候也是很热情的打招呼。

　　子琪那就是更激动了！

　　随后也是跟向果强烈的表达了自己一定会好好唱《泡沫》。

　　不给向果丢人的想法。

　　当然，向果给子琪写歌的事儿其他的歌手并不知道。

　　与此同时，他们也不得不强制过来跟向果打好关系！

　　无论从热度和未来来看，跟向果打好关系都是很重要的。

　　从热度上来看，向果现在无疑是热度王。

　　内娱的顶流，太子！

　　从未来上来看。

　　他们可都是目睹了向果现场给韩雷写歌的过程啊。

　　这是多么恐怖的能力啊！

　　她们也是知道《我真的还想再活五百年》的歌曲质量到底有多么的恐怖？

　　打好关系，以后约歌也是方便的。

　　...

　　“啊！！”

　　其实《天堂》这首歌难度还是不小的。

　　至少向果感觉是自己目前在这个世界上发布歌曲以来难度最高的一首歌！

　　所以，此刻他也是莫名的有些小紧张。

　　索性窝在休息室里面平铺着自己的心态，与此同时正在练习着。

　　但，虽然向果现在平静的一批，可网上已经炸锅了。

　　在围脖和一堆社交媒体上的热搜榜上，向果的名字就下不去前三的位置...

　　【震惊！向果创作型歌手人设似乎是假的？】

　　...

　　【向果立假人设？？其实他并非创作型歌手？？】

　　...

　　【什么？最近爆火的歌手向果原来是抄袭狗，缝合怪？？】

　　...

　　一大堆负面新闻正在慢慢发酵中，热度最高的那条已经达到了300w的浏览。

　　而这无疑就是LG的手笔！！！

　　也是LG憋了好几天的大招。

　　当然了，他们甚至都不敢造谣，向果是抄袭！

　　毕竟，这个目前的乐坛好像找不到向果可以抄袭的人。

　　所以，刘放也是决定在创作型歌手这个人设上下功夫！

　　毕竟，这是他早就确定下来的想法。

　　那就是向果背后有元彬之流的大佬做帮助！

　　当然，他弄出这个假热搜，也不是为了能击倒向果啥的。

　　只是为了单纯能让向果有点负面新闻，恶心他！

　　带带不明真相的人的节奏。

　　因为，他感觉向果还会在《歌手》的舞台上提起荣郜的事儿的。

　　因此，这么一弄至少能稍微带的节奏。

　　只是他不知道的是，有多少人目睹了向果现场做歌。

　　有多少人？目睹了向果的才华和能力！

　　毕竟，向果现在很火，大家都在搜索向果的信息。

　　此时，这些帖子的热度不断高升。

　　但，此时的向果是不知道这一切的。

　　他正在准备着自己的《天堂》，所以自然是没有任何回应的！

　　这似乎像是默认了一样，更加做实了上面的说法。

　　这也导致了LG的水军完全占据了舆论！

　　...

　　视角转到LG当中。

　　而在 LG公司的，大屏幕上依旧是放着《歌手》的直播间，

　　刘放坐在正中央的椅子上，眼神阴鸷，死死地盯着面前的电脑屏幕，上面显示着关于向果的各种负面新闻在网络上的发酵情况。

　　“刘总，现在一切都朝着咱们想要的方向发展的。”

　　宣传部的负责人小心翼翼地汇报着，脸上带着一丝得意。

　　“很好，继续加大力度！”

　　“明天就定榜了，能拖一拖就拖一拖！”

　　刘放松了一口气，随后少见的轻松。

　　嘴角微微上扬，露出一抹冷笑！

　　此刻，他感觉自己找到了这个切入点无比正确。

　　毕竟，这个点很难解释！

　　也非常的有弹性。

　　而向果一旦解释就要耗费时间，而这个时间肯定是要多过1天的。

　　而只要能把这期的新歌榜保住，他就是赚的！

　　“是，刘总，乐评人那边也是联系完了，话术也是确定好了！”

　　宣传部的负责人连忙说道。

　　“好！”

　　刘放点了点头，眼神中透露出一丝狠厉，

　　...

　　而在 LG公司紧锣密鼓地进行着对向果的舆论攻击时，向果还窝在休息室里，专注于调整自己的状态，练习着《天堂》。

　　他并不知道，一场LG新一轮针对他的舆论风暴正在网络上愈演愈烈。

　　而此时，王然也收到了消息，得知了网上关于向果的负面新闻！

　　他立刻意识到这是 LG公司在背后搞的鬼，心中涌起一股怒火。

　　“我说这几天怎么没什么动作，原来在这等着呢？”

　　王然咬着牙说道。

　　也是吐了一口唾沫。

　　“立刻通知公关部门，让他们密切关注网上的舆论动态，准备好应对方案！”

　　“同时，联系我们的律师，看看能不能找到 LG公司在背后操作的证据。”

　　虽然王然感觉自己这个举措完全是没有用的。

　　但此刻，他也不敢让向果知道这个事儿！

　　毕竟，向果刚才已经跟他说了，《天堂》是一首他很重视的歌曲。

　　于是乎，现在肯定是要一切以向果即将的表演为重的！

　　而这种事毫无疑问会影响他的心态。

　　哪怕让他分一点心都是不好的！

　　“是，王总。”

　　手下的员工连忙去执行命令。

　　...

　　“扯淡...”

　　此时，韩雷也注意到了这波热搜。

　　笑骂了一声，毕竟人红是非多！

　　作为一名艺人，谁不会经历这些。

　　况且，这段时间向果也是黑料没断过？

　　哪个没立住了？

　　小云鬼甚至都被送进去了！

　　但不得不说，虽然他刚开始的心态不好。

　　但是看到满屏的负面评论，倏然间，他也是乐不出来了。

　　与此同时，也是皱起了眉头！

　　只因，他感觉这个八卦好像是有组织有预谋的。

　　“不对，向果怎么还没有回应呢？”

　　随后，他也是出门跑向向果的休息室。


----------------------------------------

第123章 《五百年》，除了演唱都是向果

　　“你是？？向果的经纪人？？”

　　“对，那天我对你有印象！”

　　来到门口，韩雷看到王然，也是开口道。

　　“韩雷老师！！”

　　见状，王然也是点头。

　　“网上的那些造谣你看到了吗？？”

　　“你们怎么还不做回应呢？”

　　随后，韩雷也是直接开门见山地开口道。

　　看得出来，此刻的他也是很急很急很急！

　　“呃，现在我没有办法拿主意。”

　　“而且，向果这期也要唱一首新歌，现在他对于这首新歌非常的重视。”

　　“我也不想把这事现在告诉他，影响他的心态！”

　　“要不然就随了那帮坏人的意了吗？”

　　闻言，王然也是缓缓开口道。

　　“啊！这...”

　　听到王然这么说，韩雷也是点了点头。

　　原来是这样！

　　“但也不能就这么下去啊。”

　　“一会儿不就黑的变成白的，白的变成黑的了吗？”

　　随后，韩雷也是皱起眉头道。

　　“啊，是，但！！”

　　王然叹了口气，点了点头。

　　但倏然间，他也是有了一个想法，最后眼前一亮，看向韩雷！

　　“啊？？啥？？”

　　闻言，韩雷也是一愣。

　　随后，王然贴了过来对着韩雷耳语了一番！

　　“好，这个行！！这个行！”

　　听到了王然的话后，韩雷也是点了点头，激动的开口道。

　　“好，那我去联系导演组...”

　　“韩雷老师，谢谢您了，为我们这档子的事挂心。”

　　随后，王然也是点头道谢。

　　“不说那些，这帮下贱的东西，他们就不知道正道是沧桑吗！”

　　闻言，韩雷大手一挥，随后也是满不在乎的时候。

　　“对了，郜子，那个子琪是不是也要在今天唱向果给她唱的歌？？”

　　“是吧？”

　　随后，王然突然想起了什么，随后看向荣郜。

　　“是啊！”

　　荣郜点了点头。

　　“好！！”

　　闻言，荣郜也是连忙点头道。

　　“那好！”

　　“那就更稳了，你现在联系公司那边，等我消息！！”

　　“先不要动...一切都等我的消息。”

　　随后，王然也是连忙说道。

　　再然后，也是匆匆离去！

　　...

　　《歌手》第二期节目正式开始。

　　由于向果的“打假创作型歌手”词条的发酵。

　　开播瞬间，在线人数就达到了400w！

　　此时的宏涛自然也是知道了这个事儿。

　　他都不知道是该哭还是该笑了，他当然知道这些事是很扯淡的。

　　作为向果创作《我真的还想再活五百年》的亲历者。

　　他自然是知道向果的能力的。

　　其实他是无所谓的！

　　这一天是假的，况且对于节目来说又是一波流量。

　　“宏导？？”

　　而这时，王然走了进来。

　　“诶？你是向果的经纪人是吧！！”

　　“网上的舆论怎么回事，你们怎么还不回应呢？”

　　“还是想冷处理啊？”

　　宏涛点了点头，伸出手，随后也是开口问道。

　　“我是这个想法...”

　　而随后，王然也是告诉了宏涛自己的想法。

　　当然，依旧是小声，依旧是耳语！

　　毕竟现在这个事儿知道的人越少越好。

　　“这样？？好好！！”

　　“我现在就去安排，我现在就去安排。”

　　“你这招好啊，你这招好啊！”

　　闻言，宏涛也是连忙点头。

　　随后也是跑出了导播室...

　　...

　　而随着时间的推移...

　　新一期《歌手》也是正式开播！

　　“欢迎来到《歌手》第二季第二期的直播现场！！”

　　“大家好，我是主持人何老师！！”

　　随着芒果台的另一个扛把子，何老师缓缓走出，节目也宣告正式开始。

　　而，此刻的直播间的弹幕里也是刷的飞起。

　　虽然吧，大大多数人不太相信这个造谣！

　　但是呢，架不住向果这边不回应，水军那边铺天盖地的啊。

　　所以，在今天的听歌之外，众人也是多了一个吃瓜的心态！

　　不得不说，这一招是相当不错的，硬是拖到节目开始前将这些帖子发出来。

　　目的就是打向果这边一个措手不及。

　　正如美允的新歌这么输给了老薛似的！

　　主打的就是一个拖到最后打对方一个措手不及。

　　此时，刘放也在看着直播。看着满屏的节奏，他也是满意的点了点头。

　　弹幕里面有他的水军，自然也有不明真相的普通人。

　　这足够让向果喝一壶了！

　　当然，如果可以让他彻底塌房了就更好了。

　　但他感觉这种概率大概率不大！

　　所以，能恶心向果一把那就再好不过了。

　　但咋说呢？

　　他现在也不理解向果这边为什么一点回应都没有。

　　“继续加大力度！！”

　　倏然间，他的心里也是又慌了起来。

　　随后也是看向一旁的高管们！

　　...

　　弹幕大军来袭...

　　【就这搜到底是什么意思呀？我真的好好奇呀。】

　　【向果如果不是创作型歌手，你告诉我这个乐坛还有创造型歌手吗？他之前有人那么写歌吗？】

　　【但是吧，其实我也一直好奇这件事，那就是向果之前的作品大家都知道是什么样的，怎么突然就改变了这么大？】

　　【是啊，我也感觉这件事很离谱？毕竟这风格转变真的是太大了！】

　　【没错，之前他那个歌根本听都听不进去，就算一个人再开窍，也不能开窍到这种程度吧？】

　　【笑死，当时我就怀疑了，但你们却一直在帮着向果说话，笑死我了！】

　　【看看向果咋解释吧，他一直没解释，不就是默认的了的意思吗？？】

　　【看吧看吧，我还是第一次全程在线吃瓜一个人呢，不得不说哦，向果现在的热度是真的大呀！】

　　【来来来，你们先告诉我，他缝合缝合的谁？这个乐坛有知道他缝合的人吗？】

　　【资本如果想要捧人的话，连猪都能起飞！！】

　　...

　　第二期就在这种情况下开播了。

　　“王哥！”

　　此刻，节目开始，向果也打开了自己的休息室隔间的门。

　　随后便是看到了在那忙碌的王然！

　　“向果，你准备的怎么样？”

　　闻言，王然一愣，最后也是连忙把手机背了过去。

　　笑着问道。

　　“怎么了？？”

　　向果也不是傻子。

　　看着反常的一幕也是开口道！

　　“哈哈哈，没事儿没事儿！”

　　闻言，王然也是连忙摆手。

　　“老薛，发生了什么？”

　　在看王然不跟自己说实话的情况下。

　　随后，他也是直接转头看向老薛！

　　“啊，哥，我...”

　　“我不知道啊！！”

　　老薛一愣，随后那个表情假的一批。

　　毕竟，他自从认识向果以来，对于向果就是无比尊重的！

　　向果在他的心里，那就是跟神一样。

　　他甚至现在连骗向果的勇气都没有！

　　“说！没有什么事需要瞒着我的。”

　　向果叹了口气，随后也是看向王然。

　　“唉，果儿，你等唱完了行吗？我已经解决的差不多了！”

　　随后，王然也是看向向果，满脸犹豫。

　　“你这样的话，我就更唱不好了！”

　　“你们要是想瞒着我，倒是演戏演全套啊。”

　　向果此刻心里七上八下的，随后的语气也是严肃了起来。

　　“唉，你看看吧！！”

　　王然将手机地给了向果。

　　“这...”

　　在向果看到这些消息，沉默了几秒后。

　　“我已经安排解决了！”

　　王然随后也是连忙说道。

　　毕竟，他就是恰好回到了休息室！

　　谁知道向果就在这个时间出来了。

　　“这，是LG那边干的吗？”

　　“这次手段倒是挺高明的，也挺能沉住气的。”

　　向果看向王然...

　　“99.9%是他们！”

　　“你放心，你不要影响心态，我说这首歌对你很重要吗？”

　　“这个事儿我会去解决的！”

　　王然叹了口气。

　　“呃，你解决就好！”

　　“我还寻思多大的事呢，原来就这啊！”

　　向果此刻也是挺无奈的。

　　他还以为刚才发生了多大事呢，原来就是这么个事儿啊！

　　第一呢，作为一个人，穿越，系统都碰见了的人。

　　其实现在能影响他心态的事儿并不多！

　　更其次，就这一轮轮的黑料，他都经历了多少次了，心态其实挺稳的。

　　你要说一点不生气是不可能的，但是他的心态其实是挺平稳的！

　　与此同时，他一会上台要唱的可是《天堂》啊！

　　你告诉我《天堂》怎么抄？？

　　与此同时，既然王然那边说正在解决！

　　自己就更没必要着急了！

　　对于王然，他是无比相信的。

　　...

　　节目仍在继续。

　　和第一期向果上台后一样。

　　直播间里还是满公屏的“向果”。

　　只不过相较于之前满屏的“向果”是赞美！

　　这次虽然还大多数都是赞美，可是也是夹杂着一些不好的评论。

　　“下面有请，韩雷老师登场，他将他来他的新歌《我真的还想再活五百年》！！”

　　此时，已经轮到了韩雷登台。

　　何老师在舞台上高亢的说道！

　　“大家好，我是歌手，韩雷！！”

　　说句实话，韩雷现在还挺生气的。

　　心里生气归生气，但是作为一个艺人！

　　无论发生多么天大的事情。都要先把台上顾好。

　　任何情绪都不能带到台上来，这叫艺德。

　　天大的事砸到你身上，你在后台擦把眼泪，上台必须忘掉一切！

　　以一个最精神饱满的状态面对观众。

　　这叫艺人。否则的话，只能叫表演爱好者。

　　与此同时你也不用吃早饭了！

　　当韩雷说完这句话后。

　　缓步上台。

　　于舞台中间站定！

　　与此同时，直播的画面左下角也出现了《我真的还想再活五百年》的作品信息。

　　《我真的还想再活五百年》

　　演唱：韩雷...

　　作曲：向果...

　　作词：向果...

　　编曲：向果...

　　嗯，这就是王然想出的办法！

　　在之前，由于歌手们都是演唱了自己的歌曲，所以节目组是压根不标这些的。

　　而刚才，王然也是享受了这个招数！

　　毕竟，那些水军不是黑吗？那这个就足以直接打那些水军的脸！

　　况且，今天可不止这么一首啊，还有一首《泡沫》呢！

　　当然，这个画面只是存在了几秒。

　　与此同时，这个地方很少人会去关注！

　　但，也会有很无聊的人会去注意这个地方。

　　而这个时候自然就是王然要发力的时刻了。

　　别人会带节奏，那他也会带节奏啊！

　　...

　　随着音乐响起。

　　“沿着江山起起伏，伏温柔的曲线！！”

　　...

　　“放马爱的中原爱，的北国和江南！！”

　　...

　　“面对冰刀雪剑风，雨多情的陪伴！！”

　　...

　　“珍惜苍天赐给我，的金色的华年！！”

　　...

　　伴随着激昂的前奏，韩雷的声音也是随着响起。

　　一时间，所有人的鸡皮疙瘩也是瞬间起来了！

　　...

　　【我草，牛逼，这歌好牛逼！！我怎么突然有一种上朝的感觉了？】

　　【天啊，不愧是韩雷老师啊，这歌牛逼，这歌牛逼！】

　　【我的嘛呀，这歌让我有一种去到了帝都紫禁城面前。】

　　【我草，太爽了吧，不愧是国家队的歌手啊！】

　　而这时，一条【这歌所有的创作环节全他妈是向果完成的？？哈？】的弹幕悄然刷过，淹没在了弹幕浪潮中。-


----------------------------------------

第124章 韩雷三问，直播间沸腾！！

　　【牛逼，瞬间就有画面感了的说，韩磊牛逼！！】

　　【尼玛，我感觉我在宫里现在跪着呢！！】

　　【我是祖龙转世，听到这首歌我的DNA动了！我要一统天下！】

　　【我是老朱转世，我要再活五百年，让汉人天下千秋万载！】

　　此时，弹幕都是对韩雷的赞叹。

　　...

　　而，韩雷仍在演唱...

　　“做人一地肝胆，做人何惧艰险！！”

　　...

　　“豪情不变，年复一年！！”

　　...

　　“做人有苦有甜，善恶分开两边！！”

　　...

　　“都为梦中的明天！！”

　　...

　　向果休息室...

　　毫无疑问，《我真的还想再活五百年》这首歌是震撼的，是无比让人震撼的。

　　主题很大演唱技巧很难，音调铿锵顿挫，感情充沛豪迈！

　　充分展示了雄视古今的一代帝王的宽阔胸襟和豪迈气质。

　　要不说，向果感觉自己撑不起来这首歌呢！

　　不是技巧不行，就是岁数没到。

　　而毫无疑问，此刻的韩雷将这首歌诠释的无比的好。

　　倒是让向果也挺欣慰的！

　　“嗯，这首歌还是要让韩雷来唱才对味啊！”

　　“又找到了家的感觉！”

　　看着这个世界的韩雷再次表演出了这首歌。

　　这可是真正的跨越时空的合作啊！！美妙！

　　妙极！

　　韩雷不愧是国家队的歌手。

　　老天爷赏饭吃的那种存在！

　　此刻，向果心里不禁也是多少有些感慨。

　　确实，虽然自己背靠着原本世界的曲库。

　　但是吧，你现在自己这个岁数，确实有些歌是撑不起来的。

　　...

　　“这韩雷和向果唱这首歌真是两种感觉啊！！”

　　“虽然向果唱的不比韩雷差哪里？”

　　“但是吧，韩雷唱的感觉更对味一些！”

　　“也许，这就是岁月的积淀了吧。”

　　导演室，所有的工作人员其实很期待韩雷是如何演绎这首歌的。

　　毕竟他们只听过了向果的版本。

　　而毫无疑问，歌曲进行到这里，韩雷的表现丝毫不弱于向果。

　　但说句实话，二人并没有上下之分！

　　只是，韩雷和向果展现的完全是两种风格。

　　也说不上高低之分，只是两种表达方式。

　　如果把唱这首歌的人正儿八经的带入成一代帝王的情况下。

　　那向果演绎这首歌的时候其实更像是一位少年天子对未来展望，他想用500年的时间让自己的帝国变得壮大。

　　而韩雷表达的意境更像是一代雄主已经老去，但他还有很多事没有完成！

　　他真的放下了一切的尊严向上天祈祷，希望上天再给自己500年的时间，让自己完成自己所有的心愿。

　　而韩雷唱的倒是更有感觉！

　　毕竟，大家都知道华夏的那些雄主。

　　秦皇汉武！

　　因为他们应该都在自己的生命的最后时刻问出过这句话吧？

　　啊，一下子那个宿命感不就来了吗？

　　...

　　舞台上，韩雷的歌声仍在继续，歌曲也来到了副歌！

　　“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山！！”

　　...

　　“我站在风口浪尖，紧握住日月旋转！！”

　　...

　　“愿烟火人间，安得太平美满！！”

　　...

　　“我真的还想再活五百年！！”

　　...

　　直播间听到这也再次沸腾了。

　　【牛逼！杀疯了，我草，雷哥牛逼！！】

　　【不愧是国家队选手啊，唱的我想跪啊，太狠了！！】

　　【雷哥，收下我的膝盖！！】

　　【我爸在一旁已经哭起来了，家人们咋办啊！】

　　【牛逼，我草，给我唱哭了，给我唱哭了！！】

　　【这音乐好对味啊，感觉也是乐坛从来都没有过的主题。】

　　【牛逼，牛逼！！好听好听，杀疯了。】

　　...

　　至此，歌曲也进入到了真正的高潮。

　　韩雷浑厚的声音将这首歌本来要表达的意思诠释的淋漓尽致。

　　“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山！！”

　　...

　　“我站在风口浪尖，紧握住日月旋转！！”

　　...

　　“愿烟火人间，安得太平美满！！”

　　...

　　“我真的还想再活五百年！！”

　　...

　　“我真的还想再活五百年！！”

　　...

　　“我真的还想再活五百年！！”

　　...

　　一曲终了...

　　毫无疑问对于直播间里的观众来说。

　　这是一场盛宴，是几百万人的音乐狂欢。

　　弹幕刷的根本看不过来了。

　　...

　　“好，朋友们一首佳作诞生了！”

　　“谢我们的韩雷老师为我们带来的新歌，让我们欢送韩雷老师回到休息间！！”

　　“完美的演唱，完美的表演，完美的舞台！”

　　待掌声结束，何老师缓缓上前说道。

　　此刻，这首歌也是给他听得挺激动的！

　　而由于在上期节目结束后，他因为要赶通告就离开了。

　　因此，也是没有目睹向果现场写歌的事儿！

　　“何老师，在这里我想说几句话！也跟后面的歌手说一句不好意思，耽误一下他们的时间！”

　　“因为我必须要说一下这件事儿！”

　　就在这时，听到何老师的话后，韩雷却没有下台。

　　而是继续站在舞台中间举起了麦克风！

　　“哦？？”

　　一时间，全场哗然。

　　众人你看看我，我看看你，不知道韩雷到底什么意思！

　　“首先，我想问大家一句，你们喜欢这首歌吗？？”

　　“你们认为这是一首好歌吗？？”

　　“你们认为这是一首缝合的歌曲吗？？”

　　韩雷看向台下灵魂三问。

　　“啊！！”

　　一时间，台下的观众们都愣住了。

　　“啊！！”

　　与此同时，何老师也是愣住了。

　　好家伙，韩雷这是要干什么呀？一说这样他也是挺不理解的？

　　“喜欢！！”

　　“是！！”

　　“不认为！！”

　　而听到韩雷的问题后，全场狂热的喊道。

　　毕竟，这首歌真的给他们唱燃起来了，有没有？

　　而他们只是以为韩雷是在宣泄自己的情绪！

　　“那好，你们喜欢就好...”

　　韩雷笑了笑。

　　“喜欢！！韩雷牛逼！！”

　　“我真的还想再活五百年！”

　　而台下，观众们也是激动的喊着。

　　“那既然如此，那如果刚才有人注意到我这首新歌的简介的话！”

　　“相信你会在简介里看到一个熟悉的名字！！”

　　再次开口，韩雷看着所有人话锋一转。

　　“啊？？啥？？”

　　全场再次哗然...

　　现场的观众们是看不到的！

　　所以他们是真的哗然。

　　但直播间是能看到的啊！

　　“没错，这首歌的作者，包括词曲编曲都是刚才在网上被诬陷缝合，并非创作型歌手，我们《歌手》节目的另一位选手：向果！！”

　　“没错，我的这首新歌，他包揽了全部的创作工作，写词，编曲，作曲！！”

　　“既然我刚才的问题你们都是认同的！说明公道自在人心。”

　　“所以我在这里就想问一句，那个造谣的人，在背后操盘的人何在，你敢站出来当面对峙吗？”

　　“你躲在后面算什么？？你的良心何在？？”

　　韩雷看向镜头，语气陡然凌厉了起来。

　　一时间，全场鸦雀无声。

　　与之相反，此刻的直播间都炸锅了。

　　...

　　“唉！！”

　　导演宏涛看到镜头前的这一幕笑了笑。

　　对于韩雷的举动，他倒是没想到！

　　但仔细想想，韩雷这个性格我确实是沉不住气的。

　　而对于这个流程，他自然是知道的！

　　刚才王然火急火燎的跑过来告诉他要把《我真的很想再活五百年》还有《泡沫》的简介补上。

　　他就感觉这是个招，是一个高招！

　　这么一看，他将直播画面调到了《我真的还想再活五百年》的简介的瞬间。

　　果真，下面全是向果。

　　当然，这也没有吹嘘的成分，毕竟他们都是这首歌诞生的这帮亲历者。

　　确实是向果一个人把所有的东西都弄好了。

　　而韩雷要负责的地方就是唱而已。

　　其实，这种八卦在宏涛看来是根本立不住脚的。

　　但是他没想到韩雷竟然在此刻主动站出来给向果站台。

　　咋说呢？

　　倒是有一种既出乎意料又在意料之中的感觉。

　　由此可见，韩雷是多么欣赏向果啊！

　　也是，谁不欣赏向果啊？

　　其实他也不理解，谁在背后黑向果。

　　也不知道这群人长不长脑子！

　　同样，这也无疑增加了节目更多的戏剧性。

　　对于节目来说，都是百利无一害的！

　　综艺嘛，话题讨论度越多越好，是对于中医来说也是件好事。

　　作为导演的他自然是很愿意看到这个场面的。

　　同样，此刻，宏涛愈发感觉向果的未来甚至是不可预测的了。

　　他甚至连一个顶流艺人进化的模板都没有。

　　就这样，横空出世。

　　他自己就是自己的模板！

　　前无古人，后无来者。

　　...

　　视角转到向果...

　　向果在休息室里，原本正专注地为自己即将登场的演唱做着最后的准备。

　　眼睛盯着手中的歌词，口中轻轻哼唱着旋律！

　　而当屏幕上出现韩雷那灵魂三问的画面时。

　　他的动作陡然停住，眼睛瞪大，不禁愣了几秒。

　　几秒钟的时间里，向果的大脑飞速运转，各种念头在脑海中闪过。他没想到韩雷会在这个节骨眼上站出来。

　　毕竟，在这个复杂的娱乐圈里，很多人都会选择明哲保身！

　　而韩雷却毫不犹豫地站了出来，这种仗义执言的行为让向果既感动又意外。

　　很快，向果便反应过来，他的心中涌起一股暖流。

　　同时也明白了这是王然的解决方式。

　　“原来如此！！”

　　“唉！！”

　　向果心里多少有些复杂的感觉。


----------------------------------------

第125章 《泡沫》也是向果写的？反噬！

　　“这个方式确实是非常的巧妙！”

　　向果此刻也是不禁点了点头。

　　...

　　【我草，什么，这首歌是向果写的？？黑子说话！！】

　　【我草，我刚才就看到了，但是刚才的弹幕太多了，给我盖了过去。】

　　【牛逼啊，向果的天赋也太恐怖了吧，这是什么的歌都能写出来。】

　　【我就说的嘛，也不知道这群水军们在意淫什么？就这么想毁掉一个天才音乐人吗？？】

　　【牛逼，韩雷这么站台向果，直接就是辟谣了！】

　　【天呐，我说这歌儿怎么这么新颖，原来是向果的作品呀！】

　　【真的离谱，真的真的好离谱，好离谱！】

　　...

　　视角转到此刻的LG！

　　在 LG公司的会议室里，刘放和一众高层正紧盯着屏幕、

　　看着《歌手》节目中韩雷为向果发声的一幕。

　　刘放原本得意的笑容瞬间凝固在脸上，眼神中充满了震惊和难以置信。

　　他万万没想到，韩雷竟然会在舞台上公然为向果澄清那些谣言，而且还以这样一种强势的方式。

　　更没有想到《我真的还想再活五百年》这首歌竟然是向果写的！

　　刚才他听了这首歌还挺带感的呢？

　　而现在！一切都变了。

　　“这……这怎么可能？”

　　刘放喃喃自语道，声音中带着一丝颤抖！

　　他的手紧紧地握着椅子的扶手，关节因为用力而泛白。

　　“刘总，这下麻烦了，这韩雷这么一发声，那些负面舆论很可能会迅速反转！”

　　“很有可能，我们的努力反倒成了向果的借力！”

　　宣传部的负责人也瞪大了眼睛，脸上露出了惊恐的表情。

　　毕竟，此刻他们也意识到事情的不对劲儿！

　　“刘总，现在我们该怎么办？”

　　此时，市场部的负责人小心翼翼地说道、

　　“走一步看一步吧。”

　　“先把水军收一收！”

　　“这样只是给向果加热度了。”

　　刘放的脸色变得更加难看。

　　随后，他揉了揉太阳穴，疲惫地说道。

　　...

　　画面转回直播...

　　“好，解释完了，我就下台了，再次跟接下来的歌手和直播间中的朋友们说一声对不起！耽误你们时间了！！”

　　至此，韩雷要做的事也做完了。

　　他躬身全场。

　　随后下台！！

　　一时间，全场也是爆发了震耳欲聋的掌声！

　　毕竟，这是他们所有人都万万没有想到的事情。

　　...

　　随后，节目依旧在进行着。

　　一切如旧，只不过！

　　之前那些造谣向果的热搜。

　　都被韩雷的《我真的还想再活五百年》和向果的名字压了下去。

　　没错，毕竟这件事是所有人都万万没有想到的！

　　而韩雷登场后的下一个歌手正是子琪。

　　伴随着何老师的声音。

　　子琪带着自信的笑容缓缓走上舞台，灯光柔和地洒在她的身上，营造出一种梦幻般的氛围。

　　台下的观众们安静下来，满怀期待地等待着她的演唱！

　　依旧是直播画面一闪而过。

　　《泡沫》

　　演唱：子琪。

　　作词：向果

　　作曲：向果

　　编曲：向果

　　“阳光下的泡沫，是彩色的……”

　　“追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我”

　　“美丽的泡沫，虽然一刹花火”

　　“你所有承诺，虽然都太脆弱”

　　“但爱像泡沫，如果能够看破，有什么难过”

　　“早该知道泡沫，一触就破”

　　音乐声缓缓响起，熟悉而又动人的旋律瞬间抓住了所有人的耳朵。子琪轻轻地张开嘴巴，那清澈而又富有感染力的声音流淌而出。

　　随着子琪的歌声，直播间的弹幕开始疯狂刷新。起初，大家都沉浸在子琪美妙的歌声中，纷纷赞叹她的演唱实力。

　　然而，当歌曲的简介出现在屏幕上，显示出这首歌的创作者是向果时，整个直播间瞬间沸腾了。

　　...

　　【什么？这首歌也是向果写的？我草？？不是，这都是真的吗？！】

　　【好离谱啊，真的真的真的真的好离谱啊，向果这期给两个歌手带来了新歌？】

　　【尼玛，这到底是什么样惊人的才华呀？】

　　【向果也太厉害了吧，什么样的歌都能写出来，而且每一首都这么优秀。】

　　【子琪的演唱配上向果的创作，简直是绝配啊，这组合太无敌了。不是，合着韩雷和子琪的新歌都是向果写的！】

　　【之前还怀疑向果的创作能力，现在看来，那些黑子真是可笑至极。】

　　网友们的惊叹声和赞美声此起彼伏，大家都被向果的才华所折服。

　　而子琪则完全沉浸在演唱中，她用自己的情感和实力，将《泡沫》这首歌演绎得淋漓尽致。

　　“美丽的泡沫，虽然一刹花火……”

　　“你所有承诺，虽然都太脆弱！”

　　“爱本是泡沫，如果能够看破，有什么难过！”

　　“再美的花朵，盛开过就凋落！”

　　...

　　“再亮眼的星，一闪过就堕落！”

　　“爱本是泡沫，如果能够看破，有什么难过！”

　　“为什么难过，有什么难过，为什么难过！”

　　...

　　子琪的声音逐渐升高，情感也愈发浓烈，仿佛将自己完全融入到了歌曲之中。

　　台下的观众们被她的演唱所感染，有的人闭上眼睛，静静地聆听；有的人则跟着节奏轻轻摇摆，沉浸在音乐的世界里。

　　随着歌曲进入高潮部分，子琪的演唱也达到了巅峰。

　　她的声音充满了力量和感染力，将歌曲中的情感表达得淋漓尽致。直播间的弹幕更是疯狂刷屏，网友们纷纷为她的精彩演唱点赞。

　　“在雨下的泡沫，一触就破！”

　　...

　　“当初炽热的心，早已沉没！”

　　...

　　“说什么你爱我，如果骗我，我宁愿你沉默！”

　　“爱本是泡沫，如果能够看破，有什么难过……”

　　最后一个音符落下，子琪的演唱完美结束。台下瞬间爆发出雷鸣般的掌声！

　　观众们纷纷站起来，为她的精彩表演喝彩。

　　子琪微微鞠躬，依旧是大眼萌妹的形象！

　　看着台下的欢呼声，她也是微微躬身！

　　“大家好，谢谢大家，我是歌手子琪！”

　　“与此同时我也想告诉大家一件事，那就是我的这首新歌也是向果写的！”

　　“对于刚才网络上的一些舆论，我跟韩雷老师的看法是一样的！”

　　“此刻，我也想说的是！”

　　“那个造谣的人，在背后操盘的人何在，你敢站出来当面对峙吗？”

　　“你躲在后面算什么？？你的良心何在？？”

　　而虽然是个大眼萌妹的形象。

　　但子琪的语气却是非常的强烈的，爆发出了1米8的气场！！

　　“谢谢大家！”

　　随后，子琪下了台。

　　与此同时，直播间也是再次爆炸！

　　...

　　【啊啊啊，子琪好刚！太爱她了，居然也站出来为向果说话！】

　　【这波操作太解气了，造谣的人敢不敢出来走两步，别当缩头乌龟！】

　　【向果的才华已经毋庸置疑了，黑子们这下脸疼不疼？】

　　【向果太牛了，能创作出这么多种风格的歌曲，真就是天才中的天才呀！】

　　【向果值得这么多人维护，他的音乐就是最好的证明！】

　　【这节目越来越精彩了，我草！！】

　　弹幕密密麻麻地覆盖了整个屏幕，网友们的情绪被彻底点燃，他们用各种方式表达着对向果的支持、对子琪和韩雷的赞赏，以及对那些造谣者的愤怒。

　　...

　　视角转到此刻的向果...

　　此刻，看着子琪的发声，他也是无奈的笑了笑。

　　没想到，我真的是没想到！

　　没想到自己这个无意之举倒是反倒让自己省了很大的事儿。

　　这下好了，都不用自己说话了，有人替自己发声！

　　嗯，说的还挺好。

　　...

　　在 LG公司的会议室里，刘放和一众高层原本还沉浸在韩雷为向果发声中。

　　然而，还没等他们缓过神来，子琪在舞台上的演唱以及随后的发言，又如同重磅炸弹一般，在他们心中激起了千层浪。

　　屏幕上，子琪那清澈而富有感染力的歌声还在回荡。

　　“刘……刘总，这……这《泡沫》居然也是向果写的？不是？他”

　　歌曲简介中“作词：向果，作曲：向果，编曲：向果”的字样，格外刺眼。宣传部的负责人瞪大眼睛，嘴巴张得老大。

　　半晌才结结巴巴地说道：

　　“...”

　　刘放的脸色变得如同死灰一般，他的双手紧紧地攥成拳头，手背上青筋暴起。他死死地盯着屏幕，眼神中充满了不甘和恐惧。

　　毕竟，他现在感觉自己甚至有些撑不住了。

　　而他们之前的水军在没有让向果恶心的情况下，反倒反噬了他们自己。

　　他们花了那么多钱，反倒是为向果做了嫁衣。

　　此时，屏幕上子琪那强烈的质问声还在回响：“那个造谣的人，在背后操盘的人何在，你敢站出来当面对峙吗？你躲在后面算什么？你的良心何在？”

　　刘放看着屏幕，心中涌起一股强烈的恐惧。

　　“我要输了吗？”

　　“我要输给一个这样的人？”

　　刘放无力地瘫坐在椅子上。


----------------------------------------

第126章 《天堂》来袭，谁配让我抄？

　　视角转到此刻的歌手后台。

　　“咱们现在，官方的所有社交平台上都发布一个官方声明！！”

　　“咱们节目组无条件的站队向果，如果再出现这种情况下，咱们节目将向有关部门提起诉讼！！”

　　“对于网络暴力和网络谣言绝不姑息。”

　　而此刻，宏涛冷静了几秒之后，立马跟一旁的工作人员吩咐道。

　　...

　　这期的上场顺序向果抽的是第五名。

　　但是，毫无疑问，此刻，所有人的想法就是跳过韩磊之后所有的歌手。

　　让向果赶紧上场！！

　　毕竟，所有人真的是非常好奇，今天虽然还没有上场，就已经带来了两首相当伟大的作品的向果，今天到底能带上一首什么样的歌曲！

　　期待，真的真的是非常的期待，有没有？

　　期待到爆炸了有木有？？

　　...

　　而此刻，除了韩雷和子琪的其他歌手看着节目。

　　心里也是怪五味杂陈的！

　　一时间呢，他们也生气于这些造谣的人。

　　另一方面！

　　他们是真羡慕羡慕啊！

　　韩雷他们看到了，子琪这完全是不知道的啊？

　　“md，年轻长的好看就是好啊！”

　　此刻，郑军握了握拳，叹了口气。

　　可惜他一个50岁中年老登了！！

　　...

　　随着第四名上场的歌手唱完之后。

　　终于要到了向果上场的时间了。

　　一时间，直播间的在线人数瞬间破了新高！

　　“那么接下来登场的歌手是谁呢？”

　　何老师迈着稳健的步伐缓缓上台，他微笑着看向台下那些已经按捺不住激动情绪的观众们，故意停顿了几秒，吊足了大家的胃口。

　　而观众们自然都清楚，按照上场顺序，第五个登场的就是他们心心念念的向果，因此，在这短暂的等待中，现场的气氛愈发紧张，仿佛一根绷紧的弦，随时都可能爆发。

　　一瞬，彻底爆炸！！

　　“没错...”

　　“让我们欢迎...向果...”

　　“而今天他要带来他的新歌《天堂》！！”

　　当听到王涵念出了向果的名字的时候。

　　全场的观众们直接就站了起来。

　　千呼万唤中，向果终于登场。

　　...

　　一时间，直播间里的弹幕也是刷的飞起，所有人都在期待着向果这期节目到底会有一个什么样子的表现。

　　毕竟，太期待了，真的是太期待了，有没有？

　　【向果牛逼！！又是一首原创？？尼玛，这他们写歌是写大白菜吗？？】

　　【终于到了向果了，我滴妈，我太期待了！！】

　　【天堂？？这是什么歌曲？？不管了，我已经跪好了！】

　　【牛逼，向果，我爱你！！爱你！！】

　　【向果牛逼，果神！！果神！！我爱你奥利给！！】

　　【向果向果我爱你，就像老鼠爱大米！！】

　　...

　　向果上台看向所有的观众。

　　沉默了几秒！

　　“哈哈哈，向果，那我们就将舞台交给你了！！”

　　何老师。看向向果说道。

　　不得不说，他也是在这个行业里摸爬滚打了几十年了！

　　像向果这样的艺人，他真是第1次见到。

　　身上透露着一种王者之气！

　　不得不承认，任何行业都是有运气这件事的。

　　就跟一些艺人，他的业务能力达到了极致，但就是不红！

　　有的艺人呢？业务能力不咋地，但就是莫名红了。

　　而向果无疑是两个都兼具的人！

　　那这就属于大气运者。

　　能在短短年时间里让几千万人知道自己的名字，这就是相当牛逼的存在！

　　“谢谢，何老师！！”

　　向果也是对着何老师微微点头。

　　毕竟，何老师也是他相当尊重的艺人前辈！

　　“加油！！”

　　何老师也是拍了拍向果的肩膀表示鼓励。

　　而后，何老师下台，此时的舞台上只剩下向果一个人。

　　待现场的欢呼声消失后。

　　向果缓缓开口。

　　“大家好，我是歌手向果，关于今天网上闹得沸沸扬扬的我的各种造谣事件我表示很遗憾！”

　　“清者自清，浊者自浊，我本是不想过多解释的。”

　　“但，这无疑是对喜欢我的粉丝们的不尊重！我为什么要让爱我的人受到别人的抨击呢？”

　　“不能，绝对不能！本来我是不想回应这件事的，但是我看到了无数的爱我的人！”

　　“那接下来我就要向所有人说明一件事儿！”

　　“那就是…”

　　“抄袭，我根本不屑！”

　　“缝合，我更不屑！”

　　“因为我的能力从来都不需要干这种事！”

　　“华语乐坛，还没有值得让我去抄袭，让我去缝合的存在！”

　　“我就是我，我叫向果！”

　　向果看向镜头，似乎变了一个人一样，一瞬间，眼神变得冰冷。

　　其实，向果最开始也是懒得回应这件事的！

　　毕竟，lg这下作的手段在他看来没有丝毫的攻击性。

　　而就在刚才韩雷和子琪为自己站完队后，向果瞬间改变了自己的想法。

　　虽然他一开始是丝毫不在意这些事情的。

　　但，就在刚才，他突然想通了。

　　自己凭什么不在意呢？？

　　这是否是对爱自己的人，喜欢自己的人的一种伤害？？

　　自己真正要在乎的明明就是他们，那又为什么要让他们为了自己跟黑粉对线生半天气呢？？

　　...

　　【牛逼，我草，这段话太帅了我草，向果，我粉上你了？？】

　　【果子哥好帅，这话帅爆了！！】

　　【谁还没个脾气了？？再好性格的人也有底线！！】

　　【牛逼，太他么帅了，哥！！】

　　【说得好，尼玛，帅呆了，酷毙了，简直无法比喻了。】

　　【我滴妈，我一个男的都想嫁给向果了！】

　　【看着向果气这个样子，他之前从来没有过这样的，就知道这帮黑粉们有多可恶了！！】

　　台上的向果仍在继续！！

　　“同时，我也要在此声明。今天节目结束，《天堂》也会上传到各大音乐平台！”

　　“《天堂》产生的所有收入都将捐给慈善机构！这是我写这首歌的初衷。”

　　“此外，对于那些造谣帖子的发布者，情节恶劣者我将保留提起诉讼的权利！”

　　“我会不惜一切代价的要出说法！！”

　　向果的发言让吃瓜群众们听完不禁身体一颤！

　　原来，向果一直没回应是为了蓄力大招啊！

　　这大招的力道真tm足啊！

　　这一出也看呆了所有的工作人员。

　　按理说，向果在舞台上的这番话，从节目流程和常规的角度来看，是不太合适的。

　　这么露锋芒其实是对艺人的发展不太好的。

　　然而，却没有一个人能够挑出毛病来！

　　毕竟，你这样的实力天天被别人造谣，你又会怎么想呢？

　　这样能忍住的人纯纯是活王八！

　　向果一个刚20出头的年轻人，血气方刚的，他又怎么可能忍的这种。

　　向果这个回击力道相当之足。

　　因为大家都清楚，这是一个爷们的担当，向果用自己的行动证明了自己的态度，他足够爷们，足够有魄力。

　　同时，将收入都捐给慈善机构这一举措，更是直接将那些谣言击得粉碎，展现了他高尚的品格和广阔的格局。

　　...

　　“那么接下来，我将演唱歌曲《天堂》！！一首民族风的音乐，希望大家喜欢！！”

　　向果在说完这句话后，微微躬身。

　　话毕，天堂的前奏也缓缓响起。

　　瞬间，马背民族的曲风回荡在现场。

　　也回荡在了所有人的耳朵当中。

　　一瞬，好多人也是回过味来！

　　好听诶？好好听诶！

　　韩雷休息室...

　　“这小子行，有个爷们样儿！”

　　韩雷看着向果的发言笑了笑。

　　不过，就在这时。

　　韩雷突然愣住了。

　　“这..这是马背民族的歌？？”

　　“马头琴？？台上的是马头琴？？”

　　听到面前的屏幕传来的声音。

　　韩雷震惊的眼睛都合不上了。

　　作为一个马背民族的人，这个调调他太熟悉了。

　　那是刻在他骨子里的记忆。

　　随后，他也是瞬间注意到了舞台上的那个乐器！

　　瞬间，他就激动的站起来...

　　他万万没想到，向果竟然把马背族的传统乐器搬到了舞台之上。

　　这是他万万没有想到的事情！

　　哪怕是他都没有这么想尝试过。

　　而现在，向果完全打破了他的认知！

　　向果竟然在主流节目里唱民族？

　　哈？？

　　这？？


----------------------------------------

第127章 我感觉我是一只羊，我在吃草！

　　“这是马背民族的曲子？？这？？”

　　“天呐？这...”

　　韩雷坐在自己的休息室里，双眼瞪得滚圆！

　　直勾勾地盯着舞台，被眼前这不可思议的一幕震撼得大口喘着粗气。

　　这一幕，完全超出了他的想象，如同梦境一般。

　　“这...”

　　此刻毫无疑问。

　　这一切，远远超出了他的预期，让他想都不敢想。

　　甚至他一个正儿八经的已经到了国家队层次的歌手！

　　都没有想到民族乐曲能拿到这个舞台上来唱。

　　在他的认知里，民族乐曲应该是在民族家乡那里唱。

　　而，此刻那带有浓重马背族风格的音乐前奏一响起，仿佛有一种神奇的魔力，瞬间将众人带入了广袤无垠的草原。

　　悠悠的马头琴音，如同从远方飘来的呼唤，带着草原的辽阔与深沉。

　　真的让他震撼到了！

　　试问，他曾经想过把自己家乡的音乐带到这种舞台上来过吗？

　　他甚至都没有过这样的想法。

　　而此刻，这一切都被眼前一个20出头的年轻人做到了！

　　倏然间，韩雷的心里莫名的感受到了一丝惭愧。

　　真的真的很惭愧，很惭愧！

　　对于向果而言，《天堂》是他极为钟爱的一首歌。

　　在上一世，这首歌在他的歌单中不知道单曲循环了多少遍！

　　这无疑是一首无比经典的民族歌曲，被无数人推崇和喜爱。

　　即便大多数听众并非马背族人，却依然能深切感受到歌曲中作者对家乡那深沉而炽热的爱意。

　　此刻，所有人都沉浸在前奏的美妙之中，如痴如醉，无法自拔！

　　...

　　【我天啊，闭上眼睛之后，我感觉我好像在大草原上！我现在感觉我是一只羊，我正在大草原上惬意地吃草，咩咩咩！！】

　　【哥们，我感觉我是一只牛，我正在你们旁边吃草，哞哞哞！！】

　　【tmd 楼上两位有毛病吗？魔怔了吧，真能吃啊，给我留点，哞哞哞！】

　　【哈哈哈哈，笑死我了，本来挺好的气氛让你们三破坏了！】

　　【卧槽，太好听了这段前奏，太美了！！】

　　【向果是马背族人嘛？他怎么写出这样子的歌的？？我现在只想献出我的膝盖！！向果你到底要带给我们什么样的惊喜啊？】

　　【向果牛逼，你为什么现在才出现在乐坛，你到底之前干嘛去了呜呜呜，为什么要去唱那些土嗨，让我晚了这么久才听到？】

　　就在众人沉浸于遐想之时，前奏悄然结束。向果紧握麦克风，缓缓开口。

　　那细腻空灵的歌声从他的嗓间流淌而出。

　　“声临其境启动！”

　　向果心中默念。

　　一瞬，他似乎也是来到了大草原之上。

　　“蓝蓝的天空！！”

　　“清清的湖水！！欸耶！！”

　　“绿绿的草原！！”

　　“这是我的家啊，诶耶！！”

　　四句唱罢，所有人都愣住了，眼神中满是惊愕与赞叹。

　　如果不是向果的个人资料上明确写着华族，他们定会将向果当作土生土长的马背族人。

　　向果那细腻的发声，配合着马背族民歌特有的长调意境！

　　瞬间将众人彻底带入了那片广袤的大草原，仿佛能看到蓝天白云、湖水草原，感受到草原的宁静与辽阔。

　　【我滴妈呀，向果到底是一个什么样子的天才啊？一曲换一个曲风？？神了！】

　　【这就叫顶级歌手，一开口，你一闭眼，你眼前都是他歌声里的样子！！】

　　【我真就不理解了，这歌他是怎么能写出来的呢？？不是？？我真的丝毫不理解。】

　　【向果，你是我的 yyds！！】

　　【向果的歌现在都是能流传几十年的哈哈哈！】

　　【太美了，我第一次感受到音乐的意境啊！！但是他一开口我就感觉自己在草原上，这是什么情况啊？我草！】

　　...

　　“啊！！”

　　在韩雷的休息室里，此时的韩雷也缓缓闭上了眼睛。

　　这一刻，时光仿佛倒流，他仿佛回到了童年时光！

　　那时的他，正坐在蒙古包旁，静静地聆听着族里的老人吟唱着马背族的传统歌曲。

　　那悠扬的旋律、熟悉的曲调，一切都仿佛就在眼前。

　　他仿佛还是那个在草原上无忧无虑、肆意奔跑的孩童。

　　阳光洒在身上，微风拂过脸庞，空气中弥漫着青草的香气！

　　但他知道，这一切都已成为过去，自己已经走过了漫长的人生道路。

　　一瞬，一行眼泪从他的眼角滑落。

　　此刻，向果在他心中地位也是再次突然升起的！

　　...

　　毫无疑问，这一刻，所有的质疑都不攻自破。

　　抄袭？缝合？？去你吗的吧！！

　　在 Z 国乐坛，哪里有这样的音乐可以抄袭呢？

　　什么叫天才？这就是天才！

　　此时，所有人的心中都有了明确的答案，那就是向果的才华和实力，毋庸置疑。

　　那些黑子赶紧死去吧！！去年末的吧！！

　　直播仍在继续，间奏结束后，向果再次拿起麦克风。

　　那温柔而抒情的声音，如潺潺溪流，再次响彻在每一个人的耳边。

　　“奔驰的骏马！！

　　“洁白的羊群，诶耶！！”

　　“还有你姑娘！！”

　　“这是我的家，诶耶！！”

　　唱到这里，歌曲迎来了高潮部分。

　　向果的声音开始压缩，唱法陡然转变，从温柔抒情瞬间变得极富激情、雄厚有力。

　　“我爱你，我的家！！”

　　“我的家我的天堂！！”

　　“我爱你我的家！！”

　　“我的家我的天堂！！”

　　向果忘情的演唱，让观众们只感觉一股强烈的震撼，如同电流般传遍全身，带来一种从头到脚的洗礼。

　　这种震撼无法用言语来形容，是一种来自内心深处的强烈冲击。

　　【太牛逼了我草，我想哭了！！】

　　【我爱你我的家，我的家我的天堂，这词写的我想跪，是啊，谁的家不是天堂呢？？】

　　【天堂？天堂说的是自己的家吗？我的天哪！！】

　　【向果你真的是让我不知道用什么语言来形容了，你是最棒的，以后华国乐坛我只听你的！】

　　【我爱你，我的家，我的家，我的天堂！！我真的哭了呀，向果你到底是什么样的天才呀？】

　　现场的观众们，亲身感受着向果的演唱，所受到的冲击远比看直播的观众更大。

　　此时，现场所有人都眼含热泪，仿佛看到了那片心中的天堂！

　　他们的家。


----------------------------------------

第128章 顺其自然，一切如故

　　不得不说，毫无疑问，此刻所有在场的观众们的的心里都是酸酸的。

　　家乡！！

　　这么美好的字眼。

　　天堂！！

　　同样是多么美好的字眼。

　　是啊，这两个词就应该联系在一起！

　　家乡，就是天堂那是多少人魂牵梦绕的存在！

　　毫无疑问，此刻向果的这首歌表达出来的意境很容易就让所有人都沉迷其中。

　　...

　　“这向果为啥歌儿写的这么好啊！！”

　　“唉...”

　　此时的邓子棋看着镜头里的向果，也是感叹了一声。

　　与此同时，她的眼圈也是莫名的红了起来！

　　其实想象，她其实也没有多大。

　　但是她也是很小就出道了！

　　更是很小就离开了港岛来到大陆闯荡。

　　在之后也就一直在大陆发展了！

　　细细想来，而她也好几年都没有回过家了。

　　倏然间，她不禁也想起了自己的家！

　　她是被外公外婆带大的。

　　那是一个宁静而又温馨，靠着海边的小镇！！

　　那里承载着她整个童年。而外公外婆早在几年前相继离世。

　　但，就当她想再深想的时候，却发现，自己已经对那里的印象也模糊了！

　　一时间，她也是真的有些想哭了。

　　想家了！更想念外公外婆了。

　　...

　　毫无疑问，此刻，大多数人都跟子琪的反应大差不差！

　　是啊，就跟《无名的人》一样。

　　要不是为了能随你俩，谁愿意出来？谁愿意离开家乡？

　　谁愿意离开父母身边？

　　谁都不愿意！

　　而，很多人，这么一离开就是一辈子。

　　家乡，似乎只能成为自己记忆里的东西！

　　一年回去几天，甚至几年都回不去一次。

　　但心里却对那个地方魂牵梦绕着。

　　“儿子，家里麦子又熟了，你爸腰疼的老毛病又犯了！”

　　“儿子，你啥时候回家呀？”

　　“女儿，妈妈想你了，你都好久没回家了！”

　　“女儿，别给我发钱了，你回家看我一趟吧，我真的真的好想你。”

　　“乖孙，奶奶不知道还能见到你几次了，如果你一年只能回来一次，也就撑死10多次了。”

　　此刻在向果的演唱过程中，所有人的脑海里都在浮现着各种各样的话。

　　此刻，他们真的想哭了！

　　谁想起来这句话能不哭呢？

　　...

　　“啊！！”

　　休息室里的韩雷看着屏幕前的向果。

　　铁一般的汉子此刻也是眼圈通红！

　　他没有想到，向果在把马背族的音乐带上舞台的同时。

　　竟然还带了一首这么优秀的音乐作品！

　　这是他完全都没有想到的，完全都没有想到的。

　　此刻，他真的动容了！

　　DNA也在涌动着。

　　此刻，他无比骄傲但又无比的自卑。

　　骄傲的是自己民族的乐曲被搬上了大舞台！

　　自卑的是，自己并没有做到，却让向果先做到了。

　　“唉！！”

　　“天赋，比不了，比不了。”

　　五十岁而知天命。

　　韩雷没有那么多争强好胜的心！

　　或者说，他现在的想法只是想欣赏，没有一点的羡慕。

　　...

　　湖面转回直播...

　　在大师级演唱，大师级发声的加持下。

　　向果对于《天堂》的演绎丝毫没比上一世的圆场差。

　　甚至唱的比他还要细腻不少。

　　当然吗，唱的太好未必是一件好事。

　　这也解开了无数人隐藏在内心最深处的对家乡思念的忧伤。

　　场下的观众们已经开始有啜泣的了。

　　当然，这也算是正常现象！

　　毕竟，向果的哪一首歌不让人热泪盈眶呢？

　　我热泪盈眶，那就是怪事儿了！

　　而此刻，镜头前的向果再次开口，空灵的声音再次传遍所有人的耳朵。

　　“蓝蓝的天空！！”

　　...

　　“清清的湖水！！欸耶！！”

　　...

　　“绿绿的草原！！”

　　...

　　“这是我的家啊，诶耶！！”

　　...

　　“要来了！！”

　　韩雷此刻在休息室当中握紧双拳，牙紧紧的咬着，等待着接下来的副歌。

　　此刻，这个长相粗犷，铁骨铮铮的，经历过人生的大起大落的中年男人，马背族汉子紧张的手都不自觉的颤抖。

　　此刻，他真的无比紧张，也无比期待！

　　这是他的文化，这是他的DNA！

　　这是他印在DNA里的东西。

　　随着伴奏的再次激昂，向果的声线再次压缩。

　　再然后再次顶起声线！

　　“我爱你，我的家！！”

　　“我的家我的天堂！！”

　　“我爱你我的家！！”

　　“我的家我的天堂！！”

　　唱完这段副歌后，向果紧接着就是释放情绪的跟着哼唱着。

　　但，却异常的有力量！

　　...

　　“嗯，啊呀呀...”

　　...

　　“呜...啊呀呀...”

　　...

　　“嗯，啊呀呀...”

　　...

　　“dayaren dayaren dayaren bailguido...”

　　【顺其自然，一切如故。】

　　...

　　一曲终了，一气呵成，干净利落，以马背族传统语言结尾。

　　也更加升华了歌曲的内含。

　　此刻唱完了的向果的心脏也是扑通扑通的跳着。

　　不得不说，这首歌的难度确实是很高很高！

　　但还好，他没有在这首歌上出现任何的失误。

　　没有给原作者丢脸！

　　这还是让他很满意的。而后，他微微躬身，看向镜头。

　　“谢谢大家，《天堂》唱毕！！”

　　“送给所有人，送给所有爱我的人，所有给所有正在关注这首歌的人们！”

　　“我爱你们！”

　　向果缓缓说道。

　　“向果！！！”

　　“向果！！！”

　　“向果！！！”

　　现场一阵寂静，随后又是一阵雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　每个人依旧是不留余力的，鼓着掌。

　　依旧是向果现象。

　　...

　　视角转到此刻的韩雷休息室...

　　“dayaren dayaren dayaren bailguido...”

　　“顺其自然，一切如故。”

　　此刻，韩雷不断的在重复的这句话。

　　一遍一遍，一遍又一遍！

　　这是马背族的传统语言。

　　由此看来，向果是在这首歌上下了大功夫的！

　　真的真的是下了大功夫的。

　　“好，好！！”

　　“好！！向果你小子行啊。”

　　随后，韩雷也是发自内心的感叹着。

　　...

　　一时间，直播间里的弹幕已经看不过来，全是赞美和掌声。

　　毫无疑问，向果彻底征服了一切。

　　在向果的表演后，把LG散布的那些谣言压得死死的。

　　实力，足以平息一切流言蜚语。

　　非常有戏剧性！

　　LG策划的造谣并没有毁掉向果，甚至没有对他产生一丝一毫的影响。

　　而是成为了向果的垫脚石。

　　而相信从今往后，哪怕再黑向果，在他的职业生涯里也不会出现“业务能力”的方向。

　　不提之前的作品！

　　《泡沫》，《我真的还想再活五百年》，《天堂》。

　　来来来，一周三首歌，每首歌的曲风都完全迥异。

　　你告诉我，向果业务能力力不行？

　　扯淡！！


----------------------------------------

第129章 甩开LG，荣郜狠狠占据第一！

　　【向果牛逼！！向果！！牛逼！！这歌绝了！！】

　　【来来来，你们告诉我。这种歌他怎么可能是缝合，怪他缝合谁的去？】

　　【一首一共7个歌手，三个歌手唱的歌都是向果写的。md，到底是谁在背后黑向果！】

　　【有没有会开户的老哥，能不能给那个最苏造谣的人开户出来，我都要看看到底是何方神圣。】

　　【向果，就是华语乐坛的大爹，没有之一，正儿八经的纯正大爹！】

　　【向果，果神，牛逼，牛逼！！！《天堂》！！】

　　【有谁知道向果最后那句话是什么意思吗？我有些没听懂吗？】

　　【大家好，我是一个马背族人，我现在已经哭得不能自已，我想跟大家说一下最后那句话是什么意思？是顺其自然，一切如故的意思！】

　　...

　　画面转回直播...

　　此刻，向果站在舞台上，面对着台下如雷的掌声和欢呼声，心中感慨万千。

　　随后他也是向着台前，向着摄像头，向着幕后的音乐队老师纷纷躬身！

　　而相较于自然的承接了其他歌手鞠躬的乐队老师此刻却纷纷站了起来，对着向果也鞠了一躬。

　　毕竟，这首歌在他们心里也是对于他们的一种职业生涯的肯定！

　　也是他们职业生涯的一个里程碑。

　　这个机会是向果给的。

　　作为一个音乐人，大多数人都是有自己的傲气的！

　　而毫无疑问，向果用自己的实力征服了他们，让他们彻底服气了。

　　此刻他们都为自己能成为这首《歌曲》演奏的一份子而骄傲！

　　哪怕，向果甚至都跟他们的儿子差不多岁数，但他们此刻真正的把向果当成了大师，鞠躬也都是发自内心的。

　　“谢谢大家！！”

　　“谢谢大家的喜欢！”

　　“正如我之前说的这首歌将上线各大平台，而它的收入也全部将用于慈善事业。”

　　向果深知这首歌所承载的情感和意义，也感受到了观众们给予他的热烈回应。

　　在这雷鸣般的掌声稍稍平息之后，向果再次拿起了话筒，眼神坚定而真诚地看向观众席。

　　咋说呢？

　　歌曲其实是没有高低贵贱之分的，但是有商务和不商务之分。

　　而他也确实不想拿这首歌用来赚钱什么的，索性就捐出去了！

　　就跟《天堂》的歌名一样，就让这首歌也成为天堂吧。

　　也算是对原作者女儿在天之灵的一种告慰！

　　毕竟这是原作者写给去世的女儿的一首歌。

　　那自己也算在另一个世界为他的女儿祈福吧。

　　“向果！！”

　　“向果！！”

　　“向果！！”

　　而听到他的这句话后，全场也是再次沸腾起来，纷纷在喊着向果的名字。

　　“谢谢大家！”

　　“当然我今天还要再说一件事。”

　　“大家先安静一下。”

　　向果最后就向所有观众巍巍共赏，当然也没忘了今天此行的最重要的任务。

　　那就是介绍荣郜！

　　向果的声音通过话筒清晰地传了出来，现场的观众们渐渐安静下来，纷纷将目光聚焦在他的身上。

　　而后，在他跟节目组早就安排好了这个时刻！

　　荣郜也是登上了场。

　　“今天，我在这个舞台上不仅想要给大家带来我的音乐，还想向大家介绍一位非常有才华的新人，他就是荣郜。”

　　“我在另一个题目里已经介绍他了，他也是我非常欣赏的公司艺人！”

　　“而他的新歌也在争榜中，为了不抢夺他的位置，我所有这周发布的歌曲也会推迟上线！”

　　“希望大家能理解，也希望大家能多多支持他！”

　　说到荣郜，向果的脸上露出了自豪的笑容，随后也是将荣郜搂搂过来。

　　“谢谢大家！我是果韵的新人荣郜！”

　　而现在的荣郜丝毫没有之前怯场的感觉。

　　虽然咋说呢？他现在选择成绩多少有些完全蹭向果的流量的感觉！

　　但无所谓，他们现在果韵所有人现在的目标是一致的。

　　那就没有这些乱七八糟的事儿！

　　而他也早就下了决心！

　　那就是自己未来要靠自己拿到新歌榜的第一。

　　“早就听过了，《年少有为》是吧！！早就听过了，早就听过了。”

　　“好的好的，我现在就去支持，向果我爱你啊。”

　　“好，加油啊，加油啊荣郜！！”

　　向果的话音刚落，现场再次响起了热烈的掌声。

　　“谢谢大家！”

　　观众们纷纷欢呼着荣郜的名字，表达着对这位新人的期待和支持。

　　而此时，荣郜心中涌起一股暖流，眼眶也不禁微微湿润！

　　在向果介绍完荣郜之后，《歌手》节目也进入到了本期的排名环节。

　　与此同时，在网络上，新歌榜的排名也在实时更新着。

　　也就在向果演唱完《天堂》还不到20分钟的时间里。

　　原本和LG还有些差距的《年少有为》也是彻底逆转，以肉眼可见的速度反超了 LG 的歌曲，成功登顶新歌榜的第一。并且，随着时间的推移，两者之间的数据差距还在不断地拉大。

　　“第一！！”

　　随着王然的这句话出来。

　　“牛逼！！”

　　老薛先吼了出来。

　　“...”

　　向果看着荣郜眼中闪烁的泪光，深知他此刻内心的复杂情绪。

　　他明白荣郜心思细腻，与大大咧咧的老薛不同！

　　对于这次借助自己的力量登顶新歌榜第一，荣郜心中或许有着别样的感受。

　　“郜子，这次情况只能这样，你心里不要有心结！”

　　“毕竟你这首歌的成绩很重要，当然我相信你自己也是有能拿到新歌榜第一的实力的！”

　　向果轻轻拍了拍荣郜的肩膀，将他拉到一旁，语重心长地说道。

　　毕竟，他也怕有什么有心之人再拿这件事做文章！

　　说荣郜能取得成绩，全靠他。

　　到时候再影响他的心态！

　　所以，他也是肯定要在这个时候给荣郜打一个预防针。

　　万一这娃钻牛角尖就不妙了！

　　“哥，我都知道！！”

　　“我也能理解，我也知道这首歌对咱们有多么的重要。”

　　“我没往心里去！”

　　“就算别人骂我也无所谓！”

　　“你说的没错，我以后一定会靠自己的实力拿到新歌榜的第一的！”

　　荣郜耸了耸肩。

　　心思细腻是好事也是坏事！

　　而他知道向果是为自己好的，所以没有钻那个向果担心的牛角尖。

　　反倒是把向果担心的事情给理顺了。

　　“好兄弟！！”

　　“哈哈哈，这几天长大了不少嘛。”

　　听到荣郜这么说，向果一愣，随后也是哈哈笑了起来。


----------------------------------------

第130章 装比成功，受伤的歌手们！

　　又是一波排名宣布结果...

　　当向果走进了最后要宣布结果的休息室后！

　　整个休息室也是再次沸腾了起来。

　　其余的六位歌手都站了起来。

　　毫无疑问，向果的出现对于他们来说，就是一次正儿八经的降维打击！

　　一周一共唱了七首歌，三首是他现写出来的。

　　这是多么可怕的实力，大概说出去都没人听吧？

　　与此同时，其他的歌手们也是更羡慕韩雷和子琪了！

　　天杀的！

　　这个时候人类的情绪并不相同。

　　此刻他们对于结果的排名根本不在意了！

　　毕竟如果向果不是这期的第一的话，那这期节目就是有黑幕。

　　他们更在意的是向果之前他的答应到底算不算数啊？

　　而这一期新加入的歌手也是听到了其他人跟他们说这件事儿。

　　也是连南过来向果问好！

　　毫无疑问，向果的出现是碾压式的。

　　从《如愿》到现在才过了多长时间？

　　一个多月吧？

　　而这一个多月，所有人都见证了乐坛出现了一个巨星！

　　对于他们这些专业歌手来说，他们现在没有羡慕的感觉了。

　　全都是仰望！

　　这是出于他们对于行业的尊重。

　　毫无疑问！

　　《我真的还想再活五百年》，《泡沫》，《天堂》

　　这三首歌都是金曲一般的存在！

　　而这，都出自一个刚20出头的年轻人。

　　这真的很可怕！！

　　真的是蛮可怕的。

　　一周，三首金曲。

　　而这前向果的效率是一周一首。

　　但也不能说这周是三首好歌！

　　准确的说如果加上老薛《丑八怪》还有荣郜的《年少有为》。

　　这是tnd五首啊！

　　五首歌都得到了观众的认同。

　　一手比一手优秀，而这一切都出自这个年轻人手上！

　　可怕！！

　　真的可怕，真的真的非常可怕。

　　此刻，所有人看着向果的眼神都是宛若看见一个神仙似的。

　　与此同时，向果达到的成就可能很多一人穷尽一生已无法指染。

　　什么叫天赋，这就叫天赋，肉眼可见的天赋！！

　　“外星人来啦！！”

　　“向果！！哈哈哈！！”

　　众位歌手跟向果开起了玩笑。

　　“向果！！”

　　而子琪也许是因为跟向果算是有过交往。

　　也是比其他人更加直接，直接涌过来抱上了！

　　当然，她之前也是这个样子的。

　　但这次的拥抱却有点不一样的味道！

　　“哈哈哈，诸位前辈就不要打趣我了！”

　　向果笑了笑，耸了耸肩。

　　“诶呀，天才，大天才！！”

　　闻言，其他人也是笑了笑。

　　一时间，整个休息室里的气氛也是快活了起来。

　　“向果啊！”

　　“什么时候轮到我们呀？”

　　“真的，我等不及了！”

　　此刻，郑军也是开口道。

　　虽然呢，他得形象一直属于是很爷们的那种形象。

　　大大咧咧的！

　　他玩的音乐也是摇滚，属于从来不向别人低头的那种！

　　但现在，他真的低头了。

　　毕竟这首歌他真的真的是太馋了，有没有？

　　馋死了啊！

　　此刻他心中就一个想法，那就是向果给他写一首歌。

　　要不然他今天真的回去都睡不着觉了，有没有？

　　“是啊，是啊！！”

　　闻言，其他没得到，向果写歌的几位歌手也是围了上来。

　　眼神中满是渴望！

　　多少有些狼看见羊群的感觉了有木有？

　　“放心，大家都有份儿，大家都有份儿！”

　　“我给大家想的歌曲都在脑子里面，慢慢的都会给各位的。”

　　闻言，向果也是耸了耸肩，笑着说道。

　　好家伙了，自己还真是欠出去不少债！

　　但无所谓了，现在国内的这些歌手没有一个弱茬子。

　　跟他们打好关系也是挺有用的！

　　毕竟也都算是自己的前辈，更何况自己只是把原本世界他们的歌还给他们。

　　自己也损失啥！！

　　“好！！”

　　“我太期待了，可要千万当个事儿啊。”

　　“向果，我现在就是你的歌迷呀！”

　　一时间，整个休息室的氛围也变得轻松快活了起来。

　　当然，向果依旧处于话题的最中心！

　　所有人的眼神都不由自主的落在他们身上。

　　“向果，我有个问题想问你啊！！”

　　“《天堂》这首歌你到底是怎么想出来的？”

　　而此刻，韩雷看着被众人簇拥着的向果，倏然开口问道。

　　一时间，休息室里听到韩雷的问候，瞬间鸦雀无声！

　　毕竟，韩雷算是休息室里资历最老的老大哥了。

　　《天堂》这首歌刚才也是实时的，给这帮专业歌手们震撼了一波！

　　毕竟，他们也没有想到，向果居然把你们民族曲风搬上了这种舞台。

　　这确实是无比震撼的。

　　与此同时，演出的效果也是丝毫没有拉胯，反倒是更甚！

　　但说句实话，在所有人的眼里面向果就是天才。

　　他每次玩的东西都是新颖的，和之前不一样的！

　　就跟之前的《如愿》，戏腔跟流行完美融合就挺让人震撼的了。

　　而这次，他更是将民族的东西搬上了舞台！

　　效果反倒是更甚。

　　天才的想法！天才的演出。

　　但不得不说，韩雷的提问也是吊起了其他人的好奇。

　　此刻，所有歌手，甚至工作人员都在等待着向果的答复。

　　这也正是他们所有人心中想问的问题。

　　好奇，太好奇了。

　　毕竟，民族音乐这东西终究是小众！

　　华夏有很多的少数民族。

　　之所以大家都不会把民族音乐拿出来到大舞台上，就是因为这个风格受众有限。

　　只有一群特定的人能听懂这个是什么东西！

　　但向果则不然，虽然他唱的是民族的东西，但所有人都感受到他歌里的写意。

　　那份感情！

　　这是一种天赋，也是让人无比羡慕的东西。

　　哈？

　　一个华族人怎么能写出味儿这么正的马背族歌曲呢？

　　而且，咋写的这么对味儿呢？

　　为啥啊？

　　“哈？就是我想写一首草原的歌，然后就去草原上玩了一圈，然后就有了点感悟！”

　　“在编曲的时候我又借鉴了点儿马背族的民族乐器。”

　　“然后这首歌就写出来了呀！”

　　“其实还好，我感觉这段音乐其实挺好的。”

　　闻言，向果看向韩雷也是一愣。

　　寻思片刻，遂编了一个很有b格的说辞。

　　“哈...”

　　而当向果说完之后，本来就鸦雀无声的休息室里面更沉默了。

　　此刻，他们在心里仿佛都被什么东西扎了一下子！

　　不是？

　　这对吗？哈？这对吗？


----------------------------------------

第131章 看小说，

　　毫无疑问，这对于所有歌手们估计是一个赤裸裸的打击。

　　而且打击的非常深厚有木有？

　　真的，真的！！

　　不是，这是人话吗？哈？？

　　这是人能说出来的话吗？

　　哈？？

　　向果这么年轻，身体应该不错吧，那体温也是正常的吧？

　　可这种温度怎么能说出这么冰冷的语言呢？

　　“不是！！”

　　此刻，所有歌手愣了几秒。

　　一位歌手也是先行吐的！

　　此刻，他的脑瓜子嗡嗡的。

　　你听听向果刚才说的话，那像话吗？哈？

　　那对嘛？

　　能合理吗？

　　“哈？就是我想写一首草原的歌，然后就去草原上玩了一圈，然后就有了点感悟！”

　　“在编曲的时候我又借鉴了点儿马背族的民族乐器。”

　　“然后这首歌就写出来了呀！”

　　“其实还好，我感觉这段音乐其实挺好的。”

　　此刻，这些话仿佛就在啪啪啪的打他们的脸。

　　不是？？

　　所以？这就出来了，出来了一个这么样的歌曲？

　　出来了一个这么精彩的演出，出来一个这么天才的想法，出来了这么一个完美的现场？

　　而这一切竟然都没有精心研究，只是去草原上玩了一圈？

　　就这？

　　都给他们震撼成什么样子了？

　　哈？？

　　就这？真的很离谱有木有？

　　真的真的很离谱，有没有？

　　不是，你向果写歌真的就像大白菜一样？

　　灵感说来就来？

　　那他们半夜熬夜，脑脑袋都想不出来灵感的时候是在干嘛？

　　此刻，毫无疑问，所有歌手们也是再次破防了，有没有？

　　“我现在在想，我还要不要在这个行业里混？我感觉我来参加这个节目是受到伤害来了！”

　　沉默良久，郑军也是缓缓开口。

　　看得出来向果的这个说辞对他的伤害很大。

　　他今年50出头玩音乐，玩了40年！

　　也是自认为弄出来过一些好东西，好作品。

　　当然，他也跟别人装逼的说过，这一切是天赋！

　　但他知道自己在创作的时候到底费了多少的精力，甚至每个韵脚每个词都精心斟酌过。

　　而向果此刻虽然也是多少带点装逼的意思！

　　但，他们可是亲眼所见过向果的神迹呀。

　　所以，向果说的甚至99%可能是真的！

　　此刻，毫无疑问，他的道心已经破碎。

　　倏然间，他真的感觉自己这40年的音乐生涯就是玩了个蛋！

　　就离谱好吗？？

　　真的真的很伤人心啊！

　　真的是把他引以为傲的那点小天赋按在地上摩擦，也是对于他40年音乐生涯的嘲笑。

　　“牛逼！！”

　　韩雷愣了几秒后，最后也是缓缓吐出这两个字。

　　他想过向果会怎么解释，但是没有想到向果是这么解释的！

　　一时间他也是愣了好几秒。

　　好好好，这么搞是吧？

　　其实被人这么装逼，感觉并不是很好！

　　但谁叫装逼的是向果！

　　这货有点东西，而且有的东西非常多。

　　他又能说啥呢？

　　而后，一直虽然很正派，从不说脏话的，他也是真心的吐道。

　　“唉，天才和人的差别比人和狗的差别都大呀！！”

　　而这时，不知道是谁在旁边幽怨的补了一句。

　　真的真的很幽怨！

　　看得出来，他也是被伤害的不轻。

　　“唉，各位前辈们，侥幸侥幸，我就是在唱歌这方面有点天赋罢了！”

　　向果又凡尔赛了起来。

　　此时的休息室里，所有人的眼神都迷茫了。

　　毕竟这件事儿真的是太扯淡了，完全挑战了他们对音乐的认知。

　　完全的挑战了他们对音乐的认知！

　　真的很离谱。

　　而他们又丝毫没有力量，不知道从哪里反驳？

　　...

　　“各位歌手好！现在我们要公布的是《歌手》第二期排名情况。请各位坐好！”

　　就在这时，导演宏涛走了进来看向众歌手说道。

　　也算是救了此刻道心破碎的其他歌手们！

　　...

　　此刻，《歌手》的排名直播正式开始...

　　...

　　【我草，终于到这个时候了，我盲猜向果是第一。】

　　【牛逼牛逼，这一期可是有三首歌都出自他的手里啊，向果不得第一的话，这节目也没有必要看了。】

　　【我非常认同楼上的想法，我认为这期的看点是看第二名是谁？第1名真的是一点悬念都没有啊！】

　　【是啊是啊，我感觉第2名的。悬念反倒是更有趣！】

　　【我是真的的不敢相信，这么三首好歌都是出自向果的手中，再加上老薛和荣郜，这也就7天，向果拿出了5首好歌啊！真的真的好离谱。】

　　【向果，就是华语乐坛的神，没有之一。】

　　【刚开始感觉向果来到歌手算是来到了一个跟他天赋同等级的地方，但现在看来，他对他的加盟完全是对于这个节目的降维打击啊。当然，他的横空出世也是对当今乐坛的技术扶贫啊！真的离谱！】

　　【天堂太绝了，有没有我第1次感受到了民族音乐的魅力？】

　　【别卖关子了，宏涛导演赶紧公布吧，这期再要放广告的话，我肯定给你寄刀片。】

　　...

　　“第三名，子琪...”

　　“第四名，郑军...”

　　“...”

　　“第六名，...”

　　宏涛也自然是很明白这期排名公布的看点在哪里...

　　本来每一名歌手的排名他公布的时候都是磨磨蹭蹭的。

　　但是在这期他直接干脆的爆出了除第一，二名之外所有歌手的准确排名。

　　嗯，毕竟其他人的排名也不是所有人所关心的东西！

　　虽然的话多少有些伤人吧。

　　但是，这就是现实！

　　而邓子棋第三名倒是也没让人出乎什么预料。

　　毕竟《泡沫》这首歌子琪表现的很好！

　　其实所有人已经默认了韩雷，子琪，向果夺得这期的前三的这件事了。

　　毕竟，相较于其他人，他们三个的歌完全是碾压其他歌手的！

　　所以，现在最让人期待的就是韩雷和向果的最终排名了。

　　说句实在的，在所有人的心中向果就是这期的第一。

　　毕竟前三名的歌都是他写的！

　　但不得不说，《我真的还想再活五百年》韩雷现场也是嘎嘎让人头皮发麻。

　　顶翻了有木有？？

　　所以，虽然向果的《天堂》也是1顶1的仙品！

　　但，到了这里谁也说不好啊。

　　虽然，向果还有个制作人buff的加成！

　　“那我即将要公布的就是我们的第二名...”

　　而此刻，最激动的人心的时刻也是到了，随后，宏涛缓缓说道。

　　而瞬间，所有观众的心都提到嗓子眼儿了！

　　而正当所有人也竖起耳朵仔细起来。

　　而，就在这时，一道熟悉的广告突然响起。

　　各种各样的国粹充斥着弹幕的评论区。


----------------------------------------

第132章 蝉联第一，《歌手》第一人！

　　【我测尼玛，节目组，你是懂得什么时候插播广告的！！】

　　【牛逼，我这辈子所有会说的脏话都骂完了！】

　　【咋说呢，我现在像吃了屎一样的难受！】

　　【但该说不说，书旗小说还是挺好看的，尤其是里面有一本《开局一首如愿，塌房鲜肉引爆娱乐圈》看得真的很爽！！】

　　【真的假的？那我去看看！！】

　　【真的，我也是那本小说的忠实粉丝，我可喜欢看那本小说了！】

　　...

　　此时的直播间瞬间就炸锅了。

　　一分钟后，广告结束。

　　画面转回直播...

　　宏涛也是知道刚才自己的家人们应该都在很多人嘴上挂着！

　　但无所谓，成功的路上都要失去点什么。

　　唉！

　　无伤大雅，反正他上次已经给爹妈道过歉了。

　　“...”

　　不得不说，此时的向果也是挺好奇的。

　　虽然，这次系统并没有发布名次任务！

　　但是，他倒是也莫名的期待了起来。

　　他也想看看《天堂》和《我真的还想再活五百年》到底谁能拿第一。

　　估计他跟韩雷的票数也没差多少！

　　但是细细想来，无论韩雷唱什么歌，应该都会稳居前三吧。

　　《我真的还想再活五百年》这首歌放在韩雷的手中倒是真没糟践！

　　确实，这点他还是挺感触的。

　　这原住民的实力也是真的可怕！

　　刚才，在他听《我真的还想再活五百年》的时候这挺有感触的。

　　那就是韩雷这厮这是真的强强的离谱！

　　这舞台，这现场。

　　而毫无疑问，在向果眼里。

　　就算是一个来自另一个层面的人和原住民巅峰的一场较量。

　　而此刻，其他的选手此时也侧目看向二人。

　　上一期的节目就是韩雷和向果包揽了第1名和第2名！

　　而这次，又是这两个人夺得了第一第2名。

　　但不得不说，这是完全非常实至名归的！

　　如果不让他们两个人第一第二那就出鬼了。

　　当然，子琪今天的《泡沫》当然也是佳作！

　　可在韩雷和向果的台风面前终究是差点意思。

　　这期竟然又是他们二人夺得了一二名。

　　一时间，所有人还有一些说不好呢！

　　但换一个角度来说，向果无论是夺得了第一名还是第二名，他都是这期节目的无冕之王。

　　毕竟第一名和第二名，甚至第三名的歌曲都是他写的。

　　而今天毫无疑问是《歌手》节目中里程碑的一期节目。

　　这一期节目播出之后，向果的名字一定会再次引爆整个华语音乐圈。

　　...

　　直播画面里，此刻《歌手》再次回归到了那个磨磨蹭蹭的节奏。

　　毕竟到了最关键的看点，肯定不可能那么轻易的把结果揭晓出来！

　　毕竟，节目距离提前预备好的结束时间也是还有一段距离。

　　“向果！我现在好奇啊，万一你这期没有夺得第1名，你会不会后悔给雷哥写这首歌？”

　　索性，宏涛看向向果笑着说道。

　　算是拖时间！

　　但这个问题确实是有点意思。

　　是啊，要是被韩雷拿了第一？

　　向果会不会后悔呢？

　　随着宏涛说出这个问题，其他的观众也是多少有些好奇了。

　　“后悔吗？”

　　闻言，向果笑了笑。

　　他当然不会后悔！

　　与此同时，挺感谢韩雷今天站出来为他说话呢。

　　又何来后悔呢？

　　大老爷们一口吐了一口钉儿！

　　他又不是lg的那帮狗杂碎。

　　“当然不后悔，我想象中的《我真的还想再活五百年》就应该是这个样子！”

　　“与此同时，我今天也挺感谢雷哥为我说的那些话！”

　　“真的发自内心的感谢！”

　　“还有子琪，当然，还有直播画面前所有为我说公道话的观众们！”

　　随后，向果笑了笑。

　　最后也是看向一旁的子琪！

　　最后也是看向镜头。

　　“嘿嘿！”

　　突然被cue到的子琪有些意想不到，随后挠了挠头，不自觉的笑了起来。

　　“哼...”

　　听着向果这么说，韩雷眼神中的欣赏也是越发强烈的。

　　“但...”

　　然而，向果话说到此处，突然话锋一转。

　　“啊？？”

　　一时间，在场的所有人也是被他这个“但”字弄得有些懵。

　　最后也是愤愤地冲着他投去了难以相信的眼神！

　　“但...这期的第一名一定是我的。”

　　而后，向果也是终于说出了这句话。

　　可谓是毫不客气！

　　“哈哈哈！！”

　　也不是谁先反应过来，最后效果也是前仰后合的。

　　“好好好，我本来以为你挺谦虚的，没想到也是有点自己的小脾气啊！”

　　“笑死我了，笑死我了，我也是没想到我万万没想到啊！”

　　“笑麻了，笑麻了。”

　　一众歌手也是笑出声来

　　“嘿，你小子，那咱俩走着瞧...”

　　韩雷也是知道向果大概率是开玩笑的，一愣，随后也是笑着打趣道。

　　此刻的他当然是无所谓一，二名的。

　　但是向果的话也激起了他的好胜心。

　　虽然这两首歌曲在各自歌曲风格里都是数一数二的存在。

　　但是说到底韩磊还是更欣赏《天堂》这首歌曲的。

　　毕竟这是他骨子里的东西。

　　“哈哈哈哈！！”

　　而听到韩雷的话后，宏涛也是一愣。

　　倒是也没有想到向果竟然还会弄点节目效果？

　　这倒是也让他没有想到的！

　　一时间，他还挺开心的。

　　毕竟，他那个话题挺尖锐的。

　　相信放在其他的选手身上，这句话大概都会变成一个相互客气！

　　而向果这么一说，节目效果也出来了，到时候也挺有趣意思的。

　　“哦？雷哥，你跟我这么说是吧？”

　　“虽然呢，咱俩现在关系非常的好，你刚才帮我说话！”

　　“但是吧，如果要得了第二的话，那我现在突然还真想跟你聊聊《我真的还想再活五百年》的版权问题了！”

　　而向果听到韩雷的话后，面不改色，话锋一转。

　　“诶？你这小子...”

　　“你，你拿这个拿捏我是吧？”

　　韩雷听到向果的话后一愣，随后瞪大了双眼。

　　整个身体也定格在了那一瞬间。

　　总而言之，他是没想到向果这样给他来了句这？

　　与此同时，手速快的网友们也是瞬间截下了这个表情。

　　发布在直播间的公屏上。

　　一时间无数的网友都保证了他下来纷纷发送！

　　...

　　【哈哈哈，没想到向果还挺有意思的，跟上次那个对待小云鬼的态度完全不同啊！】

　　【哈哈哈，这段有意思，你要是没事没事插播这段也行啊，别总插播那个广告了行吗？】

　　【笑死了，向果是明白怎么拿捏雷哥的。笑死我了，向果还挺有节目效果挺有意思的。】

　　【无论谁是第一第二，向果，毫无疑问都是今天这场节目的最大赢家！】

　　【《天堂》什么时候上架呀？我真的想单曲循环1万次。】

　　【太有意思了，《歌手》到底是怎么决定让向果上的节目啊？真的是神来之笔。既成就了他，也成就了《歌手》！！】

　　【不得不说，今天倒是看见一个完全不一样的向果啊！】

　　...

　　此刻，节目效果属实是拉满了。

　　“接下来我将公布第二名是谁...”

　　宏涛看到这一幕也知道了该到公布的一步了！

　　时长也是凑够了。

　　也没有人骂他宏涛的老娘了！

　　...

　　“我宣布，《歌手》第二期第二名是——雷哥！！”

　　...

　　“恭喜雷哥，你应该不用担心版权的问题了。”

　　洪涛看向韩雷恭喜道。

　　...

　　“呃...”

　　韩雷，都不知道现在是该高兴还是该哭了。

　　虽然他心里90%已经确认了自己的第二。

　　也心服口服的得了这个第二！

　　真的是之前，自从向果这句话说出来之后。

　　这个第二得的也是多少有些憋屈了！

　　“那我们也恭喜向果，获得我们这一期节目排位赛的第一名！！”

　　“也是《歌手》开播以来第1个蝉联第一的歌手。”

　　“恭喜恭喜！”

　　宏涛随后看向向果，站起来鼓掌道。


----------------------------------------

第133章 新歌榜第一，牛批！！

　　在宏涛宣布完名次后，现场再次响起了热烈的掌声。

　　与此同时，本期的《歌手》直播也是彻底完结！

　　结束后，其他歌手们纷纷走上前来，向向果和韩雷表示祝贺。

　　大家你一言我一语，互相寒暄着，气氛十分融洽。

　　嗯，少了小云鬼，这气氛确实好了很多！

　　“向果，恭喜你啊，蝉联第一，太厉害了！”

　　“而且妥妥的实至名归啊！”

　　“然后，哥那首歌，你放在心里啊。”

　　“哈哈哈！！”

　　郑军拍了拍向果的肩膀，脸上露出期待的笑容。

　　“哈哈哈，好，给哥的歌儿我已经弄的差不多了！”

　　“到时候我给你发过来。”

　　闻言，向果笑了笑，耸了耸肩道。

　　“诶，还有我，还有我，还有我！”

　　听到向果这么说，其他歌手也是，再也不在乎什么玩意儿了。

　　纷纷举手发言道！

　　“行啊，你小子，这可算是让你得第一了！”

　　“但这期我输的心服口服，意思都是我也想向你说句谢谢！”

　　“谢谢你把我马背族的音乐搬到了这个舞台上。”

　　“谢谢！！”

　　韩雷看着此刻的向果也是笑了笑，随后也是发自内心的说了。

　　“是啊，向果，这期的《天堂》太震撼了。”

　　闻言，另一位歌手也附和道。

　　“哈哈哈！”

　　“韩雷老师，您的表演也非常的精彩，也让我学到了不少东西。”

　　向果微笑着向大家表示感谢，然后看向韩雷。

　　节目效果归节目效果，但是离开了舞台，他肯定要台上做戏台下做人的！

　　“你小子啊！行！！”

　　听到向果这么说，韩雷也是笑了笑。

　　“恭喜你啊，小向同志！！”

　　子琪也走了过来，兴奋地说道。

　　“你唱的也不赖嘛！”

　　闻言，向果也是笑了笑。

　　大家又聊了一会儿，分享着这次表演的感受和经验。

　　不得不说，虽然向果的加盟多少钱砸场子的意思！

　　多少有点秒其他歌手的意思。

　　但不得不说，向果感觉通过这次节目，他和其他歌手之间的关系也变得更加亲近了！

　　其他人丝毫没有那种原住民对于他的忌惮害怕抵触。

　　反倒是都对他带着一丝尊重！

　　虽然？他是这里最小的一位。

　　但他已经用自己的业务能力征服了其他人。

　　“好了，大家也聊了这么久了，我也得回休息室了，我一会儿还要回帝都！下次再入职的时候再见吧！”

　　过了一会儿，向果看了看时间，说道。

　　“好，那你先走！！”

　　闻言，大家也是纷纷点头。

　　随后，向果和大家告别，朝着自己的休息室走去。

　　“恭喜啊！！！”

　　回到休息室后，王然、老薛、荣郜三人已经在那里等着他了。

　　看到向果进来，他们立刻站起来，脸上洋溢着喜悦的笑容。

　　最后也是纷纷道喜！

　　“行啊，老板！”

　　王然走上前来，率先开口，可是把商务印在了骨子里。

　　“是啊，哥，你太厉害了！”

　　“牛，可惜啊，要不是因为我这期我估计新歌榜的前三全应该是你了。”

　　荣郜也激动地说道。

　　“哥，你这简直就是开挂了啊，你之前你说你是创业者我还不信，现在我真信了！”

　　“哈哈哈，一期节目三首原创，拿下前三，我哥就是牛逼！！”

　　此刻，老薛也是臭屁了起来。

　　“咱不说那些，郜子！！”

　　向果笑了笑。

　　王然看了看大家，说道：“好了，大家也别光顾着高兴了，我们得抓紧时间准备一下，今晚就得坐飞机回帝都！”

　　“然后就等待这期新歌榜的结榜了。”

　　向果随后也是笑了笑。

　　“好！”

　　随后，其他三人也是纷纷点头，开始收拾东西！

　　很快，他们四人就来到了机场。

　　“哥，你看，网友们都要疯了！”

　　而在候机的时候，老薛拿出手机，随后也是看向一旁的向果。

　　“唉，你怎么也开始臭屁了呢！”

　　见状，向果笑着打趣道。

　　但所以说他还是把手机接了过来，看了一下网上的评论。

　　嗯，一片赞扬！

　　虽然他不太在意这种学的东西，但是看着也确实是挺开心的。

　　很快，他们就登上了飞机，朝着帝都飞去！

　　“啊！”

　　“《歌手》，蝉联第一！”

　　“我...”

　　此刻，向果也是有些感慨。

　　靠在座位上，看着窗外的夜空，思绪万千。

　　这一切，真的就像梦一样！

　　这些东西哪是原本世界的他敢想的东西。

　　想起了自己来到这个世界后的经历，从一开始的迷茫和无助，到现在的逐渐成长和成功。

　　确实是挺感慨的！

　　但他也收获了很多...

　　真的真的收获了很多！

　　...

　　翌日...

　　12点整！

　　随着时间跳跃，现在一天到来。

　　整个果韵要是再次沸腾起来！

　　结榜的时刻终于到来了。

　　当看到《年少有为》以巨大的优势稳居新歌榜第一时，大家都兴奋地欢呼起来。

　　啊！这一周的努力没有白干！

　　终于取得了他们想要的成果。

　　而之前如果说lg和果韵还有掰手腕的能力的话。

　　但，自从向果连上两期节目之后！

　　他们可能唯一钱这方面的优势就已经彻底烟消云散了。

　　毕竟他们再有钱也买不到这几千万的流量！

　　还都是活人的流量。

　　“太好了，郜子，新歌榜第一，太棒了！”

　　“哈哈哈，这下子我们两个应该都是优秀毕业生了吧！”

　　“哈哈哈，还有谁还有谁，两个新出道的人就能拿第一。”

　　“来来来，咱俩明天就回学校，好好装一波，好好装一波！”

　　“咱俩现在也算是明星了吧？”

　　此刻，老薛多少有些兴奋的过头了。

　　“哥，谢谢你，没有你，我不可能取得这样的成绩。我会继续努力，不辜负大家的期望。”

　　而荣郜也激动得满脸通红，但情商还是拉满，先对着向果开口。

　　“这是我们大家共同的努力和成果！”

　　“之前所有的奖励全部生效，明天去王总这里领！”

　　向果点了点头，作为一个老板，他随后也是情商拉满了。

　　也是看向了其他的工作人员！

　　毕竟也就是因为这些无名的人在背后忙碌着，才得到了现在的成绩。

　　“向总！牛逼！！”

　　“向总，我爱你！”

　　而听到了向果的话后，整个公司也是再次沸腾了起来。

　　“兄弟，扬巴一点儿，现在你可是新歌榜第一！”

　　随后，向果也是拍了拍荣郜的肩膀。


----------------------------------------

第134章 果韵正式开业，子琪吃元幂醋！

　　还是那句话，人类的情绪并不共通。

　　此刻，在 LG公司的会议室里，气氛压抑得让人喘不过气来。

　　刘放坐在会议桌的首位，看着此刻的排行榜，

　　脸色阴沉得可怕，他的双手紧紧握拳，指关节泛白！

　　而周围的高层们都低着头，大气都不敢出，生怕触怒了这位正在气头上的老板。

　　啊，他们这些天的努力彻底白费了！

　　就在昨天，LG和果韵的竞争基本上就已经彻底的定好输赢了。

　　换而言之，他们早就知道了他们做的一切都已经是白费的事实了！

　　真就是以向果一己之力啊。

　　他们真的真的花了很多很多很多的钱...

　　几百万是有的。

　　这在之前的宣发规律中是不可能存在的事情！

　　而如此高的成本却没有换来一个冠军。

　　而且不是一次是两次。

　　这对于所有人都是难以接受的事实！

　　与此同时，对于刘放来说，自然是更不能接受了。

　　耻辱，纯纯的耻辱！

　　业内的人大抵都能看出来他和果韵的竞争。

　　而这两次败仗无疑让他成为了行业中的笑话！

　　此刻，随着定榜，他们之前的计划全部泡汤，那些投入的资源和精力都打了水漂！

　　“刘总，我们也没想到...”

　　宣传部的负责人战战兢兢地开口道。

　　毕竟，现在必须要有个人开口说话了！

　　而他也成了被一众同僚推选出来的那个人。

　　“废物！全都是废物！”

　　而这句话虽然是一个事实，当然也毫无疑问点燃了刘放的情绪。

　　随后，刘放愤怒地咆哮着。

　　“废物废物，一群饭桶都给我滚都给我滚！”

　　随后，刘放也是再次一如既往的把桌前所有的东西都砸了出去。

　　嗯，新的电脑，新的键盘，新的一切！

　　呃，又是一笔损失。

　　虽然，他知道，手底下的这些饭桶也许也是将所有的工作都做到极致了。

　　但结果就是这样，显而易见！

　　他们输了，他们输的彻彻底底输的一败涂地。

　　没有办法，没有一点办法！

　　他们真就是成了小丑了。

　　那还能说些什么呢？

　　他又不可能，现在骂自己吧，于是乎也只能把所有的气都撒到了LG的员工身上。

　　而看见他这个样子！

　　所有坐在会议室里的高层们也是纷纷就要离开。

　　他们现在巴不得听到这句话了，有没有？

　　毕竟说到底他们也就是个打工的。

　　“你，你，你你们三个都给我留下。”

　　然而，正当所有员工要离开的时候。

　　刘放的声音又传来！

　　一时间，所有人都莫名其妙有一种死亡笔记被点名的感觉。

　　随后，也是纷纷回头！

　　而刘放点的人分别是一个高管副总，市场部的主管，还有宣传部的主管。

　　“呼...”

　　一时间其他人也是松了口气纷纷鱼贯而出。

　　而那三位被点到名字的高管也是纷纷沉了一口气，走了回来。

　　“你们就不会想点别的办法吗？难道就眼睁睁地看着他们骑到我们的头上吗？”

　　此刻，刘放生气归生气，但他知道事情肯定不可能就这么完事了。

　　随后也是愤怒的说道，而这三个也是从lg一开始就跟着他的三个人！

　　“老大，现在不是说我们花钱，砸钱就能弄好的事儿！”

　　“现在向果的人气正旺，而我们想要打压他，他反手上一个节目弄一首歌，热度就起来了。”

　　“本质上我们花钱就是买流量了，但他不用花钱就能弄到流量！”

　　“而且，很多事一旦暴露的话，还容易引起网友们的反感。”

　　闻言，市场部的主管沉默了一会儿，随后也是缓缓说道。

　　“那就看着他们得意？不行，我们不能就这样善罢甘休。你们都给我好好想想办法，一定要找到向果的弱点，给我狠狠地打击他，让他知道，得罪我们 LG公司的下场！”

　　“我在这个圈子里混了20年了，我能让一个小崽子给我欺负了？”

　　刘放听了，眉头皱得更紧了，眼中闪过一丝阴狠。

　　与此同时，他也是想到了那天录制的视频！

　　但那个终究是杀招，属于最后的谲诈N，不可能现在就动用，况且现在向果的风头真的是太盛了。

　　也不知道这可能起到什么样的效果？

　　“啊！！”

　　众人纷纷点头，心中却都明白，想要找到向果的弱点，谈何容易。

　　但在刘放的压力下，他们也只能硬着头皮去想办法！

　　...

　　在随后的几天里，LG开除了一批人。

　　一时间人心惶惶的，公司也是死气沉沉的！

　　与此同时，果韵传媒这边却是一片喜气洋洋的景象。

　　只因，果韵传媒的新公司一切准备都已完事儿，而今天，正是果韵正式开业的日子。

　　开业当天，公司大楼前张灯结彩，热闹非凡。

　　也是一堆人纷纷前来捧场！

　　两个导演都没来，毕竟下一期节目也是很快就要播出了。

　　韩雷，子琪都来了。

　　而郑军和歌手的其他歌手也是都到齐了。

　　这种场面必须要上赶子呀，要不...歌不就没了吗？

　　而元彬也是到了！

　　王三磊那4位倒是没来。

　　毕竟这算是不是那么正规的场合！

　　他们的身份也是很特殊，来了，就算再低调，只要被拍到了，肯定会有一些不好的影响。

　　王然站在门口，微笑着迎接每一位嘉宾。他穿着一身笔挺的西装，显得格外精神。

　　毕竟，果韵现在对他来说也是个意义非凡的事业！

　　他对此也是无比认真。

　　而其他公司的果韵的主管也都在一旁忙碌着，招呼着嘉宾们。

　　“向果，恭喜啊！”

　　元彬走上前来，拍了拍向果的肩膀，笑着说道。

　　“元老过奖了，以后还要靠你呢！”

　　向果笑了笑，连忙谦虚地说道。

　　“哈哈，你这小子太谦虚了。以你的才华和能力，未来肯定能在乐坛闯出一片天。我相信，果韵传媒在你的带领下，一定会越来越强大。”

　　闻言，元彬也是依旧欣赏，看着向果笑着说道。

　　确实，这小子他太嚣张了！

　　“恭喜啊，哥！”

　　而这时，一个靓丽的身影走了过来。

　　“元幂？”

　　“你怎么过来了？你怎么跑出来的？”

　　“于撰呢？”

　　见状，向果一愣，惊喜的说道...

　　“啊！”

　　而此刻，正在远处的子琪看到向果身边突然出现了一个漂亮的妹子。

　　也是心头一紧！


----------------------------------------

第135章 LG的到来，不速之客！

　　毫无疑问子琪看到向果身边突然出现的漂亮妹子，心头一紧。

　　要是个普通的妹子，她不会没有自信的！

　　但这个妹子多少有些长得好看啊。

　　她刚才跟向果打完招呼后，就坐到其他地方了。

　　毕竟，今天的主角是向果！

　　自己也不可能一直围在他的身边。

　　但毫无疑问，她是将目光一直定格在向果身上的。

　　虽然很隐蔽吧！

　　但，此刻，看到元幂后，她原本挂在脸上的笑容瞬间有些僵硬。

　　她的眼神紧紧地盯着元幂，心中涌起一股莫名的醋意和不安。

　　啊，向果身边还有别的女人吗？

　　“怎么，看到我很惊讶吗？于撰学长他本来要来的，但是戏排不开，我就自己跑过来啦。我可不能错过果韵开业这么重要的日子呀。我们电视剧部门总能来人呐！”

　　元幂调皮地眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“当然惊讶了，不过还是很开心你能来！”

　　向果笑了笑，说道。

　　“呦呦呦，这是谁呀？幂姐吗？”

　　而正当此刻，老薛也是凑了过来。

　　随后笑着说道。

　　“哈哈，这不是刚得了新歌榜第一的老薛吗！”

　　见到老薛，元幂也是笑着说道。

　　“哈哈哈哈哈，一般一般一般。”

　　“手拿把掐！”

　　闻言，老薛也是装起来了。

　　“诶呀呀，让你装起来了是吧？”

　　看到熟人，元幂也是笑着打趣道。

　　“元幂？”

　　而一旁，荣郜也是看到了元幂。

　　最后也是走了过来。

　　“荣郜？恭喜你啊，恭喜你也拿下新歌榜第一！”

　　“这我们影视部组看来是要努力努力呀。”

　　“但我们拿下第一，这个难度好像更高一点。”

　　见到荣郜，元幂也是笑着跟着他打了一声招呼。

　　“哈哈哈，一起努力，一起加油啊！”

　　荣郜笑了笑。

　　“你看看荣郜，你再看看你！”

　　看见荣郜沉稳的样子，元幂也是白了老薛一眼。

　　“哈哈哈，一起努力，一起加油，郜子说得对！”

　　“对了，等哪天我还要去你们那看一眼！”

　　向果也是笑了笑。

　　他们几个算是果韵的最初元老了！

　　虽然他们相互之间认识也没有多久。

　　但是，咋说呢？

　　就是有一种莫名其妙的感情。

　　“啊！！”

　　而此刻，本来就挺吃醋的，子琪看到这一幕心里也是莫名更酸了。

　　这个漂亮妹妹跟老薛跟荣郜也非常的熟嘛？

　　一时间他的心里也不知道怎么的，就是莫名的不是滋味。

　　随后，她也是打算乘胜追击，最后也是走了过来！

　　“这位漂亮的妹妹是？”

　　随后，她也是过来看向向果。

　　“啊！”

　　“子琪姐？这位是元幂！”

　　“我们果韵影视部目前的一姐。”

　　“哈哈哈！！”

　　而还没等向果说话，老薛就笑着开口。

　　“啊？你们果韵还有影视部？”

　　闻言，子琪一愣。

　　“那是，别看我们刚开业的麻雀虽小五脏俱全啊。”

　　“我们电视剧也正在拍着呢，属于全方面的发展！”

　　老薛拍了拍胸脯，双手打开笔画道。

　　“哈哈，你好，子琪姐！我叫元幂！”

　　“我也是你的粉丝啊，我感觉这首你的《泡沫》非常非常的好听啊！”

　　“很高兴在这里见到你啊。”

　　“哈哈哈，沾光了沾光了，看到了这么多明星。”

　　见状，元幂倒是心里没那么多的活动。

　　随后也是看向子琪！

　　毕竟，子琪也算是成名已久的女歌手，她自然是知道子琪的。

　　随后也是伸出手。

　　“你好啊，元幂！”

　　闻言，子琪一愣。

　　随后也是感觉这个姓多少有些特殊。

　　“没错，元彬教授的侄女！”

　　而看着她有些不解的样子，荣郜也是在一旁解释了一下。

　　“啊，原来如此，原来如此！”

　　听到荣郜这么说。

　　子琪的心里莫名的松了一口气。

　　原来是元彬的侄女！

　　不是他们一起认识的对吗？

　　原来是人情世故啥的啊。

　　原来是这个样子，看来关系也不一定是那么的暧昧啥的。

　　“子琪，未来也非常有可能成为咱们果韵的人，元幂是咱们公司目前唯一一个影视剧演员！大家以后说不定都是同事呢。”

　　向果倒是没想那么多，看着两人，随后也是笑着说道。

　　“那要看你未来的歌会怎么样了啊！”

　　“向总！”

　　听着向果再次这么说，子琪莫名心里又有些不太舒服了。

　　原来，自己在向果的心中和其他人的地位一样吗？

　　哈？？

　　女孩子的心思你别猜，说不开心就不开心。

　　嗯，就比如现在的子琪！

　　但这终究是个小插曲。

　　两个女人的心里必须都有一些莫名其妙自己的小心思。

　　或许她们两个人都相互之间感受到了吧？

　　总之在两个人，有一瞬间目光对峙的时候。

　　是相互都带着对于对方的打量的！

　　...

　　视角转到 LG公司。

　　刘放今天也是才得知果韵传媒开业的消息，与此同时！

　　他没有想到的是果韵就在帝都。

　　而毫无疑问，此刻果韵的开业无疑是在给他上眼药！

　　真真正正的上眼药啊。

　　踩着自己拿到了那么多成就，然后转身开业。

　　这不就是在骂他吗？骂他废物，骂他无能。

　　而且，向果竟然没有去别的地方，就在帝都！

　　这说明，他现在压根都不怕自己，都不怕面对自己。

　　“向果，我上早八！！”

　　“果韵，活不过三个月！！”

　　随后，气得脸色铁青。他在办公室里来回踱步，嘴里不停地咒骂着向果和果韵传媒。

　　“这个向果，你以为自己是谁啊？”

　　刘放咬牙切齿地说道，眼中闪烁着愤怒的光芒。

　　而周围的高管们都不敢说话，生怕触怒了刘放。

　　他们虽然不知道，LG和向果时间到底发生了什么？

　　但毫无疑问，LG现在的很多决策都是跟向果的一举一动有关。

　　这次果韵传媒的开业对他来说无疑是一次沉重的打击！

　　毕竟，此举多少有些庆祝胜利的味道。

　　“不行，我不能就这么看着他得意。”

　　刘放突然停下脚步，眼中闪过一丝阴狠的神色。

　　“我要亲自去一趟，看看他到底有多大的能耐！”

　　“毕竟是从我这里出去的人，我倒要看看他能把这个公司经营成什么样子。”

　　随后，刘放的话也是让所有的高管们一愣。


----------------------------------------

第136章 不欢而散，彻底撕破脸！

　　“呃...”

　　“刘总！！”

　　毫无疑问，此刻，高管们听了刘放的话，都露出了惊讶的表情。

　　是真的非常惊讶！

　　刘放此举是要为了什么干什么，他们心里太清楚不过了。

　　他们知道刘放这是要去给向果难堪，但是他们也不敢劝阻。

　　他们又能说什么呢？

　　虽然现在是法治社会的，但总有一些像刘放这样的人不是？

　　与此同时，刘放的脾气他们也是知道的！

　　他现在决定了的事情，谁又能改变不是？

　　刘放最后也是说干就干。

　　刘放带着几个心腹和高管，驱车前往果韵传媒的开业现场。

　　...

　　而当他们到达的时候，果韵传媒的大楼前已经涌了不少人了！

　　圈内好友，向果这些日子也是积累了不少的人脉。

　　媒体当然也都是不请而来，毕竟向果现在可是内娱的香饽饽！

　　流量本身！

　　“哼...”

　　刘放看着眼前的热闹的景象还有果韵传媒四个字，心中的愤怒更加浓烈了。

　　向果现在竟然做的这么大了？

　　一个当年饭都吃不起的家伙，现在都已经做成这样了吗？

　　md，还敢跟自己对着干！

　　这个没有良心的东西。

　　“哼...”

　　他冷哼一声，带着人走进了大楼。

　　向果正在和嘉宾们交谈！

　　而突然看到刘放走了进来，心中微微一怔。

　　他倒是没想到这个场合LG的人竟然会出现。

　　而刘放居然会亲自来参加开业典礼！

　　他也不傻，暂时知道刘放来者不善。

　　“向总，恭喜啊，果韵传媒开业大吉。”

　　刘放皮笑肉不笑地说道，眼神中充满了挑衅。

　　“刘总啊！”

　　向果笑了笑，说道。

　　眼神也是一下子跟他对上了！

　　毕竟，这就是第1场较量。

　　“没想到你能过来呀。”

　　“哈哈哈，还是不请自来呢？”

　　向果的话自然也是夹枪带棒的，丝毫没有给刘放那边留什么体面。

　　况且，双方已经是撕破脸的状态了，又留什么体面呢！

　　“哈哈哈，那是，你毕竟是从lg走出来的人啊。”

　　“现在看到你能做到这个样子，我也是非常的开心呐！”

　　闻言，刘放的嘴角不自觉的抽搐了一下。

　　随后，也是咬着牙开口道！

　　而此刻，知道详情的老薛和荣郜也是连忙将王然叫了过来。

　　一时间，双方的人倒是挺对等的！

　　其他的宾客还在觥筹交错殊不知这已经起了一个很大的火药味儿。

　　“哈哈哈，是啊，是啊！”

　　“你开心就好。”

　　“我以后还会做出一些让你更开心的事情！”

　　向果嘴角微微上扬。

　　“哈哈哈，那是那是可不能给我们的lg丢脸啊！”

　　“你毕竟是lg出来的嘛。”

　　闻言，刘放的笑容也是逐渐收敛，随后重重的说道。

　　“LG，哈哈，我都快忘了，我是lg出来的呢？”

　　“挺好，挺好，谢谢刘总让我想起来了呀。”

　　向果摆了摆手。

　　“那是，你可是lg出来的！”

　　刘放一直强调这件事儿，也是在给向果施压。

　　“刘总，谢谢你能来。不过，我想你应该不是单纯来恭喜我的吧？”

　　而此刻，向果也是话锋一转，随后也是看向刘放。

　　“不对，我就是单纯来恭喜你的！”

　　“看鲜花我也带着了。”

　　刘放随后也是指了指身后的高管捧着的鲜花。

　　其实呢，向果在lg的这些年。

　　二人是没见过几回的！

　　毕竟，向果那样的身份怎么能跟lg的老板见面呢。

　　但不知为何，此刻二人却像是已经认识了很多年的样子！

　　但事实上是二人在之前从来没有说过话。

　　向果认识刘放，但刘放也许会知道他吧，但以前也许就是知道个名字。

　　而现在，向果干的就是lg的这帮狗杂碎！

　　而刘放他直到死的那天也无法忘记向果这个人。

　　这个明晃晃的跟他对着干，而且踩着他拿下了两期新歌榜的冠军的存在！

　　一个之前在他手下最底层最底层的艺人。

　　一个在他给他弄进公司之前，饭都吃不饱的存在。

　　而就是这么样的一个人给他弄的现在如此狼狈！

　　他心中的愤慨不必多说，死死的盯着向果。

　　相信如果不是这个时代的话，他现在估计已经掏出什么武器弄到向果身上了！

　　“显得着你了！！”

　　“你是个什么东西，我们用不着你的鲜花。”

　　而此刻，看着盛气凌人的刘放。

　　老薛也是终于忍不住了，他是知道一些实情的！

　　随后也是开口骂道。

　　“哈哈哈，向总，这御下的手段还是差点儿啊。”

　　“不如回老东家，我再教教你什么叫御下之道？”

　　“得了个新歌榜第一，就可以这么没有礼貌吗？”

　　“那看来这果韵也是够呛能做大呀！”

　　而听到老薛言语当中的不善，刘放倒是也没有生气的。

　　随后也是笑了笑，摆了摆手！

　　毫无疑问，这个样子都是他想看到的。

　　这证明现在的果韵终究是一个草台班子！

　　虽然他心里向果还是那个底层废物。

　　但此刻，他终究是个老板！

　　双方此刻的谈话双方是对等的。

　　而身为属下的老薛竟然开口了？

　　这无疑是一个很可笑的事情。

　　“哈哈哈哈，回老东家培训就不用了。”

　　“我怎么御下呢？也不劳烦刘总教育了！”

　　“没办法，谁叫人家拿了新歌榜第一呢。”

　　“而且人家也不贪我的钱，不背着我干什么乱七八糟违法的事儿。”

　　“刘总这么在意我们果韵的事儿，不如回去看看自己的公司，好好查查账！”

　　“说不定啊，会让你大失所望！对你自己的管理哲学产生怀疑。”

　　“对，人家是新歌榜第一呀，说两句话就说两句话呗。”

　　“不知道，刘总手下那些连新歌榜第一都拿不到的人在公司里应该是什么样的呢？”

　　而听到刘放的话后，向果倒是也不恼。

　　随后的话也是一点情面都没留！

　　说的话也是，那只有一个露骨。

　　可谓是把lg现在所有的问题都点了出来。

　　“你！！！”

　　而毫无疑问，这句话也是让刘放破了防。

　　没想到相国以彼之道，还治彼身！

　　将刚才他感觉到取胜的点都还了出来。

　　与此同时，也是直接将二人现在这段时间发生的事儿摆到了台面上来！

　　倏然间，刘放的表情变了！！

　　变得真的真的很难看很难看。

　　而现在也毫无疑问，双方也是彻底撕破脸。

　　如果之前是向果和马元的矛盾！

　　那现在，只能说马元算个屁呀。

　　现在是他和刘放的矛盾！！

　　而且是，完全不可调和，你死我活的矛盾。


----------------------------------------

第137章 针锋相对，没招就滚！

　　此刻，毫无疑问刘放的脸色变得极为难看，他的双手紧紧握拳，关节泛白。

　　毕竟，向果现在算是一种贴脸开大！

　　真真正正的开大。

　　基本上把他的遮羞布全都揭开了的那种！

　　此刻，他的指甲几乎嵌入了手掌之中。

　　他怒视着向果，眼中仿佛要喷出火来。

　　“哼...”

　　而向果则依旧保持着镇定，嘴角微微上扬。

　　仿佛丝毫都不在乎的！

　　而眼神坚定地与刘放对视着，丝毫不惧对方的怒火。

　　“向果，你别太过分！”

　　刘放咬着牙，一字一顿地说道：“你不要忘了，你不过是侥幸取得了一点成绩，就以为自己可以无法无天了吗？别忘了，你曾经也只是 LG公司里一个微不足道的小艺人，是Lg给了你机会”

　　此刻，双方阴阳怪气的环节结束。

　　明显已经败下阵来的刘放也是开始翻起了小账儿。

　　“哈哈哈哈...”

　　“说的好说的对，说的妙啊！”

　　闻言，向果拍了拍手。

　　一时间，真的是给他弄笑了！

　　是LG给他的机会是吗？

　　对，是LG给他造成的骨癌。

　　是lg让他挣了那么多钱，最后只能月薪3000！

　　哈哈哈， Lg的培养嘛，lg的培养嘛。

　　要不是自己穿越了，原身还不知道要让他们欺负成什么样子。

　　而现在，刘放竟然敢跟他说这样的话！

　　哈哈哈，真是笑了，真是给他整笑了呀。

　　哈哈哈哈！

　　“好，那不好意思刘总，我取得的可不是一点小成绩，我取得的成绩可是大大的！”

　　“而且你们公司的任何一个艺人，连我公司刚出道的艺人可都打不过呀。”

　　“那这是不是说明你的能力，你们公司所有人的能力都很垃圾呢？”

　　向果冷笑一声，毫不留情面的怼了回去。

　　“你...”

　　刘放咬着牙，看得出来他眼神当中的愤怒。

　　毫无疑问，此刻他真的是非常的愤怒！

　　“现在我有了自己的公司，有了更好的发展，这都是我靠自己的实力得来的，跟你们 LG公司没有半毛钱关系。”

　　“靠，你们给我的那些垃圾口水歌吗？”

　　“还是我应该给感谢我给lg挣了那么多钱，你只给我月薪3000！”

　　“还是，什么？哈？？”

　　“哈哈哈哈，刘总，我之前知道你们应该是一丘之貉，很无耻，非常的无耻，但是我没有想到你们竟然这么的无耻！”

　　“这么的恶心。”

　　向果嘴角耸了耸肩。

　　“你！”

　　刘放被向果的话噎得说不出话来，他的脸涨得通红，像是被人当众揭了伤疤一般。

　　“3000？”

　　与此同时，他听到这个数字也是有些愣。

　　LG哪有艺人挣3000块钱啊？

　　而向果说出这句话的时候，面不改色的。

　　那也就是说这个事儿可能是真的？

　　哈？

　　一瞬，他突然好像理解了向果为什么对lg这么大的恨意？

　　“马元！！”

　　随后，他也是在心里骂了一句。

　　但这也只能是在心里，他不可能说出来的！

　　要不然岂不是就中了向果的想法。

　　“元幂！！你来一下！”

　　这时，向果的眼神突然扫向人群中的元幂，他微微扬了扬下巴，示意元幂过来。

　　而他现在自然有一个非常非常想要确定的事情！

　　“啊！！”

　　而元幂看到向果的眼神，虽然有些疑惑，但还是毫不犹豫地走了过来。

　　“刘总，这就是我那个睡粉传闻的女生，元幂。”

　　向果看着刘放，故意提高了音量，一字一句地说道，同时密切观察着刘放的反应。

　　“哦？你什么意思啊？”

　　刘放听到向果的话，眼神微微一缩，闪过一丝慌乱，但很快又恢复了镇定。

　　毕竟这件事到底是怎么发生的，他心里太有数了！

　　而他也不得不忘掉刚才的愤怒，接一下向果这个招数。

　　“哈哈哈...”

　　“我想告诉你啊！”

　　向果笑了笑，而此刻他也是注意到刘放眼神当中闪过的那一丝慌乱。

　　所以说他已经百分百的确认了！

　　那就是这个事儿就是跟刘放有关系的。

　　而且是10000%有关系的。

　　而既然确认了，那这个仇他一定会报回来的。

　　但毫无疑问，现在不是这个时候！

　　毕竟，在今天这个自己大喜的日子，总不可能做出那样美品撕破脸的事儿吧。

　　“你想告诉我什么？”

　　刘放咽了口吐沫，一时间眼神也是不敢跟向果对上。

　　“我想跟你说呀，元幂是我新签约的女演员。”

　　“也是我们公司第1部电视剧的女主角。”

　　“我想告诉你的事啊，非但我手底下的音乐新人能秒杀lg所有的歌手。”

　　“我手下的新人演员也能秒杀lg所有的演员！”

　　“你..”

　　“向果！！”

　　“你不要太狂了？”

　　“别担心闪了腰。”

　　刘放的脸色变得更加难看，他倒是没有想到向果竟然会来了一句这个。

　　随后也是再次无能狂怒了起来。

　　“哈哈哈，是吗？”

　　“那谁叫我现在就有这个资本呢！”

　　“好了，你现在要留下吃饭吗？如果不吃饭的话，那我就不留你了。”

　　“门在那边慢走不送你的花也带走吧，我不太喜欢这个花！”

　　向果哈哈一笑，随后也是伸出手。

　　“你...”

　　毫无疑问，今天刘放的不请自来是失败的。

　　是无比失败的，他本来以为过来能给向果一个下马威。

　　但谁曾想下马威没给到，倒是给自己惹了一身的骚！

　　而且，还被向果嘲讽的够呛。

　　“你！”刘放被向果的话彻底激怒了，他向前跨了一步。

　　似乎想要冲向向果，但被身边的高管及时拦住了。

　　毕竟，现在的场面已经很难看了！

　　向果和刘放的对话就是没有引起很多人的关注。

　　如果现在刘放做出一些乱七八糟的事儿！

　　现场这么多媒体，这么多记者，这么多嘉宾，那可真是丢了大脸了。

　　“刘总，我劝你还是冷静点。”

　　“今天是果韵传媒开业的日子，我不想在这里跟你闹得太难看。但如果你非要继续胡搅蛮缠，那我也不会怕你。我向果行得正，坐得端，不怕你任何的诋毁和打压。”

　　向果拍了拍身上的灰。

　　“你！！”

　　“混蛋，白眼狼！！”

　　而此刻，刘放也是反应过来了不少，最后也是咬着牙小声的说了。

　　“还有什么能耐吗？如果没有什么能耐的话就赶紧走吧。”

　　“要不然，我现在可叫几个记者过来了！咱们在记者面前好好掰扯掰扯。”

　　而听到刘放小声的话，向果嘴角微微上扬，最后也是贴在刘放耳边一字一句的说道。

　　倒不是他威胁！

　　这倒也是实话。

　　更何况元彬还在这儿呢。

　　他要是知道了那件事就是lg做的！

　　不知道老爷子还有什么样的愤怒呢？

　　“向果，今天我就先放过你。但你别以为你能得意多久！”

　　而刘放听着向果的垃圾话，深吸了一口。

　　看着向果，心中充满了愤怒和不甘，但他也知道，在这里跟向果继续纠缠下去，对自己没有任何好处。于是，他强忍着怒火，

　　“刘总，我等着你。不过，我希望你下次再来找我的时候，能拿出点真本事，而不是靠这些下三滥的手段。”

　　向果笑了笑，说道。


----------------------------------------

第138章 无能狂怒！

　　“好，你等着！”

　　“今天我跟你结下死仇了。”

　　刘放冷哼一声，最后也是又放了一句狠话，转身带着人离开了。

　　“哼，你从今天才知道吗？”

　　看着他们离去的背影，向果笑了笑，也是没有继续跟刘放拉扯...

　　此刻，他的心中的一块石头落了地。

　　虽然他没有从刘放的反应中完全确定那个睡粉传闻就是他所为，但他已经有了八九分的把握...

　　那现在，他和LG除了lg对于原主做的事情以外，还有那些新的东西！

　　“向果，你没事吧？”

　　王然走过来，关心地问道。

　　毕竟，他也是知道向果和LG很多内幕的人之一！

　　在刚才向果和刘放对峙的时候，他也是在旁边一直紧张着来着。

　　但谁曾想？向果丝毫也没怯场，怼的话竟然还这么的爽！

　　是的，他在旁边听着都听爽了...

　　很爽很爽的说！

　　但仔细想想，虽然他不知道向果之前到底被lg欺负成什么样子。

　　但以现在向果拿出的能力来说，他又怎么可能是一个弱人呢？

　　见刘放走了，他也是连忙过来！

　　向果摇了摇头，耸了耸肩，最后也是合理的提出了自己的怀疑：“王哥，我没事，不过我今天真没想到他能来？倒是让我确定了一个一直在我心里的疑问，不知道小云鬼那事儿是不是他们也在背后出了不少的力？”

　　“你心中的疑问？小云鬼的事儿？”

　　闻言，刘放也是一愣，随后也是眯起眼睛。

　　毕竟，现在作为果韵的军师！

　　向果对自己说这样的话，肯定是有他自己的用意的。

　　“是，小云鬼？而且，我之前跟元幂那个绯闻，估计也是他们弄的。”

　　向果点了点头。

　　“真下作啊！”

　　闻言，王然随后的语气也是变得冷了起来。

　　“问题不大，他们也就这点本事了。”

　　“但是呢，现在确定，如果都是他们干的话，现在咱们冤有头，债有主，也知道该下一步该怎么做了。”

　　向果笑了笑。

　　“哥，你刚才太帅了！”

　　而此刻，老薛也是兴奋地凑了过来说道。

　　“你啊，还有郜子，赶紧努力吧！”

　　“哪天，这个场子我还要带你俩找回来呢。”

　　闻言，向果回过头来，笑了笑。

　　“好！！”

　　“我今天晚上就回去写歌。”

　　老薛点了点头。

　　“我也在创作。”

　　荣郜随后也是应了一声。

　　向果看着他们，心中涌起一股暖流。

　　毕竟，此刻他也不是孤身一人，他身后也有着一票兄弟！

　　“好了，大家别因为这件事影响了心情。”向果说道，“今天是个好日子，我们继续庆祝咱们果韵传媒的开业。”

　　老薛和荣郜纷纷点头。

　　“王哥，做准备啊！”

　　“这次算是明面上的撕破脸了，他们的招肯定会来的很快。”

　　向果随后也是看向王然。

　　“好，我知道了！”

　　“我今天多做一些预案。”

　　闻言，王然也是点了点头。

　　...

　　视角转到刘放这边。

　　此刻，刘放气冲冲地走出果韵传媒的大楼，脸色阴沉得仿佛能滴出水来。

　　他的脚步急促而沉重，身旁的心腹和高管们大气都不敢出，小心翼翼地跟在后面！

　　咋说呢？虽然这帮子老板都知道今天来肯定不会有多么的顺利，但谁能想到这么不顺利？

　　而且完全是被骂走的！

　　而此刻，也不知道有没有媒体，所以刘放还是收着的！

　　而一坐进车里，刘放就猛地一拳砸在车座上，怒吼道：“这个向果，简直太嚣张了！他以为自己是谁，竟敢如此羞辱我！他是个什么东西？一个乞丐，一个底层，一个垃圾！”

　　“他想干嘛？他想干嘛？？他想跟我对着干！！”

　　“你是什么东西？我要给你踩死，我要给你踩死！”

　　而对于此刻刘放的反应，一众高管们也是早有准备。

　　而此刻，车内的空气瞬间变得压抑起来，所有人都低着头，不敢直视刘放愤怒的目光。

　　“刘总，您别生气，向果那小子不过是一时得意罢了，咱们不能跟他一般见识。”

　　一个高管小心翼翼地开口劝慰道，试图平息刘放的怒火。

　　“一时得意？他都快骑到我们头上拉屎了，还能叫一时得意？”

　　刘放瞪了那高管一眼，眼中满是怒火，“我是万万没想到啊，这个白眼狼竟然这么没良心，他都不知道当初是谁给他一口饭，谁给他养大的，翅膀硬了是吧？这口气我怎么咽得下去！”

　　此刻，刘放心态早就全崩了，哪里能听得去任何劝解，随后也是再次破口大骂！。

　　“刘总，向果现在确实有些棘手，他的人气正旺，我们现在斗的话只能是两败俱伤。”

　　“要等，还要等一个好的办法。”

　　另一个心腹也开口说道。

　　“想办法？你们之前想的什么办法？啊？花了那么多钱，然后呢，给了我一个什么结果？”

　　但毫无疑问，此刻的刘放是什么都听不进去的，他现在就想骂人，把刚才从向果那里受的气都发出来。

　　“唉！”

　　被训斥的心腹和高管们都低着头。

　　没办法，他们拿着刘放的钱呢！

　　此刻，挨骂那肯定是应该的呀。

　　“想都回去给我想办法，给我想出一个能让这个公司彻底倒闭的办法！”

　　“要不然到时候就别怪我不留情面，别管你们跟了我几年，我到时候都会让你们滚蛋。”

　　而此刻，看着一众高管沉默不语的样子，刘放也是再次破了防。

　　随后也是再次开口骂道！

　　...

　　视角转回果韵...

　　“刚才那几个人是谁啊？”

　　“哥”

　　而此刻，一脸懵逼的元幂也是凑向向果问道。

　　“哈！”

　　“一群混蛋，一群无耻的人，一群垃圾。”

　　闻言，向果笑了笑。

　　“哈？他们跟你有仇吗？”

　　听到向果这么说，元幂毫无疑问是更冷了，随后也是懵懵的问道。

　　“仇？”

　　“哈哈哈，算是吧！”

　　向果耸了耸肩。

　　“很大很大的仇啊，你死我活的仇啊！”

　　“或者说我穿越到这个世界的意义就是来报这个仇的。”

　　随后，向果也是在心中喃喃道。


----------------------------------------

第139章 屠杀新歌榜，前四都是向果的！

　　今夜注定无眠。

　　而毫无疑问的是，今天的刘放肯定是睡不着一点了。

　　与此同时，在今天过后，果韵传媒也是正式扬帆启航...

　　LG那边自然也是开始新一轮的针对果韵的计划！

　　晚上，网友们也是知道了国韵开业的消息。

　　毕竟，老薛和荣郜给网友的印象是非常不错的！

　　这也导致国韵在一开业就产生了不少家族粉。

　　是的，毕竟，一脉相承，爱屋及乌，喜欢向果的自然就会喜欢老薛和荣郜！

　　与此同时，这自然也是给《宫》1一个大好的宣传机会。

　　王然自然也是早早的准备好了文案发送！

　　一时间，也是让网友们纷纷在下面留言。

　　...

　　【好诶，果韵开业了是吗？好事儿，好事儿，这肯定是个好事儿！】

　　【这么说的话，以后可以直接支持果韵了是吗？哈哈哈，省事儿了。】

　　【作为果韵的第一波家族粉，我骄傲，我嘎嘎骄傲！我真的好开心啊！】

　　【希望果韵能给内娱多创造一些歌曲，爱了爱了！】

　　【我爱你果韵，亲爱的果韵，我为你流泪，也为你自豪！】

　　【多给内娱上点好的作品，我真的真的好久没有这么期待过了，家人们啊！哈哈哈...】

　　【丢，果韵怎么还有演艺部，可以可以，支持一下家人们！】

　　...

　　说不在乎是假的，此刻，向果也在观看着网上的评论。

　　毫无疑问，此刻的评论大军平和的一批，要多平和有多平和的说！

　　看的也是给向果露出了姨母笑。

　　嗯，毕竟，这可比之前一堆水军带节奏要好的多！

　　“王哥，LG那边怎么没什么动静呢？这么搞还有些不适应呢！”

　　向果看着王然笑着说道。

　　“哈哈哈，你这是什么思想呢？我怎么有点没理解呢？人家不来找咱们，你反倒有些想念了。那你白天的时候跟人家撕破脸干嘛？”

　　闻言，一旁的王然也是笑了笑。

　　“倒也不是，就是因为这个原因，所以我在想他们怎么还没有动作呢？我的评论区怎么这么一片祥和，都是夸的。”

　　听到王然的打趣，随后，向果也是笑了笑，随后也是开口道！

　　“哈哈哈，是的是的！”

　　“你这么说倒也是啊，可能还研究别的阴招呢，你就别寻思了，万一一会儿来了怎么办？”

　　王然怂了耸肩。

　　“哥，牛逼，牛逼！！”

　　“哥，牛逼！！”

　　此刻，向果办公室的门突然被推开。

　　老薛兴奋的拿了手机走了进来！

　　“啊？”

　　闻言，王然和向果一愣，随后都是看向了激动的老薛。

　　“咋了？你这是？找到女朋友了？”

　　王然随后笑了笑。

　　“不是啊，这是比找到女朋友还要兴奋的事儿啊，王哥！”

　　“你现在打开手机，看一下新歌榜就知道了！”

　　听着王然的打趣，老薛也是连忙摆手。

　　随后连忙说到。

　　“新歌榜？不是？LG那边又发歌了？”

　　听到这老薛这个反应，王然也是以前突然反应过来了什么不对劲，随后连忙拿起手机。

　　"不是啊哥不是他们发歌了，你打开就知道了，哎呀，我的天呐，你们怎么这么脑补呢？"

　　看着王然的样子，老薛也是无奈的摇了摇头。

　　本来他就是想卖个关子，可现在这事怎么发展成他一个完全没想到的样子了。

　　“哈？到底发生了什么？我真服了！”

　　王然叹了口气，随后看向手机。

　　“新歌榜？”

　　向果倒是没说话，随后也是点开了手机。

　　因为王然的话，他也是先看向一旁的名称！

　　随后，也没发现LG的字眼。

　　第一，是《天堂》。

　　第二，是《少年华夏说》

　　第三，是《我现在还想再活五百年》

　　第四，是《泡沫》

　　“呃，没有LG啊？”

　　向果有些懵，滑了一下，丝毫没有看到LG两个字的字眼。

　　随后抬头看见了老薛！

　　“是啊，LG没发歌啊！”

　　王然翻了一下，最后也是抬起头看一下老薛。

　　“所以啊，所以啊，所以你们没有发现问题吗？”

　　老薛快要让这两个哥弄无语了，摊了摊手。

　　毫无疑问他想要的效果根本没出来，此刻他心里也挺憋屈的！

　　“什么问题呀？你别卖关子了行吗？你快说行吗？”

　　王然叹了口气。

　　“我真服了你两个，你两个现在脑子里只有世界吗？你们就没发现前四首歌都是我哥写的吗？”

　　“整个往前四都是我哥的歌儿！”

　　听到王然这么说，老薛真的想哭了有木有？

　　随后也是终于道出实情！

　　毫无疑问他来这个地方就是想汇报这个事儿，同时也想看看这两个哥的反应。

　　毕竟他的这件事非常骄傲的！

　　他刚进来的时候以为这两个哥还不知道这件事，所以还想卖个关子看看他们知道这件事后的反应。

　　谁曾想这两个平时就玩这么精明的俩人突然变得这么木！

　　木的他都想哭了有木有？

　　“诶？果儿，昨天真是前四都是你写的歌！”

　　而此刻，王然是终于反应过来了，随后也是理解了老薛来这儿的用意。

　　也是知道了自己都是想偏的事儿！

　　随后无奈的笑了笑。

　　“哈哈哈，好像还真是！”

　　向果他唯一惊讶的是，子棋和韩雷竟然就选择了这期发布歌曲。

　　这他倒是没想到！

　　他倒是没跟子琪和韩雷沟通这件事儿。

　　但他们两个既然选择了日期发布新歌的话，自然也是给了他的面子！

　　“不是？哥，一周发布4首歌，4首歌占据了新歌榜1234这件事，你不感觉到特别骄傲特别震惊吗？你为什么这么淡定？”

　　而看着此刻无比淡定的向果，老薛倒是现在有些绷不住了，有没有？

　　真的有些绷不住了有木有？

　　不是，这么骄傲的事儿？

　　这个哥在干嘛？他为什么这么淡定，此刻老薛理解不了一点，理解不了一点点！

　　哈？

　　此刻，毫无疑问，老薛失落的心跳到了一个顶点，这个效果完全是他完全没有预料到的。

　　完全，完全没有有木有？

　　就离谱！

　　他真的感觉自己像个小丑。

　　好家伙了，把自己当霓虹人整是吧？


----------------------------------------

第140章 向往的邀请！

　　“呃...”

　　闻言，向果也是一愣。

　　毕竟，他现在感受到了一点！

　　那就是老薛真的多少有些非常失落的说。

　　从言语当中能感受到的那种。

　　“啊呀！！”

　　“太棒了，太棒了，我的歌曲竟然获得了前4名，我真的好高兴啊老薛。”

　　那还能咋办？

　　自己家孩子那就宠着呗，最后向果也是果断给了一个反应。

　　“呃...”

　　闻言，王然在旁边一个没绷住。

　　“哥，你没有必要这样的！”

　　“你这样的话，我反倒是更难受。”

　　闻言，老薛心态也是更崩了。

　　随后，也是露出了苦瓜脸！

　　“哎呀！”

　　王然，无奈的摇了摇头。

　　“呃...”

　　“好吧！”

　　这句话，反倒是让向果心里有了些波澜。

　　当然，这事儿也就算是个小插曲！

　　毫无疑问，此刻，向果也是再次奠定了自己在乐坛的王者地位。

　　还有谁？？

　　向果的粉丝可谓是在互联网上扬巴着走的。

　　而果韵开业的第二天，于撰也是来了！

　　《宫一》已经拍完25%了。

　　倒是也快！

　　一时间，倒是也让他挺期待的。

　　而其他歌手对于向果如此的成绩，虽然多少也羡慕嫉妒恨，但是也是无可奈何。

　　没办法！

　　睡觉这些玩意儿他们写不出来呢？

　　而向果这几天也是开始准备《唱作人》的比赛...

　　毕竟，这周他将参加《唱作人》的决赛！

　　而这个决赛也是他需要完成系统任务的一个大步骤。

　　与此同时，他也是定好了在这期节目里到底应该唱一首什么样的歌曲？

　　那首乐坛经典中的经典。

　　对于《唱作人》，向果心里对于这种节目，心情倒是挺复杂的！

　　毕竟，这算是自己来到这个世界参加的第1个音乐节目，他肯定要有始有终！

　　也要对得起他的粉丝们！

　　“张台？”

　　而就在这时，他的手机铃声也是响起。

　　随后他也是接起电话，而对方正是芒果台的台长！

　　“向果，准备的怎么样？”

　　芒果台台长对待向果这个年轻人的语气那叫一个客气。

　　客气的向果都有些不好意思了！

　　毕竟，这可是芒果台目前的台柱子啊。

　　在这个时代，传统综艺媒体也是受到了互联网不小的冲击！

　　这也导致了直播这种形式逐渐进驻到综艺里。

　　而这次，他们好不容易大浪淘沙淘到了个宝贝，可不要捧到手心里嘛。

　　更别提向果这周所创造的四首歌包揽了新歌榜的前四！

　　这对于网友们来说是一种莫大的冲击，对于他们这些行业来说又何尝不是呢？

　　总而言之，跟向果打好关系肯定是一点问题都没有了。

　　“哈哈，还好，准备的差不多了，张台！”

　　闻言，向果也是笑了笑，随后开口道。

　　“好，你准备好了就好了，宣发这边你放心！”

　　“台里会给你安排，你好好表现一下吧。”

　　随后张台也是连连点头。

　　“好的，对了，张台，你这个时候给我打电话是有什么事儿吗？”

　　向果也不傻，自然知道无事不登三宝殿的事儿。

　　索性也是直接发问道！

　　“啊，哈哈哈，要不说你小子聪明呢。”

　　“没错，我这次找你都确实有点事儿！”

　　被向果道破的张台长也是笑了笑。

　　随后，也是终于手术了，自己打了这个电话的原因。

　　当然，最主要的原因还是要让向果做好《唱作人》的最后一班岗。

　　而张台长打来电话的另一个原因就是想邀请向果参加一下芒果台最新推出的综艺《向往》。

　　没错，就是那档由芒果台打造开慢中一直线和意外全网爆红的那款《向往》！

　　说句实话，相对于其他的节目紧张刺激的各种剧本剧情设计游戏。

　　《向往》这个综艺总体上节目内容却非常的平淡，没有明星对抗，没有固定剧本，也不刻意制造冲突，也不乱剪辑！

　　有的就是做做饭，聊聊天，聚聚餐，朋友来了喝喝酒。

　　就这么很普通，这么在别的综艺连想都不敢想的设定！

　　却让《向往》这档综艺红遍了大江南北。

　　毕竟观众们早已看惯了明星高高在上的样子。

　　《向往》这么一反差，反倒是让所有的观众们感觉这档节目非常的接地气，也让观众们感觉到异常的亲切，有一种岁月静好的韵味。

　　而据张台长的说法，目前的《向往》马上就要录制第1期了！也是直播录播的双重形式。

　　而毫无疑问，第1次制作这种内容的芒果台工作人员，包括张台长自然是心里没啥底了。

　　于是乎，他自然也是将目光投到了最近火遍华夏的向果身上！

　　与此同时，他和芒果的关系还这么近，算是老熟人了。

　　“啊？这样的吗？”

　　向果此刻心里在盘算着。

　　参加《向往》对于他来说当然不是什么坏事儿！

　　毕竟，穿越而来的他自然知道这场节目在未来会有多火。

　　与此同时，他也是突然因为张台长的话有了一些新的想法！

　　那就是自己原本世界里其实有很多好的综艺并没有在这个世界上问世。

　　作为一名标准的文抄公他不能只唱歌啊，那综艺也可以抄的呀！

　　哈？

　　一瞬，他的思路瞬间打开了。

　　“啊，没事，你不用急着给我答复！”

　　“你现在主要做的是录制好《歌手》，还有《唱作人》。”

　　听到向果欲言又止的语气，张台长也是连忙说道。

　　“啊！”

　　“不是，我是想问这个节目哪天开始？”

　　而，随后，向果的话无疑是让张台长愣了几秒。

　　哈？

　　“喂？？张台长？？”

　　向果回了一嘴。

　　“啊？好，好，我在，如果你同意的话，我到时候派人去接你！”

　　此刻，张台长也是连忙应声道。

　　“好！”

　　向果笑了笑，毕竟既然自己刚才有了一些自己的想法！

　　想吃内娱这碗饭嘛，多铺点赛道，绝对是没什么问题的。

　　甚至，他都有了一些想常住的想法！

　　毕竟在给荣郜抢榜的时候，他已经深刻的意识到什么叫流量的可怕。

　　而这不用花钱，反倒别人还给你钱，还能赚流量，又何乐而不为呢？

　　与此同时，他也能踹开门看看综艺到底是怎么运作的！

　　果韵也要研究研究综艺！

　　毕竟这是一个艺人营业非常好的方式。

　　属于花小钱办大事的说！


----------------------------------------

第141章 老薛捡的的小老弟？毛巨星？

　　在和芒果台的台长沟通完之后，向果随后也是跟王然那边说了一下这件事儿。

　　对此，王然倒是也挺认可的！

　　毕竟，向果一直不太理解这件事，其实在他的心里一直不好说。

　　而向果现在如此大的流量营业，当然是必须要做的事情！

　　但向果总是对这件事好像不在乎的样子，而此刻效果竟然主动营业了，对于他来说当然是一件很开心的事儿。

　　而随后，向果也是完全沉浸在《唱作人》的准备工作里。

　　作为自己在这个节目的收官战，他当然想完美的呈现出最好的舞台效果！

　　...

　　“哥，我给你介绍个人！”

　　此刻，向果将新歌完全拾倒了一遍后。

　　也是回到了自己的办公室休息！

　　正当此时，老薛兴奋的走了进来。

　　“啊？”

　　当向果听到老薛的话，微微一愣，脸上露出疑惑的神情。

　　毕竟，老薛这货天天整活儿！

　　此刻，这个兴奋的样子给也是给他弄的有些不会。

　　随后他也是放下手中正在整理的文件，抬头看向老薛。

　　只见老薛满脸兴奋，眼睛里闪烁着光芒，似乎发现了什么宝贝似的！

　　“咋了？你写出来了什么歌吗？”

　　“要拿过来给我听听？”

　　向果笑了笑。

　　“不是，不是，哥！”

　　“这可比我写出一首歌有意思！”

　　老薛快步走到向果的办公桌前，拉过一把椅子坐下，迫不及待地说道。

　　“别卖关子了，赶紧说吧。”

　　向果耸了耸肩。

　　“啊。是这样的嘛？”

　　“哥，昨天我胃不舒服去医院，结果给我吊水的那个刚好是个男护士！”

　　“我还诧异呢，怎么护士还有男的？”

　　“但他却给我认出来了，知道我！”

　　“然后整个人就不行了，就跟我说他也非常喜欢音乐，私下里也写歌，喜欢你，你是他的偶像。然后非要请我吃饭，给我我弹了他的歌，感觉还真有点意思，所以就寻思带过来让你看看！”

　　“刚好咱们现在公司缺少艺人啊！我寻思给他拉过来试试！”

　　老薛随后也是兴奋的说道。

　　看得出来，他对于这件事心里是非常的骄傲的！

　　“哦？”

　　“行啊，你小子，行，真把公司当成家了是吗？”

　　“拿果韵的名声出去骗饭吃？”

　　“但你小子自己都没弄出歌呢，怎么能听明白别人的歌呢？”

　　向果听了老薛的话，脸上露出感兴趣的神色，但嘴上还是打趣道。

　　“诶呀，哥，这小子唱歌真的挺有意思的。”

　　“你见不见？我带过来了，就在门口了！”

　　老薛摆了摆手，连忙说道。

　　“哦？就在门口了？那快让他进来吧”

　　闻言，向果一愣。倒是也没有想到老薛竟然这么效率。

　　“进来吧，老毛，别在外面磨磨蹭蹭的了！”

　　“来，别紧张啊，你偶像可随和了！！”

　　老薛嘿嘿一笑，站起身来，走到办公室门口，扯着嗓子喊道。

　　“来，来了！！”

　　随着老薛的喊声，一个小年轻怯生生地走了进来。

　　他的脸涨得通红，眼神中透露出一丝紧张和不安。

　　向果注意到，这个小年轻身上还带着一股浓浓的酒味儿，不禁微微皱了皱眉头。

　　也是有些愣神？

　　好家伙了？这是喝了多少？

　　“不是，你刚才在外面干嘛呢？你在外面喝酒了？哈？”

　　“你刚才不还好好的吗？”

　　老薛看到小年轻这副模样，也是一愣，诧异的开口。

　　“薛哥，我…… 我有点紧张，所以就喝了个二锅头壮壮胆。”

　　小年轻听到老薛的话，脸上露出尴尬的神情，低下头去嗫嚅着说道。

　　“不是，你这小子，怎么能喝酒呢？”

　　“你...”

　　老薛听了，哭笑不得。

　　小年轻跟他来这一路上就挺紧张，但是他没有想到这紧张的在外面直接酒壮怂人胆了。

　　这一步倒是让他没有想到的。

　　“喝完了？”

　　向果看着这一幕也是莫名感觉到有一丝好笑，就当放松心情了，随后也是开口问道。

　　“啊，活的活着啊，活的！”

　　而看到向果，本来双眼朦胧的小年轻似乎像是酒醒了一样，瞬间瞪大了眼睛看向向果。

　　看得出来，这小子是向果的粉丝了！

　　“诶呀，我服了，来时路上咱们都不都说好了吗？别太紧张，别太紧张。”

　　老薛此刻的表情也是多少有些尴尬，毕竟此情此景完全是超乎他预料的事情。

　　“是的，活的！”

　　而看着眼前的老薛领过来的小年轻。

　　向果也是笑了笑，没啥抵触的！

　　毕竟，小年轻这样反倒很真实，况且他也不可能喜欢那种上来八面玲珑的存在。

　　“哥，他不是这样的。你别往心里去啊！”

　　老薛随后也是叹了口气。

　　毕竟，他是真的挺喜欢这个跟自己萍水相逢的毛护士的。

　　而此刻，毛护士的表现肯定是不及格的！

　　随后，他也是连忙找补道。

　　“没事儿，我不会往心里去的！”

　　“薛子说你平时也写歌，写的歌他还挺喜欢的，要不然你直接给我唱吧。”

　　“唱歌不会紧张吧？”

　　向果摆了摆手，随后也是看向那个小年轻。

　　不知怎地，他看着这个小年轻莫名的有一些熟悉的感觉！

　　而这种熟悉的感觉和当初他看到老薛跟荣郜的时候一样。

　　说不清，道不明，但就是很亲切。

　　“啊，好，好！”

　　“我唱，我唱！”

　　小年轻连忙点头，最后也是走向门口，把自己的吉他拿了过来。

　　老薛也是给他搬了个椅子！

　　“呼...”

　　沉默几秒，小年轻深呼了好几口。

　　手指拨动琴弦，随后也是缓缓开口！

　　“如果有一天我变得很有钱！”

　　“我的第一选择不是去环游世界！”

　　“躺在世界上最大最软的沙发里！”

　　“吃了就睡醒了再吃先过一年！”

　　“如果有一天我变得很有钱...”

　　小年轻也许不是科班出身，因此技巧方面很少。

　　这首歌说句实话，结构排列倒也是挺普通的！

　　但就莫名的抓耳，让人想听下去，老薛也正是因此喜欢上了这首歌。

　　“哥，怎么样？这词儿写的有意思吧？这首歌叫《如果有一天我变得很有钱》！”

　　见小年轻唱歌的时候回归了正常，老薛也是看向向果。

　　“毛不亦？毛巨星？？”

　　而此刻，向果也是瞪大了嘴巴。

　　一瞬，记忆涌上心头！

　　他啥都想起来了。

　　怪不得他看到毛巨星的时候这么眼熟。

　　跟当初碰到老薛和荣郜一样！

　　对啊？

　　紧张导致喝白酒？

　　男护士？

　　这不都是毛巨星的代表作吧！！

　　合着，老薛给自己又捡回来了一个SSR？？

　　向果的眼睛也是瞬间迸发出了光彩。


----------------------------------------

第142章 送《消愁》，杯酒敬月光！

　　“毛巨星？？”

　　“哈哈哈，原来是你！”

　　此刻，听着面前的毛巨星演唱着他在自己原本世界的出道神曲。

　　一时间，向果的思绪也是仿佛回到了之前！

　　啊，想起来，毛巨星还真是老薛一手带出来的呢。

　　要不是，老薛一手力保哪有后来的毛巨星？

　　哪有后来的《消愁》，《不染》？

　　与此同时，自己的《无名的人》就是毛巨星的啊。

　　一时间，向果的眼睛真是迸发出了无尽的光彩！

　　这真是又一个SSR啊。

　　“怎么样？哥，这首歌有意思吗？你怎么看？”

　　“哈哈？有意思吧！”

　　看着此刻的向果，老薛连忙说道。

　　毕竟，虽然这首歌的歌词很直白吧，但是确实挺让人能听进去的！

　　也挺有意思的。

　　也许这就是量子纠缠吧？

　　两个人在另一个世界，竟然再次有了伯乐和千里马的感觉。

　　“好了！”

　　对于毛巨星，向果自然是不会放过的。

　　而听完老薛的话后，他没有回答，而是伸出手缓缓开口。

　　“啊？？”

　　闻言，本来在那深情演唱的模具星也是一愣，随后怔怔的看向向果。

　　“啊？？哥！！”

　　“咋？？咋了？？”

　　此刻，身高也是1米85的毛巨星一瞬间又回到了刚才那个紧张的状态。

　　和唱歌的时候完全是判若两人！

　　啊，总而言之，这个人就是挺反差的。

　　硬把我的大个子去干男护。

　　这么大个东北土地长大的娃却特别的害羞！

　　而昨天，刚好他值班遇到了老薛。

　　刚开始的时候，他还没认出来，当认出来的时候也是特别的兴奋。

　　毕竟，他是向果的狂热粉丝！

　　尤其是那首《无名的人》无论是从歌曲的内涵，还有创作的想法，都跟他对于音乐的理解非常相同。

　　这也成了他最喜欢的一首歌，所以看到老薛的时候，他也是非常的兴奋！

　　作为一个顶级i人，他也是面对着老薛毛遂自荐。

　　而今天，让他更没有想到的是，自己竟然见到了自己的偶像向果。

　　嗯，活的，喘气儿的！

　　他在门外紧张的要死，而他对付紧张也有自己的小窍门，那就是喝白酒。

　　这也是造成了他脸上通红的原因！

　　“你叫什么？”

　　向果笑了笑，示意毛巨星坐。

　　随后缓缓开口道。

　　“我，我叫不已，姓毛！”

　　毛巨星缓缓开口道。

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　闻言，向果连说了三句好。

　　对上了，真的对上了！

　　“不好意思哥，我真的有点紧张，我是你的粉丝，是你的超级粉丝！”

　　“对不起，对不起啊。”

　　而毛巨星憋了几秒钟，随后也是终于将自己心里的想法吐了出来。

　　毕竟此刻他有一种此生无憾的感觉了！

　　“哈哈哈，为什么说对不起呢？”

　　向果看向毛巨星。

　　“我，我的歌在你面前太差了，完全是献丑啊，我感觉都脏了你的耳朵！”

　　闻言，毛巨星连忙说道。

　　“谁说的？你这首歌唱的很好，非常的好！”

　　“我现在想问你个问题？”

　　向果看向毛巨星，眼神也是对上了。

　　“啊？？啥问题！”

　　感受到向果的眼神，毛巨星也是挠了挠头。

　　而很显然，一瓶白酒可能对他来说并不是很有作用！

　　此刻，他明显比刚进来还紧张。

　　“你想成为一名歌手吗？”

　　向果随后看向毛巨星缓缓开口。

　　“啊？我...”

　　“啥？？”

　　“我想啊，我当然想啊，我做梦都想成为一名歌手！”

　　此刻，听到向果的话后，毛巨星的眼睛飘过一抹希望的色彩。

　　随后连忙点头！

　　“好！”

　　“那你想加入果韵吗？”

　　在得到了毛巨星的回答后，向果笑了笑。

　　随后的话也是让毛巨星当时就愣在了那里！

　　“啥？？”

　　“我？？”

　　“果韵？？”

　　“我？？哈？？我...可以吗？？”

　　此刻，对于毛巨星来说整个人都呆住了。

　　他想试图用大脑理解这句话！

　　想理解一下这个事是开玩笑的还是认真的？

　　一时间也是彻底乱了套！

　　“想，当然想了。”

　　“毛子，你想啥呢？赶紧同意啊！”

　　而一旁的老薛听到向果的话后，眼睛也是瞬间到那最后连忙说道。

　　“想，当然想了，我当然愿意加入果韵。”

　　在听到老薛这么说后，毛巨星的脑袋也是像小鸡啄米一样的点着。

　　天呐？

　　他听到了什么？向果主动邀请自己成为他公司的艺人？

　　向果？天呐？向果？主动邀请自己成为他公司的艺人？

　　而且要自己当歌手？？

　　他已经分不清这是梦境还是现实了。

　　毕竟这个他连做梦都不敢做的事情，现在就这么的发生在了他的面前。

　　“哈哈哈，好，那欢迎你加入果韵！”

　　向果点了点头，随后站起身来笑着伸出手。

　　毛巨星的人品在这原本世界已经得到了业内广泛的认同。

　　所以，自己也不用去考量什么的！

　　而且，他的实力也是毋庸置疑的。与此同时，选秀综艺能成为顶流的，这也是气运之子中的气运之子。

　　“我，我？？”

　　此刻，毛巨星激动的真是说不出一句话了。

　　只是握住了向果身处的手！语无伦次。

　　看看向果，又看看老薛，真的给他干成哑巴了！

　　“行了，你要真想加入的话，还有一下午的考虑时间，你可以考虑还是干现在的工作，或者是加入果韵！”

　　“但，如果你加入果韵的话，我都会给你写一首歌，这也算是咱们公司的传统了！”

　　向果笑了笑。

　　“我，我下午就去辞职，我下午就去辞职！”

　　“你，我，给我写歌？我...天呐！！”

　　毛巨星此刻真是一句完整话都说不出来了。

　　“得，哥，我带他先撤！”

　　“你先忙着。”

　　老薛看着半天也说不出一句完整话的毛巨星，随后也是笑着说道。

　　“好！！”

　　向果耸了耸肩，也是笑了笑。

　　而在二人离开后他也是打开了电脑。

　　毕竟，他也能看出来毛巨星百分之百会加入果韵的。那也就不浪费时间了。

　　...

　　“当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想！”

　　“各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样！”

　　...

　　“一杯敬朝阳，一杯敬月光！”

　　“唤醒我的向往，温柔了寒窗...”

　　“于是可以不回头，地逆风飞翔！”

　　“不怕心头有雨，眼底有霜...”

　　...

　　一杯敬故乡，一杯敬远方

　　而他敲下的正是《消愁》的歌词。

　　也是毛巨星第1个出圈的作品！！！


----------------------------------------

第143章 电影学院典礼？大蜜蜜的邀约！

　　下午，老薛带着毛巨星也是回到了果韵。

　　而向果也是完成了《消愁》的全部制作！

　　除与此同时，还将Demo做了出来。

　　“哥，我以后就是果韵的人了！！”

　　不知道是老薛在背后给毛巨星上课了还是咋。

　　毛巨星一见到向果的手，就握了上来，随后缓缓开口道！

　　“啊？？”

　　闻言，向果一愣，也是没想到毛巨星竟然这么直接的说出了这句话。

　　“哥，怎么样？？”

　　而此刻老薛也是竖起大拇指露出一排灿烂的大白牙。

　　嘿，还真是小子支招了！

　　向果无奈的摇了摇头，笑了笑。

　　无奈，真的无奈！

　　“好！”

　　“那你现在的就是咱们公司的4号音乐艺人了。”

　　向果随后看向毛巨星，又看向老薛：“一会儿，你把王哥的微信推给小毛！”

　　“得嘞！哥！”

　　听到向果的话后，老薛点了点头。

　　“啊！！谢谢哥，我一定会努力的，我不会给咱们公司丢脸的，我也不会给你留脸的！还有薛哥！”

　　此刻，毛巨星还是依旧感觉恍然隔世。

　　这短短的一天，老天到底在他身上安排了什么事情啊？

　　他一时间怎么一点都理解不了了？

　　好幸福，好幸运，好不真实，又好真实！

　　此刻种种情绪涌在他的心中，无法释怀。

　　“那既然是一家人了，按照老规矩，你的歌也准备好了！”

　　向果笑着拍了拍毛巨星的肩膀。

　　随后一个enter键！

　　顿时，《消愁》的伴奏也是从相国的电脑中响起。

　　“这是？？啊？？给我的歌？这么快？”

　　此情此景，毛巨星，无疑是又愣住了，随后诧异的看向向果。

　　又不知所措地看向了一旁的老薛！

　　“哎呀，这才哪到哪了，你不知道的事还多了呢。”

　　而面对着蒙蔽的毛巨星，老薛也是装起来了。

　　“这首歌叫做《消愁》，是我为你专门打造的歌曲！”

　　“也叫作为你的出道曲。”

　　向果嘴角微微上扬。

　　随着前奏结束，《消愁》的向果版也是出现在了三人面前。

　　“当你走进这欢乐场”

　　“背上所有的梦与想”

　　“各色的脸上各色的妆”

　　“没人记得你的模样”

　　...

　　“一杯敬朝阳，一杯敬月光”

　　“一杯敬故乡，一杯敬远方”

　　“一杯敬明天，一杯敬过往”

　　“一杯敬自由，一杯敬死亡”

　　而随后，这八杯酒也是给毛巨星听的一愣一愣的。

　　“哥，我怎么感觉你比我还了解我自己？”

　　“哥，这真的可以给我吗？”

　　双眼通红，不敢相信的看向向果。

　　...

　　毛巨星也是再次被老薛带走的。

　　嗯，毕竟，听着听着给孩子都听哭了！

　　见状，老薛也是继续干活。

　　毕竟是他请来的佛当然要自己带走。

　　“啊！”

　　“毛巨星！！”

　　“又给我来了一个得力的干将啊！”

　　此刻，向果养在自己的办公椅上，伸了个懒腰。

　　这种感觉和挖那种已经成名的艺人还完全不一样，有一种淘宝的感觉！

　　而这种感觉毫无疑问是让人非常的上头的。

　　也是让人成就感满满的！

　　竟然淘到了毛巨星？

　　对于向果来说，倒真的是一份惊喜。

　　“叮铃铃！！”

　　“叮铃铃！！”

　　向果的手机突然响了起来，他拿起手机一看，是元幂打来的电话。

　　他微微一愣，随后按下了接听键：“喂，元幂，怎么想起给我打电话了？你在哪？横店？”

　　对于目前自己手底下这个女一号，他自然也是不能怠慢的！

　　与此同时，还有元彬这层关系。

　　“啊！哥，我这几天没戏，我没走呢！”

　　“知道你忙，没跟你说，但我现在确实有一个事想求你！”

　　电话那头，元幂的声音带着一丝不好意思。

　　“有什么事想求我？”

　　闻言，向果一愣。

　　“是啊，是啊，我有一件事要求你了！”

　　元幂叹了口气，看得出来非常的为难。

　　“你直接说吧，咱们这个关系！”

　　向果耸了耸肩。

　　“向果哥，是这样的，你看看能不能请你到我们学校的大四结课典礼上唱一首歌？”

　　“我...我们有经费的！我可以给你钱？”

　　随后，元幂也是道出了来意。

　　“啊？结课典礼？唱歌？给我钱？”

　　向果脑袋空空。

　　而随后，元幂也是跟向果讲了一下为啥。

　　帝都电影学院作为华国最好的电影学院！

　　在大四除了有毕业典礼之外，在大四上学期结课的时候将举行一场盛大的仪式。

　　甚至官家都要派人过来参加！

　　而在结课仪式后，他们将正式的踏入影视行业。

　　算是对于这群未来的影视人的一种祝愿吧！

　　而这个传统也是有了几十年了。

　　元幂作为此刻帝都电影学院的文艺部部长，自然要肩负起自己的职责。

　　而她和向果认识的事儿也是被很多人知道了！

　　由此，负责结课典礼的老师也是希望通过他来给向果请过来。

　　“啊？是这样啊！哪天？”

　　向果听了，微微皱眉，倒是也没有直接拒绝，但也没有同意，毕竟他现在最重要的事是《唱作人》的收官战。

　　“明天...”

　　而随后，元幂的话也是让向果再次蚌住。

　　“明天？？明天你今天给我打电话？？”

　　“哈？？”

　　“不是？？”

　　“你跟我开玩笑呢，大姐！”

　　向果哑笑道。

　　“啊？本来我都安排好了！但谁曾想又来一个大领导。而且我们这届的大领导也不知道犯什么病了，非要全程直播。”

　　“而这样我们现在排的节目就有点压不住场了，所以就寻思找你嘛！”

　　而随后，元幂也是叹了口气，将事情的缘由都说了出来。

　　“啊！”

　　“这样！！”

　　听到元幂这么说，向果也是点了点头。

　　这么一看，自己还挺有面子的说！

　　那就接了吧。

　　反正如果是明天的话，都是不耽误《唱作人》的。

　　与此同时，这毫无疑问也是一个刷流量的好时机！

　　与此同时，如果是直播的话，这毫无疑问也是一个很好的宣传机会，对果韵是有好处的。

　　说不定，还能给老薛和荣郜，对了还有毛巨星弄过去混个脸熟！

　　如此的流量，不抓住倒真是可惜了。

　　“行吧！”

　　“明天我去。”

　　想到这，向果也是欣然同意。

　　“哈？？同意了，真的吗？太好了！！啊！！”

　　随后，向果的耳朵暂时耳鸣了一段时间。

　　嗯，是真的耳鸣了！

　　毕竟，元幂这声尖叫多少有些突然也让他毫无准备。


----------------------------------------

第144章 毕业神曲，《起风了》！！

　　向果最终也没找元幂要医药费啥的。

　　虽然耳朵真的很疼！

　　但是没办法。

　　因为是明天！

　　所以留给他的准备时间也不多。

　　随后他也是定好了两首歌！

　　一首歌是《起风了》，一首歌《我的未来不是梦》。

　　第一首歌在向果的印象里可谓是各大高校毕业季的一大神曲！

　　似诉说着一个年轻人长大成人的全部心路旅程。

　　而《我的未来不是梦》则是祝愿所有的毕业生们要对未来充满信心，要对未来充满希望，要对未来充满期盼。

　　同样也要对未来充满期许！

　　...

　　翌日...

　　帝都音乐学院！

　　结课典礼作为帝都电影学院几十年的传统。

　　此刻，无数的大四学子们脸上也是洋溢的笑脸！

　　而一大大二大三的学生也是参与其中。

　　或者说这个可以算作帝都电影学院的一种校庆！

　　而每年这个时候，帝都电影学院也毫无疑问是星光熠熠的。

　　无数从这里走出的学长学姐们都会返回学校参加！

　　总而言之，真的很热闹，也很盛大。

　　更别提这次帝都电影学院的结课典礼还要面向大众直播呢。

　　与此同时，就在昨晚。

　　一则消息也是在帝都电影学院的各种班级群，年级群，专业群传开了！

　　那就是向果明天要来学校！

　　一下子，也让无数的帝都电影学院的学子们激动的一整宿都睡不着！

　　天呐，向果要来学校。

　　毫无疑问，向果就是如今内娱的顶流，TOP1。

　　换而言之就是明星当中的明星！

　　要说不激动是不可能的。

　　“好期待向果啊！！”

　　“天呐，明天向果就要来，我的天啊！”

　　“我是他的超级粉丝啊，天呐，他竟然来了。”

　　“我听说是咱们的学姐元幂请来的！”

　　“元幂学姐，天呐，对啊！”

　　“家人们，嗨起来，明天向果会唱一首什么样的歌了？”

　　而互联网上从来也是瞒不住事儿的。

　　这个消息也是很快从校内传到校外，再到整个互联网上！

　　一时间，大学生们都酸了。

　　网友们也是酸了！

　　【天呐，我服了，我真酸了，我现在恨得牙根直痒痒了！】

　　【帝都电影学院明天我能混进去吗？】

　　【明天就别想了，有大领导要来安保工作做的很严的！】

　　【真的是实名羡慕了，竟然能看到真的向果！】

　　【要是真能进去的话，估计你也进不去，旁边的几个学校应该都挤满了。】

　　【我们学校挨着地图电影学院，明天我搬个小摆凳去最靠近你们学校的地方！】

　　【明天我们是直播诶，你们其实可以看一下！】

　　向果的火是无法用言语描述的。

　　更被提他是全方位的火。

　　非但是大学生年轻人，还在中年人老年那人那得到了很大的关注！

　　...

　　“好，好！！”

　　负责此次结课典礼的老师此刻也是乐的合不拢嘴的。

　　她其实也就是抱着一个试试看的态度！

　　没想到真成了！

　　那可真是大功一见的，他感觉现在自己升职加薪都有望了。

　　...

　　下午两点...

　　帝都电影学院的结课仪式正式开始...

　　其实呢！

　　一般学校重视的都是毕业典礼，和校庆。

　　但电影学院嘛，毕竟是培养艺术家的地方！

　　因此，最重要的典礼也是跟别的学校不太相同。

　　此刻，毕业典礼已经开始了。

　　无数的网友们也是趴进了直播间里了！

　　当然，蹲守的自然也是向果，除此之外还有表演班的学生。

　　毕竟作为华国演艺界的黄埔军校，这里面很有可能出现以后面熟的演员啊！

　　而这届的大四学生倒是有几个已经有点小名气的小生和小花。

　　倒是在直播间里引起了一波小高潮！

　　不是网友们不看脸，确实是其他的流程没有什么意思。

　　歌舞啊，节目啊，也就那样。

　　在看完了演艺班的颜值之后，随后所有人的期待也就只剩下向果了！

　　之后，教师代表和本届优秀毕业生们依次上台讲话。

　　此刻，直播间就有些绷不住了。

　　【流程怎么这么长啊？我想看向果，急急急。什么时候上啊！】

　　【刚来，没错过什么吧？向果没唱吧！】

　　【虽然呢，有些不尊重，但是为什么不弄个节目单啊！可恶！】

　　【还好我有先见之明，才来，哈哈哈。】

　　【本人是在校学生，这位师姐讲完后应该没别人了，期待向果！】

　　【楼上……你五分钟前也这么说。】

　　【有一说一，不是本校学生到底能不能进，你们学校这个墙可不好翻啊！】

　　“哥，到你了！”

　　被授予优秀学生的元幂急慌慌的来到了后台。

　　随后也是看向了向果！

　　“得嘞！”

　　闻言，向果微微一笑。

　　这也是校领导的意思！

　　其实吧，结课仪式嘛。

　　平时是不对外的，那自然是流程以规矩，传统为主。

　　但这次对外了！

　　还是要给舆论一些交代的，因此校领导也是特意临时让负责老师简化了一些流程。

　　赶紧让向果登台！

　　...

　　“下面有请，向果！！”

　　而随着主持人激情的介绍。

　　向果也终于是千呼万唤始出来！

　　“哗——”

　　整个大会场里人群骚动。

　　一个个都站了起来！

　　毕竟谁都想看看这个如今在内娱堪称顶流的男人。

　　准毕业生们激动不已，又是鼓掌又是尖叫。

　　还哪有刚才那个庄严的样子了。

　　【我超，什么叫国际巨星啊！】

　　【我看到前排校领导都惊呆了。】

　　【校领导：不是，刚才你们可不是这个样子的。】

　　【不不不，我感觉校领导说不定也是向果的粉丝呢，向果的破圈程度可能你们都难以想象！】

　　与此同时，直播间也是达到了一个高潮。

　　“大家好！！我是歌手向果！”

　　“今天，应华国电影学院的邀请，来参加华国电影学院的结课仪式，此刻我感到无比荣幸。”

　　向果站在讲台上，看着台下的气氛，也是微微一笑。

　　随后也是情商拉满，当然这话也是给元幂拉拉在校领导那边的印象分。

　　毕竟，不是他吹，要不是元幂和那几位大佬！

　　自己不给这个面子又怎样？

　　此刻，他看着底下一张张仰慕自己的青涩面孔，再次开口道说：“知道大家等着急了！”

　　“那现在我也废话不多说，直接唱歌！！”

　　“哈哈哈。好！！”

　　学生和老师都被他逗笑了。

　　此刻，现场和直播的氛围都是嘎嘎好！

　　“行，必须行！”

　　“你唱歌太行了！”

　　大家都很好奇向果会唱哪首歌！

　　毕竟，向果的哪首歌都足以让现场爆炸。

　　直播间里甚至弹出一个投票，问网友觉得向果会唱哪首歌。

　　倒是挺热闹的。

　　但向果不知道这些。

　　可虽然不知道这些，他随后的一句话也是让直播间更加热闹了。

　　“而今天，我想送给大家一首新歌，希望这首歌能给你们带来力量！”

　　“歌曲的名字叫做《起风了》！！”

　　...

　　当向果说完这句话后，整个现场都停滞了几秒。

　　“啊……”

　　台下有人惊呼，诧异，不敢相信。

　　向果要在这唱新歌！！

　　“啊啊啊啊！！”

　　一时间，台下无数的手机立马调换到了录像模式。

　　而录像画面的主角也毫无疑问，自然就是台上的向果！


----------------------------------------

第145章 再来首《我的未来不是梦》。

　　【什么，向果要演唱新歌？？我天啊！！可以可以！！】

　　【我现在就是一颗柠檬精，我酸了我真的酸了呀，家人们！】

　　【我草，新歌，又是新歌，向果是不会唱自己的老歌是吗？】

　　【天呐，我真的羡慕了！我真的羡慕了啊，家人们！真的好离谱，真的真的好离谱。】

　　【啥也不说了，就一个字儿羡慕。】

　　...

　　画面转回直播...

　　此刻，向果也是没有多说话，毕竟这种场合也没有必要多说话！

　　言多必失与，索性就直接唱歌了。

　　而他第一首要唱的就是《起风了》。

　　“一首《起风了》送给你们！”

　　而随着向果的声音落下，优美，悦耳的钢琴声也是随之响起。

　　“这一路上走走停停”

　　“顺着少年漂流的痕迹”

　　“迈出车站的前一刻”

　　“竟有些犹豫”

　　“不禁笑这近乡情怯”

　　“而长野的天”

　　“依旧那么暖”

　　“风吹起了从前”

　　这首歌呢，其实算流行歌曲。

　　你非要说难度，那肯定是照比《万疆》，《如愿》，《天堂》差的远了去了。

　　但这首歌依旧让人泪流满面！

　　真情实感，无不触及让每个人的灵魂。

　　这就是音乐的力量！

　　而此刻，台下的帝都电影学院的学生们也是不禁被震撼到了。

　　他们或多或少作为艺术圈的人，对于音乐自然也是了解的！

　　而向果在音乐上的造诣人尽皆知。

　　当真的在现场听到了他的歌声的时候，所有人的表情都是无比震撼的。

　　再加上声临其境的技能，此刻，他们仿佛看到了一幅少年外出的漂泊画面！

　　是啊，这又何尝不是他们现在所要面对的事情。

　　这也正是，潜意识为什么这首歌突然在各大毕业典里面上爆火的原因？

　　他们即将毕业，不就跟这首歌的开头一样。

　　跟歌曲里的少年一样，外出闯荡！

　　此刻，所有的毕业生大抵都是迷茫的。

　　而随着这应景的歌词，他们的眼睛也是不禁有些湿润。

　　“...”

　　向果停顿了一下，最后看向台下所有的学生。

　　“从前初识这世间”

　　“万般流连”

　　“看着天边似在眼前”

　　“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍”

　　“如今走过这世间”

　　“万般流连”

　　“翻过岁月不同侧脸”

　　“措不及防闯入你的笑颜！！”

　　当向果唱到这一刻的时候，向果效应已经产生。

　　所有的学子们已经起立！

　　跟随着向果的歌声前后摇摆着。

　　啊，什么叫音乐啊？什么叫触及人心呢？

　　此刻，向果真真正正的做到了这点。

　　也和台下的学生们即将要面对的事儿非常搭。

　　一时间，直播间里的弹幕也是看不过来了！

　　毕竟大家也都貌似从这首歌联想到了自己刚毕业的时候，那个迷茫的瞬间。

　　【草，向果的歌为什么永远要转得我的眼泪啊？我真的受不了啊。】

　　【是啊，每次听都想哭，哭完了还想听你说我是不是得了什么病！】

　　【没办法，谁叫我们是向果的粉丝，总不能让你什么都得到吧。】

　　【让他不写这样的歌，难道写以前的土嗨口水歌吗？】

　　【那还是算了吧，还是这种歌吧哈哈哈！】

　　【好听，真的是太好听了，真的真的是太好听了。】

　　...

　　此刻，毕业生们已经开始emo了，一个个脸上仿佛被抽了一巴掌一样。

　　没错，向果的这首歌唱进了他们的心里，真的真的唱进了他们的心里！

　　他们忍不住了，泪也是绷不住了。

　　谁能不被触动？

　　除了台下的毕业生，甚至大一大二大三的学生也被触动到了！

　　台上的领导们似乎也是想让他当年自己的窘迫。

　　惊艳真的是非常惊艳，百闻不如一见的惊艳。

　　谁不知道香果唱歌唱的好，但是真的身临其境的话。

　　又是另外一种感觉。

　　而向果的声音也是再次响起！

　　此刻歌曲也是来到了副歌，他的声调也是开始拔高。

　　向果的表情也是开始有些释然了！

　　毕竟刚开始的歌词有些压抑，而现在要得到一个小爆发。

　　随后，他也是尽情释放尽情的歌唱。

　　“我曾难自拔于世界之大！！”

　　“也沉溺于其中梦话。”

　　“不得真假 不做挣扎 不惧笑话！！”

　　“我曾将青春翻涌成她。”

　　“也曾指尖弹出盛夏！”

　　“心之所动 且就随缘去吧...”

　　“逆着光行走 任风吹雨打...”

　　渐渐地，随着这首歌结束。

　　整个会场也是进入到了向果效应的第2个阶段！

　　那就是鸦雀无声，所有人都从刚才向过构建的意境里没回过神儿。

　　而足足十几秒后，现场的学生们也是尖叫了起来！

　　与此同时，直播间的弹幕也是根本看不过来了。

　　“啊啊啊，好听好听，真的是太好听了，《起风了》，我永远不会忘记我是第1个听到这首歌的那批人！”

　　“我天啊，向果，我要粉你一辈子，你真的好伟大！！”

　　“向果！！”

　　“向果！！”

　　“向果！！”

　　不知道是哪里起了头，随后全场也是欢呼着向果的名字。

　　一时间，响彻整个会场，直破苍穹，声势震天！

　　直播间也是酸归酸，夸归夸。

　　总而言之了，两不耽误！

　　...

　　“谢谢大家，我是歌手向果！”

　　“希望，大家未来的人生都能如这首歌一样，起风！！”

　　“逆着光行走 任风吹雨打...”

　　向果随后也是微微躬身。

　　看向了这批要承担起自己责任的娃们..

　　“天呐！！”

　　而此刻，在等候区的元幂也是激动的流下了泪水。

　　天呐，好好听啊，真的真的好好听啊！

　　她也是第1次在现场看向果唱歌。

　　咋说呢？真的是完全两个感觉！

　　好伟大的现场，真的好伟大好伟大的现场。

　　而直播间的人数也是不断飞升，原本就几万人的直播间也是突破了百万！

　　而且这个数字还在不断的往上增加。

　　“哈哈哈哈，刚才的歌曲有些压抑，那接下来我要演唱我第2首歌！”

　　“当然也是一首新歌！”

　　“这首歌的名字叫做...《我的未来不是梦》...”

　　此刻，正当所有人还没有从《起风了》回过神来后。

　　随后，向果的下一句话也是再次点燃了现场的气氛！

　　...

　　【我草？！！！！还有新歌？】

　　【向果，你他吗到底是不是人啊？】

　　【我天啊，我天啊，我天啊！】

　　【这个现场我没有在，我真的好遗憾好遗憾的说呀！】


----------------------------------------

第146章 场内外的合唱！

　　【天呐，真的是酸了，真的真的是酸了呀，家人们！】

　　【我的未来不是梦？？这个歌名有点意思呀！】

　　【哈哈哈，我不酸我不酸，我就安安静静的在这听歌。】

　　【是啊是啊，先别酸了，兄弟们赶紧老老实实听歌吧。】

　　...

　　此刻，网友们激动不已，而现场的学子们自然也是激动的不行。

　　向果效应依旧在扩散，此刻他们根本坐不住一点！

　　与此同时也是在无比期待。

　　向果到底会带来一首什么样的歌曲呢？

　　《我的未来不是梦》？？

　　这到底是一个什么样的歌曲呢？

　　前面的《起风了》已经让人都心里非常的激荡。

　　而这首歌的歌名听起来我也是更加激动了！

　　正当此，《我的未来不是梦》的旋律也是响起。

　　而台下本来躁动的人群也是突然安静了下来！

　　听到了这个旋律，毫无疑问的他们都感觉这首歌很不错，真的真的很不错。

　　因此，也是更想知道这到底是一个什么样的歌曲？

　　而随着伴奏继续，也是进入到主旋律。

　　向果的声音也是随之响起！

　　“你是不是像我在太阳下低头”

　　“流着汗水默默辛苦地工作”

　　“你是不是像我就算受了冷漠”

　　“也不放弃自己想要的生活”

　　嗯，向果这次的歌词不像之前那样很美丽，对仗工整。

　　但却依旧深入人心！

　　无论是场内还是直播当中。

　　此刻，谁听到这四句歌词都愣住了！

　　有钱人是不少，但是没钱的人还是占大多数。

　　谁不是拼着命咬着牙工作赚钱！

　　为了自己也为了自己的家庭。

　　哪怕是在工作中受到什么冷落，打压也不敢反击，只能咬着牙在那默默忍受。

　　只因，这就是生活！

　　而很显然，这也是绝大多数人都要面对的事情。

　　只是4句，一下子就让人触动到了！

　　没进入社会的人不禁联想。

　　已经进入社会的人对于这四句歌词感同身受！

　　毫无疑问，这四句歌词深深的戳中了他们的心灵。

　　而向果的歌声还在继续。

　　“你是不是像我整天忙着追求”，

　　“追求一种意想不到的温柔”，

　　“你是不是像我曾经茫然失措”，

　　“一次一次徘徊在十字街头”，

　　“因为我不在乎别人怎么说”，

　　“我从来没有忘记我”，

　　“对自己的承诺对爱的执著”，

　　随着歌曲的情绪递进场上的情绪也是到达了一个高潮！

　　此刻所有人的眼圈都有些莫名其妙的发红。

　　啊！这就是人生吗？

　　而这首歌对于场下的学生们，当然是一个非常贴切的歌！

　　真的很贴切很贴切！

　　而这也正是向果的巧妙布局。

　　这两首歌拿到学校这种地方再适合不过了！

　　这在某种意义上就算是一种激励。

　　此刻，面对着台下所有人的目光，向果也是再次开口。

　　“我知道我的未来不是梦”，

　　“我认真地过每一分钟”，

　　“我的未来不是梦”，

　　“我的心跟着希望在动”，

　　“我的未来不是梦”，

　　“我认真地过每一分钟”，

　　“我的未来不是梦”，

　　“我的心跟着希望在动”，

　　“跟着希望在动”，

　　向果此刻也是终于唱出了副歌，很高亢又很激昂。

　　歌词也是一改开头的压抑！

　　这无疑是一个伟大又经典的副歌。

　　是多少人梦中的精神支柱！

　　而此刻，向果也是将这首歌完完好好的带到了这个世界上。

　　又在一个这么贴切的场合当中！

　　啊，这首歌送给年轻人，再适合不过了。

　　而此刻，直播间的观众在线人数也是突破了200万！

　　这也是让台上编导系的领导们看到这个数据纷纷瞠目结舌。

　　他们有人或许不知道向果的名字。

　　但他们知道，现在这个在线人数肯定不是他们的原因！

　　也不可能是200万人过来围观他们帝都音乐学院。

　　那是为何而来，不言而喻！

　　毫无疑问，他们的这场结业典礼办得漂亮，办得非常漂亮。

　　这无疑是一个完美的作业！

　　还当着大领导的面。

　　而向果的歌词也是创建了他们的行动！

　　作为一群电影人，其实他们跟音乐行业或多或少也是有些接触的。

　　而向向果这种有感染力的歌手！

　　真的可真是不多见。

　　这一出屏幕的才华，这让人敬畏的才华！

　　向果从出场到现在拿出两首歌，每一部都是王炸。

　　此刻，最高兴的是元幂！

　　当然，这是一个每一方都赢的局面。

　　而已经入社会的水友们此刻听着歌词眼圈也是微微发红！

　　是啊，他们那颗麻木的神经似乎被这首歌唤醒了。

　　但他们的错误，当然不是！

　　未来！！未来不是梦。我的未来不是梦。

　　台上的向果此刻完全沉浸在歌声当中！

　　随着第1段副歌结束，他也是接入主歌。

　　“你是不是像我整天忙着追求”，

　　“追求一种意想不到的温柔”，

　　“你是不是像我曾经茫然失措”，

　　“一次一次徘徊在十字街头”，

　　“因为我不在乎别人怎么说”，

　　“我从来没有忘记我”，

　　“对自己的承诺对爱的执著”，

　　向果就那么唱着。

　　而那简单上口的副歌也是被台下的学子们记住了！

　　他们没有想到这个走流程的结课仪式，今天竟然就能见到向果。

　　还听到了如此优秀的音乐作品！

　　这一幕，真的是让他们感觉没有白来。

　　哇！这结课典礼好啊，这结课典礼真好啊！

　　今天的帝都电影学院无疑是星光熠熠的。

　　有已经成名的明星，有已经成名很久的明星，还有可能未来会成名的明星。

　　但无论怎样，其中最闪耀的我肯定是此刻台上放声歌唱的向果。

　　而随着伴奏继续，第2段副歌也是终于到来。

　　台下的学子们也是开始跟唱！

　　直播间的管理员，也是把刚才的副歌打到了屏幕之上。

　　一时间，无论是现场还是场外。

　　亦或者是华夏的各个角落！

　　此刻，大家都在小声跟唱着。

　　也许不熟练，但那份感情是非常到位的！

　　“我知道我的未来不是梦”，

　　“我认真地过每一分钟”，

　　“我的未来不是梦”，

　　“我的心跟着希望在动”，

　　“我的未来不是梦”，

　　“我认真地过每一分钟”，

　　“我的未来不是梦”，

　　“我的心跟着希望在动”，

　　“跟着希望在动”。


----------------------------------------

第147章 杀疯了，真的杀疯了！！

　　舞台上，向果看着台下的学子们，看着直播镜头。

　　随后他向副歌推向了一个新的高潮！

　　“看来大家都会唱了呀。”

　　“那这次，大家继续！”

　　向果手指天空，随后喊了一嗓子！！

　　“啊！！！”

　　“啊！！！”

　　而随着他的这句话，场上也是逐渐变得疯狂了起来。

　　“一起来！！”

　　向果笑了笑。

　　随后也是继续握起麦克风唱道！

　　“我知道我的未来不是梦”，

　　“我认真地过每一分钟”，

　　“我的未来不是梦”，

　　“我的心跟着希望在动”，

　　“我的未来不是梦”，

　　“我认真地过每一分钟”，

　　“我的未来不是梦”，

　　“我的心跟着希望在动”，

　　“跟着希望在动”。

　　此刻，看直播的人数已经超出了所有人的想象。

　　是啊，这一刻真的非常的惊艳，非常的让人感慨！

　　也是非常的让人泪流满面。

　　一首新歌，甚至是第1次演唱！

　　就已经得到了这么多人的合唱了吗？

　　一直蹲在直播间里的人已经泪流满面。

　　后进来直播间的人也是非常的震撼！

　　天呐，这个场面真的是很难让人坐得住。

　　这首歌真的好好听啊！

　　真的是直击内心的呀。

　　尤其是对于已经踏入社会的人来说，此刻他们也是跟着直播间里的歌声缓缓唱着。

　　...

　　一曲终了。

　　“向果，啊啊啊啊啊！”

　　不知道哪里先喊了一句！

　　“向果！”

　　“向果！！”

　　“向果！！”

　　随后，整个体育场也是响起了震天的声音。

　　“向果，我要给你生猴子！！”

　　“向果，男神，我会粉你一辈子的！”

　　“歌王，向果！！”

　　“向果最牛逼了！！”

　　“向果，谢谢你，这会是我终身都难忘的回忆的。”

　　此刻，整个会场里，此起彼伏的欢呼声。

　　而场外，也丝毫没有比场内清静到哪里去。

　　...

　　某大学内的男寝...

　　“我的未来不是梦！”

　　“我的未来不是梦！”

　　不知道是哪个寝室喊了一嗓子。

　　随后，每个寝室都打开门，纷纷的怪叫了起来！

　　“你们也看直播呢？”

　　“牛逼，向果，太牛逼了！！”

　　“我爱向果，向果你是我永远的男神。”

　　“离谱，真的离谱，他是怎么做到首首歌都这么好听的呢？”

　　一时间，整个男寝都沸腾了。

　　“啊？？”

　　宿管阿姨听到了此起彼伏的狒狒叫。

　　也是连忙的从办公室里跑了出来！

　　她还以为发生了什么事呢，结果一群男大光着膀子在那唱着跳着。

　　激动的不成样子。

　　“你们干嘛呢？”

　　“那个什么撸啊撸，华国又夺冠了？”

　　阿姨对于这个场面还有点记忆。

　　最后也是不免联系在了一起。

　　当然此行之情也出现在华夏各个大学里。

　　非但男寝，女寝也挺疯狂的！

　　毕竟，向果的颜值也是能靠脸吃饭的，自然有一堆女粉丝。

　　...

　　画面转回直播...

　　此刻，向果看着台下倒是升起了一种莫名其妙的感觉。

　　当着一群同龄人唱并得到他们的喜欢是另一种感觉！

　　“谢谢大家，祝各位学业有成，前程似锦，也祝大四的同学们结课快乐！”

　　向果微微躬身，随后缓缓开口。

　　毕竟，这可不是他录制的那些综艺有什么保安能护着自己的！

　　现在，很明显，台下的学生们非常的激动，非常的亢奋。

　　这要是谁冲上来上来给自己一个脑牌，那就不好了。

　　向果说完这句话后，也是一个转身！

　　消失的干干净净。

　　而老薛和荣郜也是在他的提前安排下也来到了这里。

　　并在这里演唱《年少有为》和《丑八怪》！

　　毕竟，这算是一个大型的露脸机会了。

　　给二人正合适。

　　“让我们谢谢向果！”

　　“感谢他为我们带来的两首歌。”

　　而主持人也是才反应过来，随后也是连忙上前开口道。

　　“我们会永远记住《起风了》和《我的未来不是梦》！”

　　“这也是我们帝都电影学院的一个注定难忘的时刻。”

　　主持人还是有两下子的，随后也是说着很标准的场面话。

　　但台下的学子们这个是肯定不太乐意的。

　　直播间的网友们咱也是不太乐意的！

　　...

　　【丢，这个老六怎么跑了？多讲两句能死啊？】

　　【哈哈哈，颇有一种下班打卡的感觉？】

　　【唉，第一次在综艺外见到向果倒是有一种别样的感觉。】

　　【笑死我了，老薛和荣郜也来了是吗？那刚好听听他俩的水平。】

　　...

　　咋说呢？

　　向果其实我现在并不在意什么东西。

　　钱？名声，自己都有了！

　　比起这些他倒是更在乎好好的诠释作品。

　　而很快，关于向果来到帝都电影学院的事儿也上了好几条热搜。

　　...

　　【帝都电影学院，向果杀疯了！】

　　【起风了，录屏！】

　　【帝都电影学院结课典礼，向果连续拿出两首新歌。】

　　【我的未来不是梦，我认真的过每一分钟！】

　　【向果表演全程录屏！】

　　...

　　嗯，倒是属于正常操作。

　　“谢谢哥！！”

　　而向果也是告诉了元幂赶紧给自己送走的事儿。

　　本来还蒙蔽的元幂也是瞬间get到向果的点！

　　临别之际，元幂看着向果诚挚的说道。

　　毕竟，向果真的给自己的一个很大的面子，也帮了自己很大的一个忙。

　　而现在，自己很明显根本还不上那个人情！

　　因此，只能是一句道谢！

　　“啊！这有什么谢的！”

　　“好好演戏，哥给你培养成视后！”

　　闻言，向果一愣，随后笑着摆了摆手。

　　“啊？？”

　　“好！！”

　　“噗呲...”

　　听到向果这么回应，元幂也是一愣，最后不是一乐。

　　她自然是知道效果，这是给他减少压力。

　　“哥，下周的比赛加油哦！”

　　元幂随后看向向果。

　　“得嘞！”

　　向果摆了摆手手，也是终于离开了帝都电影学院。

　　...

　　果韵...

　　“行啊，没想到啊，没想到咱们的大老板还会自己出去商务啊！”

　　看着向果回来，王然也是笑着看向向果。

　　“没挣钱，纯过瘾去了！”

　　闻言，向果也是耸了耸肩。

　　“哈哈哈，问题不大，这也算拉知名度了。”

　　“我已经非常非常开心了，老板！”

　　王然无奈的摇了摇头。


----------------------------------------

第148章 毛巨星取经！

　　“你看看这热搜！”

　　“这才过去多久？”

　　“我发现这个热搜好像是你家的一样！”

　　“多少明星花钱也花了钱也上不去的东西，你天天上。就像回家了一样！”

　　“嘿，挺离谱的！”

　　王然看着向果，脸上带着笑意，随后也是将手机递了过来。

　　是啊，他也算是一直在这个行业里面待着的人了！

　　自然知道热搜这个东西的含金量。

　　这玩意儿绝对跟钱有很大的关系！

　　而向果则好，每周不上个热搜，那都算怪事儿。

　　除此之外，要不一次性占据几个热搜榜位也算是怪事儿！

　　而此刻，热搜前五有四个是关于向果的，反倒是倒是正常。

　　如果这种事放在别人身上，不知道会是多么大的热度！

　　但放在向果的身上就是平常事儿罢了！

　　“嘿，这么快就上热搜了吗？”

　　“我还以为要等一会儿！”

　　向果笑了笑，此刻，他也是适应这个事儿了。

　　“我也就是去凑个热闹，主要是元幂找我帮忙，我也不好拒绝。不过看到学生们那么喜欢我的歌，我也挺开心的。”

　　“嗯，完全不一样的感觉！”

　　“看着一群同龄人的学生，喊着我的名字，真的是不一样的感觉。”

　　向果笑了笑。

　　最后也是回想起刚才发生的事情。

　　嗯，真的挺振奋的！

　　他的内心也是不禁被触及到了。

　　这个世界的他虽然没有上过大学，但前一个世界的都上过大学啊。

　　自然知道这是一件多么出风头的事儿。

　　得到同龄人的认可远比别人更加的让人兴奋。

　　“哈哈哈，也许吧！”

　　“看直播当中的你也挺放得开的。”

　　“你这两首歌都不错呀，我估计以后校庆基本上资料上哥应该是常客了！”

　　王然笑了笑。

　　一首《起风了》，一首《我的未来不是梦》。

　　咋说呢？

　　此刻的王然真的感觉是会成为各大什么毕业典礼必备演唱歌曲。

　　而且这种歌用来合唱多么的带劲！

　　他闭上眼睛联想了一下，似乎脑子海里面都已经有了画面了。

　　“哈？我弄这首歌也是这么想的！”

　　“但是呢？也给了我一样不一样的感觉！嗯，我还挺骄傲的呢！”

　　“和之前确实完全不一样。”

　　闻言，向果也是笑了笑。

　　他昨天晚上也是捋了一下这件事！

　　这确实是给自己打基础的一个好方法。

　　毕竟，听这首歌的都是20出头的年轻人！

　　换而言之，他们还能陪自己好久呢。

　　事实证明，谁拥有了年轻人，谁就会获得胜利！

　　“行了，我估计这次你之后，肯定有不少商务要来找咱们了！”

　　“小来小去的拒绝就算了，肯定有大学校大领导，那到时候咱们还是要给人个面子的！”

　　王然的脑子也快，随后也是给向果打了一个预防针。

　　毕竟，向果这次的表演堪称完美！

　　少不了有些学校，有些领导也想复刻一下这个场面。

　　“好！到时候你看着来吧。”

　　闻言，向果笑了笑。

　　自然也是明白了王然的言外之意，随后笑着说道。

　　毕竟，现在他们很多事儿都是身不由己的了！

　　这是他选择继续这个职业就做好的心理准备。

　　“对了，老薛和荣郜这次在帝都电影学院的表现也不错啊！”

　　王然点了点头，随后也是再次看向向果。

　　“哦？？”

　　听到了王然的话后，向果眼前一亮。

　　比自己的演出还上心！

　　王然则是早就将直播画面录了下来。

　　就等着向果看呢！

　　“可以的，也没怎么怯场！”

　　“我还有点担心荣郜！”

　　“但他的发挥比我想象的要好一点。”

　　王然随后笑了笑。

　　“嗯，郜子表现的不错！”

　　“你啊，应该好好研究研究运作，他俩的事儿。”

　　“谁家公司老板天天带东冲锋陷阵啊！”

　　“王哥！”

　　随后，向果又笑了笑。

　　“得嘞，老板，我这就给他俩加工作！”

　　听到向果的打趣，王然也是举起手。

　　“哥，王哥！！”

　　这时，毛巨星正好走进了办公室，看到向果和王然也是微微躬身。

　　“好！”

　　“他的歌你听了吗？”

　　向果点了点头，随后看向王然。

　　“听了一下，还不错，很好听！”

　　“小毛的天赋可以！”

　　闻言，王然点了点头。

　　“老薛这倒是干了一件好事儿，给我挖了一块这样的宝贝！”

　　向果笑了笑。

　　“行，小毛可以！”

　　“老薛还天天有眼光的。”

　　“这是个创作型歌手的苗子！”

　　向果随后也是都夸了一遍。

　　作为一个老板，自然要会夸人。

　　只要会夸人，再钱到位，员工自然会把公司当成家！

　　你要不会夸人，钱到位也可以。

　　但你要不会夸人钱还不到位，那就赶紧倒闭吧！

　　“哥，我会努力的！”

　　而此刻，毛巨星就毫无疑问是被向果pua到的存在。

　　“我寻思问问你呢，你到底哪来的那么多灵感呢？我真的好好奇啊。”

　　而随后，毛巨星也是问出了今天的来意。

　　“灵感这东西，来源很广泛。有时候是生活中的一些经历和感受，有时候是看到的一些景象或者听到的一些故事。关键是要用心去感受，去思考。而且，要多听多看多学习，积累更多的素材。”

　　向果思索了一下，这玩意儿自己还真不知道该怎么去回答。

　　随后，也是大概的说了一下。

　　他也不能乱说是吧！

　　给孩子带歪了就不好了。

　　“我明白了，向总。我会按照您说的去做的。”

　　当然，向果的话是被毛巨星当做至理名言的。

　　在听到后，他也是认真地点头。

　　他真的是向果的死忠粉！

　　尤其是那首《无名的人》，他真的是爱惨了！

　　王然看着毛巨星，说道：“小毛，你也别给自己太大压力。创作是一个享受的过程，要保持积极的心态。不要跟咱们的向总比，跟咱们自己比！”

　　王然随后也是笑着开口道。

　　跟谁比都行，别跟向果比！

　　要不他真的怕这个孩子走火入魔。

　　毛巨星说道：“谢谢王哥，我会调整好心态的。我真的很珍惜在果韵的机会，我一定会努力的。”

　　...

　　翌日，向果收拾好行李，准备坐上飞往湘省的飞机。

　　而《唱作人》的决赛也在这周！


----------------------------------------

第149章 《唱作人》决赛！

　　向果顺利抵达湘省，刚走出机场。

　　便感受到了来自各方的热烈关注！

　　此刻，无数的记者蜂拥而上，闪光灯此起彼伏，提问声也如潮水般涌来。

　　向果的待遇，巨星的待遇，当是如此！

　　“向果，这次参加《唱作人》收官战，你准备的作品是什么风格的？”

　　一位年轻的记者率先问道。

　　毕竟，现在这个事儿真的很重要！

　　谁要是能先挖出这个新闻，那绝对是大功一件。

　　升职加薪那种感觉都会的，有没有？

　　哈？？年轻的记者挤到了最前面，最后也是开口问道！

　　“哈哈哈，”

　　“这次的作品是我精心准备的，风格嘛，还是希望大家到节目中去感受，我相信不会让大家失望的。”

　　“至于，一首什么样的歌曲，我就不在这里说了！”

　　“给大家留一个悬念吧，哈哈哈！”

　　听到记者这么问，向果也是微笑着，不紧不慢地回答。

　　他现在也是算是巨星天王了，自然明白记者的小九九！

　　随后也是打了个哈哈。

　　“向果向果，之前你在帝都电影学院的演出非常成功，那两首新歌也大受欢迎，你觉得这次在《唱作人》的舞台上，能再创辉煌吗？”

　　“你之前的表演都可以称为无懈可击，而在这《唱作人》的决赛，你的作品是否能碾压之前所有的作品？”

　　见向果说罢。另一位记者紧接着追问。

　　而这些问题，向果就不好回答了！

　　一旁的王然也是顺势开口：“每一次的舞台对向果来说都是新的挑战和机遇，对于舞台，不止向果，我们果韵的每一个艺人都会全力以赴。至于是否能再创辉煌，我们果韵的观点是觉得只要能把自己想表达的音乐呈现给大家，就是成功。”

　　“名次，反倒是其次的。”

　　王然的回答那叫一个得体，那叫一个无懈可击。

　　也是给向果看得一愣一愣的！

　　好家伙了！

　　自己这钱还真没白花的说的。

　　一点都没白花这两句嗑，一般人还弄不出来呢！

　　这几场的问答也就到这了。

　　一众记者也是纷纷开始写稿发文！

　　毕竟， 向果就流量本身，

　　与此同时，果韵传媒这边也是紧锣密鼓地进行着造势活动。

　　王然早就布置好了，通过各种渠道宣传向果参加《唱作人》决赛的消息。

　　而果韵作为一个初创公司，也是欣欣向荣的。

　　此刻的公司内部，大家都充满了信心和期待。

　　“这次向总的表现肯定会非常精彩，我们一定要把宣传做到位，让更多的人关注到向总和我们果韵传媒。”

　　王然在视频会议上，激情澎湃地说道。

　　而芒果台这边，同样对向果的到来极为重视。

　　节目组自然加大了宣传力度，各种预告片和宣传海报纷纷上线，吸引了无数观众的目光。

　　而毫无疑问，向果无疑是其中最闪耀的一个！

　　“该用钱的地方不要小气。设备什么都架设好！”

　　“我估计这期节目依旧会创造一个新的历史。”

　　芒果台台长看着一众领导开口道。

　　明天，便是《唱作人》的录制日。

　　随着比赛日期的临近，整个华夏的目光似乎都聚焦在了向果身上。

　　网络上，关于向果参加《唱作人》的话题热度持续攀升！

　　网友们纷纷猜测他会带来怎样的作品，也表达了对他的支持和期待。

　　虽然没有哪个记者提前把话套出来！

　　但是无所谓，大家等得起。

　　比赛当天，向果早早地来到了录制现场。他在后台做着最后的准备。

　　心中既有紧张，也有兴奋！

　　毕竟，这是他穿越到这个世界了以来参加的第1个节目。

　　与此同时，如果真能拿下冠军的话，他也是完成了系统的一个任务！

　　这对于他来说当然是一个非常重要的事。

　　...

　　休息室里，此刻只有他一个人。

　　王然自然不会来这里打扰他！

　　正当此时，向果的手机响了，是元幂打来的电话。

　　“向果哥，今天比赛加油哦！我和学校的同学们都在关注着你呢。”

　　元幂的声音充满了活力和期待，最后也是发来了帝都电影学院一众学子的集体录制视频。

　　而自从向果从帝都电影学院演唱完毕后！

　　整个帝都电影学院也是陷入了一个欢腾当中。

　　每一个学子几乎都成了向果的粉丝！

　　向果笑着说：“好啊，谢谢了！”

　　闻言，向果笑了笑。

　　挂了电话，向果深吸一口气，调整了一下状态。

　　就在这时，他突然听到一个熟悉的声音！

　　“向果，好久不见啊。”

　　向果转头一看，竟然是元彬教授。

　　对于这个自己的恩人，帮助最大的存在。

　　他也是无时无刻都怀着无比的尊重的！

　　他惊喜地走上前去，说道：“元老，您怎么过来了？”

　　元彬笑着说：“坐不住了，现在来后台看看你，怎么样哥，准备的怎么样？”

　　向果笑了笑：“就卖的差不多了！”

　　元彬继续笑道：“你小子啊！行，祝你取得一个好成绩吧。”

　　元彬拍了拍向果的肩膀，看着这个年轻人在短短一个多月的时间，现在变成这个样子。

　　倒是真的让他没有想到！

　　一点都没有想到。

　　回想起来倒是挺有些唏嘘的！

　　眼神一聚，似乎回到了向果那天刚登台的样子。

　　那一瞬间，他就挺欣赏向果的。

　　向果谦虚地说：“元老，这都多亏了您的教导和支持。没有您，我也不会有今天。”

　　向果的话自然是轻松浪漫的，当然这也是他的心里话。

　　元彬确实对自己的帮助非常大，非常非常的大！

　　元彬摆了摆手，说道：“你有今天的成就，都是靠你自己的努力和才华。我只是在旁边稍微指点了一下而已。这次比赛，你准备得怎么样了？”

　　向果自信地说：“我准备得很充分，已经迫不及待地想登上舞台了。”

　　元彬点了点头，说道：“好，我相信你。记住，在舞台上要放松，把自己的实力发挥出来就好。”

　　向果认真地点头，说道：“我会的，元老。有您在，我更有信心了。”

　　这时，工作人员通知向果准备上台了。向果向元彬微微鞠躬，说道：“元老，我先上台了。”

　　元彬微笑着鼓励道：“去吧，向果。我在台下等你的好消息。”

　　向果转身，迈着坚定的步伐走向舞台！！


----------------------------------------

第150章 《海阔天空》

　　灯光组的负责人满头大汗，正指挥着工作人员对舞台上的灯光进行最后的调试。

　　毕竟，大家现在都知道这个事儿有多么的重要！

　　谁也担不起责任，谁也没有资格承担这个责任，所以他们只能做到尽善尽美。

　　“这个追光灯的角度再调整一下，要保证向果在舞台中央的时候，灯光能完美地打在他身上。”

　　道具组的组长大声地说道，眼神中透露出一丝紧张和期待。

　　一位年轻的灯光师连忙应道：“好的，头儿，我这就调整。” 说着便熟练地操作起设备，眼睛紧紧盯着灯光的落点，小心翼翼地进行微调。

　　音响组的工作人员也在反复检查设备，确保声音的质量和效果。

　　“所有的麦克风都再检查一遍，尤其是向果的麦克风，一定要保证音质清晰，不能有任何杂音。”

　　“现在有多少观众在看着我们绝对不能出现一点错，要不然这个责任我们谁都承担不起！”

　　“出现什么问题，我们也都别想在这个行业里混了！”

　　随后，道具组的组长严肃地说道，随后又亲自测试了一下音响的音量和音色。

　　没办法，虽然他们已经做了一天一夜的准备，但现在还是感觉有些不靠谱！

　　一位组员拿着测试设备，仔细地检查着每一个麦克风，嘴里还念叨着：“没问题，这个正常，那个也正常……”

　　舞台布景组的成员们则在精心地布置舞台，他们将各种道具和装饰摆放得恰到好处，力求为观众呈现出一个完美的视觉效果。

　　“这个背景板再调整一下位置，要让它和舞台的整体风格更加协调。”

　　“差不多了！！马上就要上台了。”

　　一位工作人员开口道。大家都在忙碌着，希望能在向果登台前将一切准备就绪。

　　另一位成员一边调整背景板一边回应：“好嘞，这样应该差不多了，再看看还有没有其他地方需要调整的。”

　　与此同时，其他参赛选手也在后台等待着，他们对向果的表演也充满了期待。

　　向果在这期节目当然是压轴，没有任何理由！

　　但他们也挑不出个1234，毕竟他们已经认为应该是这样的。

　　如果向果不拿冠军这个节目反倒有鬼了！

　　他们早就输得心服口服了，现在他们也是歌迷，无比期待向果接下来的演出。

　　此刻，他们也是都在等候室！

　　一位唱作人看着向果走向舞台的背影，眼中满是羡慕，感慨地说道：“来了，到向果了！不知道他在决赛会拿出一个什么样的歌曲啊？”

　　旁边一位唱作人点了点头，说道：“是啊，我现在也无比期待啊，说句实话还有些不舍得呢，虽然一直被他虐，在他面前我就像一个垃圾一样！”

　　最开始跟其他唱作人提出“同神竞技”的那个唱作人笑着说：“是啊，是啊！我们现在听歌就好。第二就是我们的冠军啊！输给向果这有什么丢人的？”

　　“咱们写一首歌拼了老命，人家一周两期节目还能抽空参加个典礼，还能弄出两首歌。”

　　随后他也是不禁感叹了一嘴。

　　“唉，不能提不能提，人比人气死人，我但我还一点气都生不了，这就是天赋！”

　　“我是心服口服的呀！”

　　闻言，旁边的唱作人开口笑着说道。

　　而在观众席上，早已座无虚席，网友们和观众们都翘首以盼，期待着向果的登场。

　　此刻没有一个人坐下了，都在站起来等待着向果的登场！

　　而直播间的弹幕现在也是跳转的飞快！

　　芒果台早就加购了很多的设备，这些都是直播间，虽然在线人数很多，但是没有丝毫的卡顿。

　　毕竟这要是卡顿了，你芒果台也不用办了。

　　【天呐，我现在好期待，真的真的好期待，向果到底能拿出一个什么样的作品呢？我真的是太期待了。】

　　【向果，加油，拿下这该死的冠军吧！】

　　【奥利给，这一个月整个内娱仿佛被向果统治了一般！】

　　【向果，牛逼，冲啊，冲啊冲啊。】

　　【我已经做好小板凳了，加油啊！】

　　【3000w人？？天呐，这个数据真的是绝了呀。】

　　【华国现在一个真正意义上的歌神没有之一！】

　　...

　　画面转回直播，此刻，王涵走上舞台，微笑着说道：“接下来，让我们有请向果登场！”

　　随着主持人的话音落下，舞台上的灯光瞬间变得明亮起来，向果在观众们热烈的掌声和欢呼声中缓缓走上舞台。他穿着一身简约而不失气质的服装，眼神坚定而自信，步伐稳健。

　　明星啊，是靠红气养人的！

　　这个圈子最不缺的就是帅哥美女。

　　但是有些人就算不帅，你也感觉到他非常的有气场。

　　红！！

　　这个圈子唯一能决定一切的就是红。

　　而向果无疑就是那其中最闪耀的一颗星！

　　而上台的向果向观众们深深地鞠了一躬，然后说道：“感谢大家一直以来的支持和喜爱，今天站在这里，我感到无比荣幸。这次带来的作品，是我这段时间的心血，希望能让大家满意。”

　　“感谢大家这么长时间的支持与陪伴，谢谢大家，也感谢每一个节目背后的幕后工作者！”

　　“也感谢每一个参与节目的唱作人！”

　　向果看见镜头缓缓开口道。

　　“向果！！！”

　　“向果！！！”

　　“向果！！！”

　　观众们再次响起了热烈的掌声，呼喊着向果的名字，现场气氛热烈非凡。

　　在后台，其他选手们也都专注地看着舞台上的向果。

　　向果站在舞台上，与乐队成员们进行了眼神交流，示意准备开始。乐队成员们纷纷就位，调试着手中的乐器。

　　此刻，无数人等着向果开口！

　　终于，一切准备就绪，音乐声缓缓响起。向果深吸一口气，开始了他的表演前的介绍：“这首歌，灵感来源于我生活中的一些经历和感悟，希望能通过音乐，和大家分享我的故事……”

　　“我也希望这首歌能贯穿我的一生！”

　　观众们都静静地听着向果的讲述，被他的话语所吸引，更加期待接下来的表演了。

　　随着音乐节奏的逐渐加快，现场的气氛也越来越热烈，观众们的情绪被充分调动起来，大家都沉浸在向果营造的音乐氛围中，等待着他为大家带来一场视听盛宴。

　　“接下来我要带来的歌曲是：《海阔天空》！！！”


----------------------------------------

第151章 rip，乐坛的天才！

　　话音落下，向果的手也拨动起了琴弦。

　　这次他依旧是自弹自唱！

　　只因为，他感觉只有这样才能对得起这首歌。

　　《海阔天空》

　　在他看来，属于华语乐坛里的巅峰。

　　甚至后世的歌曲也很难超越的！

　　他早晚要把这首歌拿到这个世界里来。

　　而现在，他也是在这个场合将这首歌带了出来！

　　此刻，他无比虔诚。

　　倏然间，他想起了那个男人的身影！

　　“啊！！”

　　也终于要在这个世界上问世了...

　　一时间，向果都有些期待了！

　　随着向果的弹动。

　　一段悦耳的吉他声也出现在了所有人的耳朵当中。

　　【好好听啊，真的好好听啊，不愧是向果！】

　　【怎么说呢？啊？跟之前的曲风有些不一样啊。】

　　【嗯？？向果的吉他弹的也是多少有些出神入化了！】

　　【加油啊，果子哥，拿下那该死的冠军吧，我永远支持你！】

　　【加油，加油啊，奥利给，奥利给！！】

　　...

　　此时，所有人的内心中都是无比期待。

　　决赛？向果到底能拿出一个什么样的作品呢？

　　此刻谁都不知道，但他们都知道的是向果决定会把这个场子炸翻！

　　这就是他的实力，所有人都无法说出第二句的那种。

　　此刻，所有人心中的问号都“大大”的。

　　这个前奏到底最后能会是出现一个什么样的歌曲呢？

　　此刻的向果营造出来的形象完全非常吸引眼球。

　　此刻，万众期待向果开嗓！！

　　当十几秒的旋律弹完，随之响起的，便是向果的歌声！！

　　与此同时，大师级演唱启动。

　　“今天我，寒夜里看雪飘过！！”

　　“怀着冷却了的心窝漂远方！！”

　　“风雨里追赶，雾里分不清影踪！！”

　　“天空海阔你与我！”

　　“可会变？？”

　　...

　　“多少次，迎着冷眼与嘲笑！！”

　　“从没有放弃过心中的理想！！”

　　“一刹那恍惚，若有所失的感觉！！”

　　“不知不觉已变淡！！”

　　“心里爱！！”

　　当向果的歌声传进所有人的耳朵当中的时候。

　　所有人都傻眼了！！

　　竟然是粤语？

　　天呐，竟然是粤语？？

　　“？？？”

　　什么鬼？？

　　但歌词还是普通话，所以大家还是能听懂的。

　　此刻，所有人是真的没有想到。

　　他们想到了向果可能会带点新东西来，但没想到能带一个这么新的东西啊？

　　粤语吗？

　　哇，真的是绝了！！

　　【我靠，我怎么眼泪都在眼眶里打转了呢？？这首歌怎么回事儿啊？】

　　【妥妥的实力派永远能带来新东西，永远不拉胯，永远的神！】

　　【我的天啊，这是摇滚啊，真的好厉害好厉害啊。】

　　【这就是向果啊，这就是向果的实力啊！绝了绝了，真的绝了啊家人们啊！】

　　【疯了，真的疯了，这首歌叫什么？《海阔天空》对嘛？】

　　【我滴妈，我鸡皮疙瘩都起来了，这是一首好歌啊我敲！】

　　【我草，这都是真的吗？？】

　　...

　　此时的向果完全沉浸在《海阔天空》当中。

　　他想竭尽所能将这首歌展现出来。

　　手指在琴弦上灵动地跳跃，歌声从他口中坚定地传出。

　　他的眼神中透露出一丝追忆，思绪不禁飘回到了前世！

　　beyond，也许真的是华夏最伟大的组合。

　　而那位更是偶像中的偶像！

　　有句话真的很有意思啊。

　　我的偶像是你偶像的偶像。

　　喜欢他，你永远不会后悔，你永远不会落人一等。

　　一瞬，他脑海里浮想起了当年那个画面。

　　虽然他在这个世界里面被誉为改革先锋！

　　但他心里知道自己纯是因为金手指。

　　但他们是真真正正改变时代的人！

　　他知道，将《海阔天空》带到这个世界，不仅仅是为了展示自己的才华，更是为了向这位音乐巨匠致敬，让更多的人听到这首经典之作，感受到其中蕴含的精神力量。

　　第一次听到《海阔天空》时的震撼，那激昂的旋律，那充满力量的歌词，瞬间点燃了他内心深处对音乐的热爱。

　　也是因此，他在原本的世界里走向了音乐这条道路！

　　在这个舞台上，他仿佛能感受到那位的存在，仿佛能与这位音乐前辈进行一场跨越时空的对话。

　　他要用自己的方式，将《海阔天空》演绎得淋漓尽致，让这首歌在这个世界上绽放出属于它的光芒。

　　对此，他无比虔诚，无比自信。

　　“希望大家无论现在遇到了什么事情，都要记得重新找回心中的那份坚持和勇气，勇敢地去追求自己的梦想，无论遇到多少困难和挫折，都不要轻易放弃！”

　　此刻，向果缓缓开口。

　　虽然有些突兀，但他知道这是那位也许想表达的事情。

　　他一定要把这句话传承下来！

　　随后，他抬头仰望。

　　此刻，世界当中似乎只有他和那位两个人。

　　两个人对视着！

　　他一个人自顾自的唱着。

　　...

　　《唱作人》的休息室...

　　“啊！！”

　　“牛逼！！”

　　“天才！！”

　　“完美！！”

　　唱作人们的反应依旧很大。

　　正因他们作为内行人才知道向果的能力到底有多么的恐怖！

　　但是此刻他们没有任何的羡慕。

　　惟有欣赏，

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　他的关注点自然是跟看客们不一样的...

　　《海阔天空》这首歌作为向果前一世华语乐坛摇滚曲风最有代表性的一首歌曲！

　　毫无疑问，属于那种流传百世，放在什么时候都不会落伍的那种歌。

　　此时，听着向果歌声的所有的观众的嘴巴都合不上了。

　　与此同时，直播间中。

　　此刻，所有人都沉迷在向果的过程中，无法自拔！

　　“啊！要到了！”

　　此刻，台上的向果回顾起刚才自己的表现。

　　心里也不禁有些恍惚。

　　毫无疑问，在有了系统的加持下。

　　这毫无疑问是他唱《海阔天空》表现的最好的一次。

　　自己果然没有糟践这首歌啊...

　　“加驹啊，rip！！”

　　“我会带着你那份信念，在这个世界上好好的。”

　　向果心里喃喃了一句。

　　而此时，歌曲也进入到可谓华语乐坛所有音乐作品当中里最经典的副歌！

　　向果紧握麦克风，动情的开口。

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由！！”

　　“也会怕有一天会跌倒！！”

　　“背弃了理想，谁人都可以！！”

　　“哪会怕有一天只你共我！！”


----------------------------------------

第152章 冠军！！冠军！！

　　【tmd，好好听，我服了，我好久没听到过这么纯正的摇滚了！】

　　【这种干干净净的感觉真的是在现在的乐坛很难找到了！】

　　【不愧是我支持了这么久的男人呢，果然是一点都没让我失望了。】

　　【爽，真的好爽啊，有点感动啊，这个歌词写的真好！】

　　【希望内娱的所有歌手们向着向果学一点吧，真的写出一些美妙的作品吧！】

　　【奥利给，向果你永远这样让我们还以后怎么听别人的歌啊！】

　　【那就听果子哥的歌儿不就完了嘛。哈哈哈哈... 爽飞了，真的爽飞了呀，家人们。】

　　一条条弹幕飞速划过，如同观众们澎湃的心情，难以抑制。

　　至此，向果也彻底沉醉于《海阔天空》那激昂的旋律与深邃的情感之中，仿佛与歌曲融为一体。

　　此时，歌曲进入 “空隙区”，向果停下弹奏，微微俯身，眼神中带着亲切与期待。

　　对着台下的观众们热情地呼喊：“一会再到副歌跟我一起唱好嘛？？”

　　那充满感染力的声音瞬间点燃了现场的气氛，台下顿时爆发出一阵震耳欲聋的尖叫声，如同海浪般此起彼伏。

　　现场的导演组敏锐地捕捉到这一热烈的互动氛围！

　　为了让观众们能更好地参与到合唱中，他们贴心地将向果唱歌的实时字幕投放在了巨大的屏幕上。那清晰的字幕，仿佛是连接向果与观众们的桥梁。

　　让每个人都能毫无阻碍地跟唱。

　　很快，向果的歌声再次响起，那熟悉而又充满力量的旋律如同魔法般再次抓住了所有人的心。

　　“今天我，寒夜里看雪飘过！！”

　　“怀着冷却了的心窝漂远方！！”

　　“风雨里追赶，雾里分不清影踪！！”

　　“天空海阔你与我！”

　　“可会变？？”

　　向果的嗓音如同洪钟，每一个音符都带着深深的情感，撞击着听众的心灵。

　　“来啦，跟我一起唱！”

　　向果高举话筒，看向观众们，眼神中充满了鼓励。观众们早已迫不及待，整齐地做好了合唱的准备。

　　明明这是一首新歌，在这个世界上第一次被唱响，但不知道为什么，全场所有的人都无比渴望完成合唱的部分，似乎每个人都觉得自己的声音能为这首歌曲增添一份独特的魅力，都想让自己成为这首伟大作品的一部分。

　　这种需要很多歌手经过多年努力、积累大量粉丝和影响力才能形成的合唱场面，向果仅仅用了三分钟就做到了。这就是向果的能力，如同开挂般的存在，让人惊叹不已。

　　这无疑是一个奇迹，就好比有人看一眼就能完全理解复杂的事物，这种情况放在其他歌手身上几乎是不可能的，但在向果身上，却显得那么自然，自然到让人无话可说，只能默默赞叹。

　　而当歌曲再次进入副歌，真正的高潮部分终于来临。向果紧紧握紧话筒，眼神坚定而炽热。台下的乐队老师们也相互对视。

　　他们的眼中闪烁着坚定的光芒，那是对音乐的热爱，对即将到来的精彩时刻的期待。他们心中充满了骄傲，因为他们成为了这首伟大歌曲的一部分，这个瞬间，他们将永生难忘。

　　与向果的合作，是如此的畅快淋漓，对于他们这些以音乐为生，内心深深热爱音乐的人来说，这简直是一件绝妙无比的事情。

　　而这种感觉，从其他歌手身上很难找到，只有向果，才能让人有这种被彻底征服的感觉。

　　此刻，万众期待，所有人的心脏都仿佛被提到了嗓子眼，紧张而又兴奋地等待着歌曲高潮的到来。那期待的心情，如同即将喷发的火山，蓄势待发。

　　终于，高潮在众人的期待中如期而至。向果闭上双眼，仿佛进入了一个只属于音乐的世界，那个男人的身影再次清晰地出现在他的眼前。

　　“安息吧，安息吧！”

　　向果在心里喃喃自语，随后，他深吸一口气，放开嗓子，声调拔地而起。

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由！！”

　　“也会怕有一天会跌倒！！”

　　“背弃了理想谁人都可以！！”

　　“哪会怕有一天只你共我！！”

　　“仍然自由自我永远高唱我歌！！”

　　“走遍千里！！”

　　向果的歌声如同汹涌的潮水，充满了力量与激情，将歌曲的情感推向了巅峰。

　　台下的观众们被这激昂的歌声所感染，纷纷跟着大声合唱，那声音汇聚在一起，如同雷霆万钧，震撼着整个现场。

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由！！”

　　“也会怕有一天会跌倒！！”

　　“背弃了理想谁人都可以！！”

　　“哪会怕有一天只你共我！！”

　　“背弃了理想谁人都可以！！”

　　“哪会怕有一天只你共我！！”

　　至此，《海阔天空》向果版完美地展现在这个世界的世人面前。

　　事实证明，好的音乐无论在何时、何地、何种世界，都有着强大的感染力和生命力。从台下近乎疯癫的观众们脸上那激动的神情就能看出，这首歌曲已经深深打动了他们的心灵。

　　依旧是熟悉的向果时刻！

　　此时，现场的几百人没有一个坐下，全都站了起来，他们仿佛不知疲倦般，用力地鼓着掌，大声地跟唱着。

　　场外直播间里的观众们同样被深深震撼，一时之间竟说不出话来，弹幕上满屏的 “666”，“牛逼”，“献上膝盖！” 飞速刷屏，整个直播间都沸腾了起来。

　　虽然向果并不知道直播间里更加疯狂的场景，但仅凭现场观众们热烈的反应，他也知道自己这次的表现应该相当不错。

　　他在心里默默复盘着刚才的演唱，觉得这首歌该注意到的地方都注意到了，尽管他还是觉得自己比不上那位原创者的十分之一，毕竟他只是将这首歌带到这个世界的 “二手货”。

　　但他不知道的是，此刻，在所有观看《歌手》的观众们眼中，他就是那颗最闪耀的星，散发着迷人的光芒。

　　好伟大的歌曲，真的真的是好伟大的歌曲啊！观众们在心里赞叹着。

　　随着伴奏的再次平缓，《海阔天空》也渐渐到了结尾。

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由！！”

　　“也会怕有一天会跌倒！！”

　　“背弃了理想谁人都可以！！”

　　“哪会怕有一天只你共我！！”

　　一曲终了，向果微微躬身，整个现场和直播间都陷入了短暂的沉默，仿佛所有人都还沉浸在那美妙的音乐中，无法自拔。

　　“谢谢大家！！《海阔天空》唱毕！我是歌手向果！”

　　“感谢诸位这段时间的陪伴。”

　　“对此我无比感谢！”

　　随后向果环顾了一下四周，再次郑重地介绍了一遍自己。

　　依旧是属于向果的高光时刻，此刻，所有人都沉浸在歌曲的余韵当中，久久无法回过神来。

　　过了大概 30 秒后。

　　“向果...”“向果...”“向果...”

　　“冠军！！”

　　“冠军！！”

　　“冠军！！”

　　现场再次爆发出一阵欢呼，那声音如同山呼海啸。


----------------------------------------

第153章 尘埃落定！

　　“向果，哈哈哈，《海阔天空》，我们此刻为这首伟大的歌曲而鼓掌！！”

　　“伟大的歌曲，伟大的向果，伟大的《唱作人》、”

　　“这一刻，我真的无比自豪，我能站在这里。”

　　“见证了一场这么伟大的演出！”

　　此时，王涵缓缓上台，看向向果满脸笑意。

　　结果一开口就让本来有些冷下来的场子再次沸腾了起来！

　　“谢谢涵哥，我太荣幸了！得到您的认可这绝对是我相当荣幸的一件事了！”

　　“也谢谢所有在幕后支持我们的工作人员和观众们！”

　　向果微微躬身，回复了王涵，情商再次拉满！

　　“你太谦虚了，小果！！”

　　“诶呀！！”

　　王涵看着向果是越来越喜欢，这个年轻人的未来注定一片光芒。

　　甚至是万丈光芒！无人可及！

　　任何人连看到他尾灯的机会大抵都是没有的。

　　他莫名的感觉，向果现在哪怕明天就退出歌坛。

　　他怕是这辈子都会衣食无忧了！

　　“对了，小果，我真的很好奇呀，你能跟我们介绍一下你创作《海阔天空》这首歌的心路历程吗？？”

　　“或者说你这首歌又是在致敬谁？”

　　“相信这也是我们所有的观众们想问的！”

　　“还是粤语，我真的挺好奇的！”

　　王涵再次问道。

　　要么说好主持人就是好主持人，三言两语就能问到正地方！

　　“心路历程？”

　　向果听到王涵的话再次陷入了沉思。

　　说来也是，自己一直在这个世界写歌，都是有个原因的。

　　而这也要有个原因！

　　听到这，观众们也打起了精神。

　　对啊，这小子到底是怎么写出这么牛逼的歌曲的？？

　　为啥呢？

　　所有观众们聚精会神的看向了屏幕前这个刚才缔造了一个极其完美的舞台的向果。

　　“这首歌是我要致敬我的一个老师！说是老师也可以说是兄长！亦师亦友。”

　　“他来自港都，我本来以为他会站在我这个位置上。”

　　“但天妒英才，他早早的就离世了，而这首歌是我对他的致敬！”

　　向果倒是想像之前那样找个理由。

　　但对于《海阔天空》的原作，他实在说不出来！

　　索性就这么说了，其实在某种层面上来说，他确实是自己的老师。

　　“呼！！”

　　闻言，台下的一众观众们都莫名其妙的倒吸了一口凉气。

　　原来，《海阔天空》背后竟然是这样的故事吗？

　　啊！！

　　“好，我知道了！”

　　而向果的回答也是让王涵意想不到。

　　而这种事自然也是不能再问下去了，随后他点了点头！

　　向果再次跟王涵交谈了几句后，便在众人的注视下缓缓走下舞台，朝着休息室的方向走去。

　　他的步伐虽然沉稳，但内心却依旧沉浸在刚才表演的余韵之中，久久不能平静。

　　他在这个世界上唱歌有一个原则呢，就是绝对不会毁掉原作者的心血！

　　而《海阔天空》更是如此。

　　这首歌有多么重要，只有经历过那个年代的人才知道！

　　“嗯，今天，表现的还不错。”

　　向果终于松了口气，随后嘴角微微上扬，笑了笑。

　　与此同时，网络上早已沸腾。各大社交平台、音乐论坛以及直播间的弹幕都被关于《海阔天空》的讨论所淹没。

　　“向果太牛了，这首《海阔天空》简直绝了，我已经循环播放无数遍了，每听一次都有新的感动。”

　　“以前就知道向果有才华，没想到他能把这首歌唱得这么好，完全唱出了那种对理想的执着和对自由的渴望。”

　　“这才是真正的摇滚精神，向果让我重新认识了摇滚，也让我看到了华语乐坛的希望。”

　　“向果这次夺冠是板上钉钉的事了，其他歌手根本没法跟他比，这首歌太有感染力了。”

　　网友们的评论铺天盖地，有赞美、有惊叹、有感慨。

　　无一不表达着对向果和《海阔天空》的喜爱与认可。

　　“冠军！！！”

　　“冠军！！！”

　　“冠军！！！”

　　而在休息室里，其他的唱作人早已等候多时。

　　看到向果走进来，他们纷纷围了上来，脸上带着真诚的笑容，纷纷异口同声的喊道。

　　“果神，太厉害了，我真的是佩服得五体投地。”

　　一位唱作人竖起大拇指，赞叹道。

　　听着有些谄媚，但在他的心中一点场面的意思都没有，这就是实话！

　　这是他发自内心的时候。

　　“是啊，向果，你这首《海阔天空》太有力量了，我在后台听着都热血沸腾，更别说现场的观众了。”

　　“真的，天赋啊，比不了，真的比不了啊。”

　　“我之前一直感觉自己小有天赋，但你出现之后我感觉我是个屁！”

　　另一位唱作人也附和道。

　　“向果，你就是我们这届《唱作人》的冠军，实至名归，以后还得多向你学习啊。”

　　“别忘了我们啊！”

　　还有的唱作人真诚地说道。

　　“哈哈哈...”

　　向果微笑着一一回应，感谢大家的祝贺。

　　虽然最终的排名环节在后天才会公布，但谁是冠军已经一目了然。不过，

　　“谢谢大家的夸奖，其实大家都很优秀，我只是运气好，而且，在这个舞台上，我也从大家身上学到了很多东西。”

　　向果诚恳地说道。

　　这同样也是实话！

　　虽然说不上他运气有多么好吧，毕竟原主遭受那些事儿确实算不上运气好。

　　但对于他来说，这个运气确实是很好！

　　“哈哈哈...”

　　在与其他唱作人交流了一会儿后，大家陆续离开了休息室，向果也终于有了片刻的休息时间。

　　他坐在沙发上，闭上眼睛，回想着刚才的表演，心中感慨万千。

　　自己竟然在一个全国瞩目的综艺里拿了冠军！

　　啊！

　　真的像梦一场啊。这是他前世想都不敢想的事。

　　就在这时，敲门声响起。向果睁开眼睛，说道：“请进。”

　　门缓缓打开，元彬走了进来。向果看到元彬，脸上立刻露出了惊喜的笑容，站起身来迎了上去。

　　“元老，您怎么来了？”

　　向果兴奋地说道。

　　“好小子！！”

　　元彬笑着拍了拍向果的肩膀，笑着说道。


----------------------------------------

第154章 庆功宴！

　　“好小子！！”

　　元彬笑着拍了拍向果的肩膀，笑着说道：“行，我就知道我没看走眼，行啊，小子！行！！”

　　此刻，他心里毫无疑问是非常有成就感的！

　　这是他挑出的人，他给的机会。

　　又做出了如今的这样的成绩！

　　你要说他心里一点不骄傲，那是不可能的。

　　到了他们这个岁数，其实业务能力也就那样事儿了。

　　比起来就是看学生，子女什么的！

　　而毫无疑问，向果此刻足以让他骄傲。

　　非常非常骄傲的那种！

　　向果微微一笑，随后也是看着元彬，虽然是老生常谈了。

　　但元彬在向果的心中一直就是如此，无法割别的那种！

　　他自然也会是无时无刻的都会对他表达感激。

　　“元老，要不是您一直以来的教导和支持！”

　　向果微微躬身。

　　元彬摆了摆手，脸上带着欣慰的笑容，说道：“好，继续，加油，努力！！哈哈哈哈！！”

　　此刻，他真的是得意极了，真的真的是得意极了。

　　向果点了点头，说道：“元老，我会继续努力的！”

　　元彬看着向果，眼神中充满了期待。

　　说句实话，他也有些看不清这个年轻人未来到底能走到什么样的层次！

　　真的看不清。亘古未有。就出了这么一个。

　　他真的看不清。

　　但他知道，向果走的那条路无疑是一条参天大道！

　　以至于让他根本看不清。

　　“行了，小子，不打扰你了，你先忙吧，你的任务是完成了，我们这帮人还有一堆收尾工作呢。”

　　元彬教授随后笑了笑，开口道。

　　“记住，在未来人生的道路上，你可能会遇到各种各样的困难和挑战，但只要你坚持自己的信念，不断追求进步，就一定能够实现自己的想要的一切！”

　　临别之际，元彬也是拍了拍向果的肩膀，动情的说道。

　　“好！！”

　　向果微微躬身。

　　向果认真地听着元彬的话，随后将这些话深深地记在了心里。

　　在元彬走后，他也是将这些话送给了老薛，荣郜，毛巨星三人！

　　嘿，自己被教育了，那自己怎么也要教育一点别人嘛。

　　在元彬面前，自己是小辈儿。

　　那在这三人面前，自己就是大辈儿了！

　　当然，元彬教授说的这些话也是一点问题都没有。

　　用来鼓励人再合适不过。

　　此刻，王然那边也是在弄着向果《海阔天空》，还有为最后冠军的宣传工作做着准备。

　　毕竟，这个热度真的是太大太大了！

　　一路碾压，没有一首烂歌的拿下冠军。

　　估计也就向果能做到了。

　　而此刻，网上对于向果的讨论也是到达了一个巅峰。

　　【向果的极限到底在哪里啊？谁能告诉我啊？】

　　【我宣布向果就是华语乐坛的神，首首封神，谁赞成谁反对？】

　　【行了，现在向果的歌已经足以让我的隔断滚动播放了！】

　　【别的歌手参加节目是圈粉，向果参加节目直接是断层式碾压，这实力没谁了。】

　　【向果的歌不仅好听，还很励志，听他的歌感觉充满了力量，能支撑我面对生活的困难。】

　　【真希望向果能多参加一些节目，让我们多听听他的现场，这也太享受了。】

　　【有向果在，华语乐坛的未来一片光明，希望他能一直保持这样的创作水准和演唱实力。】

　　社会上对于向果的反应也是极为热烈。

　　此刻，各大媒体纷纷报道他在《唱作人》上的精彩表现。

　　毕竟，如此大的流量，谁不报道这些事儿谁就是傻子！

　　征服了媒体，虽然也是征服了一众音乐界的同僚。

　　在《海阔天空》结束后，不少歌手都直接发了社交媒体。

　　毕竟，他们好像听过跟向果搞好关系就送歌的事？

　　视角转回向果这边。

　　此时他正带着老薛、荣郜、毛巨星和王然到了向果在湘南的居所。

　　毕竟，黄豪导演早早的就跟他说起了今晚庆功宴的事情！

　　他自然也不能不去。

　　“行了，大家收拾一下，咱们先走吧，晚上的庆功宴可不能迟到了。”

　　看到黄豪发来的地址，向果看向四人说道，脸上带着轻松的笑容。

　　“好嘞，向总，我都准备好了。”

　　王然说道，手中拿着一些宣传资料，准备在庆功宴上和向果商量后续的宣传工作。

　　深夜，向果的手机响了起来。他掏出手机一看，是黄豪导演打来的电话。

　　“喂，黄导，您好。” 向果接起电话，礼貌地说道。

　　“向果啊，你们准备得怎么样了？庆功宴这边都准备好了，就等你们来了。”

　　“哈哈哈哈！！”

　　黄豪导演的声音从电话那头传来。

　　此刻，也是难得的听出他的放松！

　　“行，我们这就出发呢，很快就到。”

　　向果看了一眼黄豪发来的地址，随后笑着说道。

　　“好，路上注意安全，大明星！”

　　“对了，向果，谢谢你。”

　　二人说着说着，黄豪导演突然话锋一转，语气也是多少有些深情。

　　毕竟，这一直是他想跟向果说的话！

　　他对于像我是真的感谢，非常非常的感谢。

　　他知道，节目如今取得这样的成绩绝对不是他的原因。

　　全在于这个20出头的年轻人。

　　全在于他，对此，他心里看的透彻！

　　“哥，咱们之间不说这个！”

　　向果笑了笑，随后也是缓缓开口。

　　“哈哈哈，好，等吧，等见面聊！”

　　“等你呢，你不来这庆功宴开着没什么意思呀。”

　　闻言，黄豪导演自然也是知道向果在安抚他的情绪所向哈哈一笑，又恢复到了刚才那个状态。

　　“得嘞，一会儿见，一会儿见！”

　　...

　　在车上，王然打开手中的资料，看向向果说道：“我这边初步拟定了一些后续的宣传计划。我们可以借着这次夺冠的热度，推出一些新歌的预告，再举办几场线上线下的粉丝见面会！”

　　向果认真地听着王然的介绍，思考了一会儿，说道：“你看着来吧，哥，粉丝见面会可以考虑，但要注意安排好时间和地点，不能让粉丝们失望。”

　　王然点了点头，随后笑着说道：“果儿，然后，咱们要开始研究接广告的事儿了啊！”


----------------------------------------

第155章 《隐形的翅膀》

　　随着时间的悄然流逝，向果率领着他手底下的“精兵悍将们”步伐稳健地抵达了庆功宴现场。

　　众人站在宴会厅的门口，便能感受到里面那股热闹非凡的氛围正扑面而来！

　　而向果的思绪还在和刚才王然的沟通上！

　　一时间，也没有注意到身边几个人不经意间的眼神。

　　推开门，眼前的景象令人为之震撼。

　　整个宴会厅被璀璨的灯光所笼罩，灯火辉煌，宛如白昼。华丽的装饰、精美的布置，处处都彰显着这场庆功宴的隆重与盛大。

　　所有的唱作人、辛勤付出的工作人员齐聚一堂，欢声笑语此起彼伏。

　　气氛热烈得仿佛要将整个空间都点燃。

　　此时，那边的统计结果也新鲜出炉。

　　毫无悬念，向果凭借着在节目中无与伦比的精彩表现，稳稳地拿下了冠军之位。

　　不过，这个激动人心的消息将在明天中午才会正式对外公布！

　　而这个消息，此刻，和《唱作人》相关的所有人应该都知道。

　　只有向果不知道。

　　虽然这个消息也不算是什么特别让人意想不到的。

　　但就是向果不知道！

　　然而，当向果走进来的瞬间，整个会场的氛围竟然倏然冷了下来。

　　嗯，一下子就变得很快，真的很怪，非常的怪！

　　“大家，好啊？”

　　向果一迈进宴会厅，瞬间，所有的目光如同一束束聚光灯般，齐刷刷地投射在了他的身上。

　　那无数双眼睛让他心中涌起一股难以言喻的复杂情绪。

　　这种被众人如此聚焦的感觉，着实有些怪异。他不自觉地微微侧头，将目光投向了身旁的老薛、荣郜和王然，试图从他们身上寻得一丝解答。

　　而后，他又缓缓地转动视线，扫视着会场里的每一个人。

　　“噗呲！！”就在这时，不知是谁率先没忍住，发出了一声轻响

　　紧接着，如同连锁反应一般，众人你看看我，我看看你，脸上的表情再也绷不住了。

　　一个个都忍不住笑了出来。

　　“冠军！！！”

　　“冠军！！！”

　　“冠军！！！”

　　就在这时，伴随着一阵阵的礼炮声，五彩斑斓的彩纸如雪花般漫天飞舞，纷纷扬扬地飘落下来。

　　看着这漫天的彩纸，向果瞬间明白了自己似乎被大家“耍”了的事实！

　　“你们，耍我是吧！”不禁无奈地摇了摇头，嘴角却不由自主地扬起了一抹淡淡的笑意。

　　这个小插曲也为这场欢乐的庆功宴增添了一抹别样的温馨色彩。

　　“冠军！！”

　　向果随后走向人群当中大家纷纷围拢过来，向他表示祝贺，称赞他的精彩表现。

　　毕竟，这也许是他们和这位被誉为歌王的人最后一次这么近距离的见面了！

　　此刻，工作人员也是顾不得体面了，纷纷上来要跟向果合照。

　　而向果自然也是一一应允。

　　毕竟，这群在幕后的无名英雄才是真正的英雄！

　　紧接着，合了很多照，向果也是根本走不出去。

　　毕竟，他现在就是会场当中最闪耀的那个。

　　谁不爱他？谁不喜欢他？

　　估计他们以后就算跳槽了，说参与过向果封神的《唱作人》。

　　工资能不能加200吧？

　　不知是谁拿着漂亮的花环，轻轻地戴在了向果的脖子上，那鲜艳的花朵映衬着向果略带惊讶又满是笑意的脸庞，显得格外好看。

　　一时间，会场内也是再次响起了向果的名字！

　　“果儿！！”

　　黄豪导演也是随着手下人闹了。

　　毕竟这两三个月，大家一直处于一个神经紧绷的状态！

　　可是要好好放松放松的了。

　　只要别给向大歌星玩坏了，那咋他都能承受得住。

　　此刻，他也是无比轻松！

　　一杯一杯的酒也是多少有些上头。

　　见向果一直挤不出人群，疯狂的给他使眼色，他也是哈哈一笑。

　　随后挤过人群，来到向果身边，脸上洋溢着灿烂的笑容，他紧紧握住向果的手。

　　“行了，兄弟们，咱们听咱们的大冠军讲两句吧！”

　　黄豪随后也是打起了圆场。

　　“啊？？？”

　　闻言，向果一愣，颇有一种刚从虎口逃出，又进狼穴的感觉。

　　也不管向果愿不愿意，随后他也是拉着向果的手，穿过人群走上了会场的舞台上。

　　一瞬，聚光灯照在他们身上。

　　向果站在舞台中央，看着台下那一张张熟悉而又热情的面孔，心中涌起一股暖流。

　　“向果，说两句！说两句！”

　　“歌王，说两句说两句吧，给我留个念想。”

　　“哈哈哈，讲两句吧，大家都等着呢！”

　　台下的众人开始起哄，脸上都带着期待的笑容。

　　“ok，交给你了！”

　　见状，黄豪哈哈一笑，最后也是下了台。

　　“唉！”

　　见状，向果无奈的摇了摇头。

　　但不得不说，本来他倒没什么想说的，可看到眼前的这个情况，他倒是有挺多的话想说！

　　随后微微清了清嗓子，开口说道：“真的非常感谢大家，首先要感谢节目组给我这样一个宝贵的机会，让我能在《唱作人》的舞台上展现自己的音乐。黄导，还有所有的工作人员，你们为了这个节目付出了太多的努力，没有你们，就没有今天的我，真的谢谢你们！”

　　“哗啦啦啦！！”

　　而随着向果的这段话完事儿。

　　台下响起了一阵热烈的掌声，黄豪导演笑着点了点头。

　　向果接着说：“还要感谢我的果韵每一位，是你们在背后默默地支持我、帮助我，让我能毫无后顾之忧地专注于音乐创作。”

　　“向总，这都是我们应该做的，你才是最厉害的！”

　　老薛在台下大声的捧场道。

　　在场所有人也是知道他跟向果的关系！

　　也知道他是在开玩笑，最后也是一边看向老薛一边笑出声。

　　“在这个节目中，我真的非常开心。我遇到了很多优秀的唱作人，从你们身上我学到了很多东西，也感受到了大家对音乐的热爱和执着。这个舞台，不仅仅是一个比赛的地方，更是一个音乐交流的平台，让我收获了很多宝贵的经验和友谊。”

　　“你们真的真的很优秀！”

　　“或许在某些层面上来说，你们比我要优秀的优秀的多。”

　　第三个感谢是对着其他的唱作人，向果真诚地说道。

　　毕竟，自己是一个有外挂的文抄公！

　　相较于其他的歌手靠自己，自己真的是讨了巧。

　　“诶！！”

　　闻言，一众唱作人也是连忙摆手。

　　毕竟，在他们看来，向果不过是谦虚罢了！

　　就在大家聊得正开心的时候，不知道是谁突然起哄道：“向果，唱首歌吧！再给我们来一首，让我们一饱耳福！”

　　“对呀，唱一首！唱一首！”众人纷纷附和，整个宴会厅里都回荡着大家的呼喊声。

　　向果看着台下热情的众人，心中一阵感动，他说道：“既然大家都这么想听，那我就再唱一首吧。不过今天没带乐器，就给大家清唱一段吧。”

　　台下立刻安静了下来，大家都期待地看着向果。

　　“好！！”

　　向果想了想，也是笑着点头。

　　随后也是捡起了一旁的一把吉他！

　　思索了片刻后，缓缓开口。

　　“每一次都在徘徊孤单中坚强，每一次就算很受伤也不闪泪光，我知道我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望……”

　　他那清澈而又充满力量的歌声在宴会厅里回荡，大家都静静地听着。

　　“我草？？？”

　　“这是？？新歌？？”

　　“丢，不能是准备上《歌手》的歌儿吧？一激动在这里唱了？”

　　听到向果空中传来完全不熟悉的歌词。

　　一时间，台下所有人的反应乱七八糟的！


----------------------------------------

第156章 LG的终极报复，祭出视频？

　　台下的工作人员们也是下意识的以为向果玩 high了，于是乎，负责现场秩序的小张赶紧招呼身边的小李，神色紧张地说道：“快，看看周围有没有人录像，千万别让这段视频流出去，要是向果的新歌提前泄露了，那麻烦可就大了！”

　　“大家，先不要录了！”

　　小李也一脸严肃，急忙四处张望，嘴里还嘟囔着：“是啊，这要是提前传出去，对向果和节目组都不好，说不定还会影响向果上《歌手》的计划呢。”

　　此刻，他们其实都是想让向果好！！

　　真的想让向果好。

　　才如此的紧张。

　　旁边的小王听到他们的对话，也跟着紧张起来，一边帮忙留意周围的情况，一边说：“大家都盯紧点，尤其是那些嘉宾和工作人员，别让他们一时兴起就把视频拍下来发出去了。这是新歌？哈？”

　　而向果也是注意到了台下的反常，歌声戛然而止，他微微皱眉，疑惑地看向台下，开口问道：“怎么了？大家这是怎么了？发生什么事了？”

　　黄豪导演此时也察觉到了现场的异样，他赶紧从后台走上舞台，来到向果身边，小声说道：“果儿，你是不是玩嗨了，这是不是你准备上《歌手》的歌，大家怕提前泄露出去会有影响，所以才这么紧张。”

　　向果听后，先是一愣，随即恍然大悟，不禁笑了起来，他对着台下的众人说道：“大家别紧张，这首歌不是准备上《歌手》的，只是我最近创作的一首新歌，想着今天高兴，就唱给大家听听。”

　　台下的工作人员们听了向果的解释，这才松了一口气。小张不好意思地挠挠头，说道：“向果，实在不好意思啊，我们也是怕出岔子，所以才这么紧张。”

　　“唉！！”

　　闻言，向果无奈的摇了摇头。

　　咋说呢？一瞬间心里面倒是更加温暖了！

　　也挺无奈的。

　　向果笑着摆摆手，说道：“没事没事，我理解大家的担心，是我考虑不周到，应该提前跟大家说一声的。”

　　这时，一位唱作人在台下喊道：“向果，既然不是上《歌手》的歌，那你就接着唱吧，我们还没听够呢！”

　　“对呀，接着唱，接着唱！”众人又纷纷附和起来。

　　向果看着台下热情的众人，心中满是感动，他点点头，说道：“好，那我接着唱。希望大家能喜欢这首歌。”

　　“这首歌叫做《隐形的翅膀》！！”

　　说罢，向果再次调整了一下手中的吉他，微微闭上眼睛，似乎在寻找着音乐的灵感与节奏。

　　毕竟，刚才他的情绪正好！

　　这一个小插曲，都是给他弄的，有些不会了。

　　适应了一会儿后，他的手指轻轻拨动琴弦，那熟悉而又动听的旋律再次在宴会厅中响起。

　　“每一次都在徘徊孤单中坚强，每一次就算很受伤也不闪泪光，我知道我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望……”

　　向果的歌声再次响起，依旧是那样清澈而充满力量，仿佛有一种神奇的魔力，能够穿透人们的心灵。

　　台下的工作人员们，原本因为担心新歌泄露的紧张情绪，此刻已经被这美妙的歌声所驱散。

　　脸上露出了陶醉的神情，嘴里还轻轻跟着哼唱。“这歌声，太治愈了，向果真不愧是歌王啊。” 有人忍不住小声赞叹道。

　　而那些唱作人们，更是对向果的才华钦佩不已。一位平时以创作民谣风格歌曲著称的八强唱作人，眼神中满是欣赏，轻轻拍了拍身旁同伴的肩膀，说道：“绝了！这首歌的意境真美啊。”

　　另一位擅长摇滚风格的八强唱作人也点点头，附和道：“是啊是啊，比不了啊，比不了啊！这歌怎么在他的手里面就像大白菜一样蹭蹭的往外出呢？”

　　随着歌曲的推进，向果的歌声越来越激昂，仿佛在诉说着一个关于坚持和梦想的故事。

　　声临其境也是随之启动！

　　“不去想他们拥有美丽的太阳，我看见每天的夕阳也会有变化，我知道我一直有双隐形的翅膀，带我飞，给我希望……”

　　唱到这里，向果的声音中多了一份坚定和自信，仿佛在告诉所有人。

　　无论遇到多少困难，都要相信自己，勇往直前。

　　“诶呀，这首歌估计又是一首和歌啊，太幸运了，咱们竟然能在现场第1次听到！”

　　此时，台下的一位年轻工作人员，眼中闪烁着光芒，激动地对身旁的同事说道。

　　当歌曲唱到副歌部分时，向果微微提高了音量，同时用眼神示意台下的众人一起合唱。

　　“我终于看到所有梦想都开花，追逐的年轻歌声多嘹亮，我终于翱翔用心凝望不害怕，哪里会有风就飞多远吧……”

　　第一次副歌大家还跟不上，第二次就能纷纷跟上了，

　　台下的众人纷纷响应，虽然说不清歌词。

　　但大家哼哼丫丫的一起合唱起来，那声音汇聚在一起，形成了一股强大的力量，仿佛能够冲破一切阻碍。

　　黄豪导演站在台下，看着台上的向果和台下热情合唱的众人，脸上露出了欣慰的笑容。

　　不得不说，这次的节目毫无疑问是他职业生涯里最累的一次！

　　但此刻，也是让他感觉到最轻松的一次。

　　“天才啊，真的是天才呀！”

　　随后他看向身旁跟着自己多年的副导演。

　　闻言，副导演也是不禁感慨：“是啊，天才啊，老大，咱们运气真好，能碰上这么一位主！看看。”

　　“隐形的翅膀让梦恒久比天长，留一个愿望让自己想象……”

　　歌曲接近尾声，向果的歌声渐渐轻柔下来，但那充满希望的情感却依然在空气中回荡。当最后一个音符落下，全场爆发出了雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　“向果！！！”

　　“向果！！！”

　　“向果！！！”

　　一时间，整个会场里也是再次响起了向果的名字。

　　向果也是微笑着向台下的众人鞠躬致谢，他的眼中充满了感激之情。“谢谢大家的喜欢和支持，这首歌是我对梦想的一种诠释，希望能够给大家带来力量和勇气。”

　　“在咱们人生中的这段旅程能彼此相陪！”

　　“我感到无比荣幸！”

　　向果微微躬身，真诚地说道。

　　...

　　而正当此时，视角转到 LG 那边，此刻，刘放也是知道了向果已经夺得冠军的小道消息了。

　　虽然也不能算什么小道消息了！

　　毕竟，谁都知道向果会夺冠。

　　其实，从那天后，刘放的表情就没有舒展开。

　　此刻，他坐在宽敞的办公室里，脸色阴沉得可怕，手中的笔被他紧紧握住，指关节都泛白了。

　　“竟然真的夺冠了！”

　　刘放咬牙切齿地说道，眼中闪过一丝嫉妒和不甘。

　　而此刻，他也知道，如果不能在此刻扳倒向果！

　　以后怕是再没有这样的机会了。

　　而那个视频...

　　“只能用那招了！！”

　　刘放心中暗自盘算着，突然，他眼睛一沉。

　　随后也是迅速拿起手机，拨通了一个号码：“喂，是我。我要你们立刻开始行动，把准备好的东西放出去吧，越快越好！尽量在一小时之内。”

　　“钱我这边立马给你打！”

　　刘放对着电话那头说道，脸上露出了一丝阴狠的笑容。

　　“向果，之前能找到靠山是吧，这次我看看你能找谁！”

　　挂断电话，刘放走到窗边熄灭了香烟。

　　咬着牙开口道。


----------------------------------------

第157章 庆功宴开成了演唱会！

　　在宴会上，大家尽情地享受着美食和美酒，欢声笑语回荡在整个宴会厅里。

　　反正，LG现在的腌臜事儿大家又不知道。

　　向果也不知道，王然也不知道！

　　此刻，大家是玩的挺嗨挺嗨的。

　　不知道，此刻的LG在背后酝酿着一个大大的阴谋！

　　一个已经憋了很久的阴谋...

　　...

　　伴随着向果刚才的《隐形的翅膀》，这个庆功会可谓是开得非常非常的爽！

　　爽翻了有没有？

　　尤其是对于工作人员们来说。

　　毕竟他们一直都是在后台听向果唱歌的！

　　这么面对面直观的听到向果唱歌，真的是让他们意想不到。

　　此刻，他们也是真的感觉向果的实至名归不是盖的！

　　突然，又是不知道是谁起了个头，喊道：“向果，再唱一次《海阔天空》吧，我们还没听够呢！”

　　“这会儿歌我真的在后台都快听哭了！”

　　“行吗？？天天在后台听你唱歌！”

　　“也台前给我来一首你的老歌吧。哈哈哈哈！！”

　　闻言，众人纷纷附和，齐声喊道：“对，再唱一次！再唱一次！”

　　向果看着大家热情的样子，此刻也是嘎嘎放松。

　　对于这存在幕后默默付出的人们，他心里是带着无尽的敬意的！

　　毕竟他之前也是干这种活了。

　　既然人家说了，他也是欣然应允。

　　随后也是笑着说道：“好，既然大家都想听，那我就再唱一次。然后，再来一首《我的未来不是梦》收尾吧！”

　　“说的对，大家都是在后台听我唱歌，还没有面对面的听我唱歌！”

　　“今天我再让大家听个够。”

　　向果笑了笑，随后笑着点了点头。

　　众人欢呼起来，期待着向果的演唱。向果走到舞台中央，拿过话筒。

　　而这次两首歌都是有伴奏的，也不用他自己在他自己弹唱了！

　　随后，他也是深吸一口气，开始了演唱。

　　“多少次，迎着冷眼与嘲笑！！”

　　“从没有放弃过心中的理想！！”

　　“一刹那恍惚，若有所失的感觉！！”

　　“不知不觉已变淡！！”

　　“心里爱！！”

　　...

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由！！”

　　“也会怕有一天会跌倒！！”

　　“背弃了理想谁人都可以！！”

　　“哪会怕有一天只你共我！！”

　　“仍然自由自我永远高唱我歌！！”

　　“走遍千里！！”

　　熟悉的旋律响起，向果那充满力量和情感的歌声再次回荡在宴会厅里。

　　“我知道我的未来不是梦”，

　　“我认真地过每一分钟”，

　　“我的未来不是梦”，

　　“我的心跟着希望在动”，

　　“我的未来不是梦”，

　　“我认真地过每一分钟”，

　　“我的未来不是梦”，

　　“我的心跟着希望在动”，

　　“跟着希望在动”，

　　而后又是一首振奋人心的《我的未来不是梦》。

　　也是将现场的气氛再次推向高潮！

　　大家纷纷跟着节奏鼓掌、欢呼，有的甚至跟着一起唱了起来。

　　《海阔天空》的激昂旋律，让每个人的心中都充满了对理想的追求和对自由的向往。

　　《我的未来不是梦》的旋律则是让人似乎看到了自己未来的美好蓝图。

　　演唱结束后，全场爆发出了雷鸣般的掌声和欢呼声！

　　此刻，毫无疑问，向果好似把这场庆功宴开成了自己的演唱会。

　　熟悉的向果效应，没有一个人坐下所有人的眼睛里似乎只有向果一个人！

　　“向果！！”

　　“向果！！”

　　“向果！！”

　　一时间，整个会场里再次响起了向果的名字。

　　当然，既然向果那边说没问题！

　　那自然每个人都录下了这精彩的瞬间。

　　自然也就发布到了网上！

　　《唱作人》庆功宴#，向果#献唱，开成了演唱会！

　　一时间，这条热搜也是登顶！

　　而这段视频一经发布，便如同一颗重磅炸弹，迅速在网络上引起了轩然大波。

　　网友们是真酸了！

　　真的羡慕啊，有没有真的真的是太羡慕了。

　　整个热搜也是成功挤掉了其他热搜！

　　但也不算挤吧！

　　毕竟，此时的热搜前十全是与向果相关的话题，可见他的热度之高。

　　一时间，网友们纷纷在各个社交平台上发表自己的看法，弹幕和评论如潮水般涌来。

　　【我去，这歌就这么直接唱了？他到底是对自己有多么的自信啊。《隐形的翅膀》，光听这名字就感觉充满了希望，爱了爱了！我现在真的羡慕这工作人员呢，能不能我去应聘啊！】

　　【不愧是歌王，每一首歌都能直击人心，这创作才华和演唱实力，简直绝了！离谱？一个庆功会就直接甩出这么一首新歌？】

　　【啊，向果的歌总是能给人带来力量啊，听他的歌，感觉自己又有了面对生活的勇气，太牛了！这首歌跟他之前的作品有些不一样，但依旧很好听啊！】

　　【之前都是在舞台上看向果，咱们私底下一看见我发现他的能力真的是太卓绝了呀？他的极限到底在哪里啊？新歌一首接一首，质量还都这么高，这谁能比啊？】

　　【庆功宴上唱新歌，向果也太宠工作人员了了吧，好羡慕在现场的人啊，能第一时间听到这么好听的歌。】

　　【向果夺冠实至名归，就凭他这创作和演唱水平，冠军不是他还能是谁？】

　　【别的歌手是一首歌吃遍天，向果倒好，一首接一首的好歌，根本停不下来，这才是真正的实力唱作人！】

　　【希望向果能多参加一些节目，让我们能多听到他的现场演唱，真的太喜欢他的歌声了。】

　　【向果就是华语乐坛的未来之星，有他在，华语乐坛肯定能越来越好！】

　　...

　　此刻，虽然已经是深夜，但是很多人都没有入睡，大家都在热烈地讨论着向果，讨论着冠军的归属，也讨论着他的作品。

　　而正当大家都沉浸在对向果的赞美和讨论中时，一则视频像是病毒一样出现在了网友们的手机前。

　　毕竟，视频的内容真的是太炸裂了，真的真的是非常的炸裂！

　　而这则视频正是当初向果和马天在医院决裂摊牌的视频。


----------------------------------------

第158章 向果背刺LG？？？

　　视频的内容一开始就是向果骂马天...

　　总而言之，基本上将马天说的话都给剪去了！

　　只剩下向果的话。

　　...

　　“不是啊，我不是担心你的伤情，我慌乱的原因是我怕他们给你打死了！”

　　“如果你被他们打死了的话，那我真的都会终身遗憾的！”

　　“毕竟，你应该死在我的手中啊！”

　　“那天的合同签完字就是有效的，我已经问过律师了！”

　　“除此之外，我现在已经成立了自己的公司。”

　　“没错，我不可能再回到LG了。”

　　“除此之外，我建立这个公司的目地也很简单，就是干掉LG。”

　　“知道了吗？”

　　...

　　“马大经纪人，你可一定要好好养伤啊。”

　　“你要等着，你要等着那天啊！你千万要等到那天啊！”

　　“你还有LG那群这帮垃圾，混蛋，畜生高管们可千万都要好好活着呀！”

　　“尤其是你，以后出去能低调点吗？别再让人打了，下次被人打死了怎么办？”

　　“虽然那样的结局是你应得的，但是我真的会很遗憾的。”

　　“毕竟，你应该是死在我的手中的！”

　　...

　　“我不在乎这个钱，但这是另一码事儿，当然，这个事儿不会给你带来一点好处！”

　　“可就算给你带来不了一点好处，你也要给我吐出来。”

　　“差一分钱，都不行！！！！”

　　咋说呢，在刘放的刻意剪辑下...

　　向果在视频里完全是一个十恶不赦之人！

　　和他如今塑造的形象完全是大相径庭的。

　　毕竟，所有人印象里的向果是非常优秀，非常正能量的存在。

　　而视频里的他却完全像变了一个人一样！

　　那么的咄咄逼人，那么的居高临下。

　　那么的让人出乎预料！

　　伴随着向果现在的名气，这则视频也是在网络上疯狂的被转载。

　　网友们纷纷在各个社交平台上展开了激烈的讨论！

　　当然，里面夹杂着很多LG找来带节奏的评论。

　　【我去，这还是我认识的向果吗？怎么变得这么凶狠，太可怕了吧！不是吧？】

　　【之前还觉得他是个有才华又善良的人，没想到私下里是这样的，真是知人知面不知心啊。】

　　【向果这是红了就飘了吧，竟然对曾经帮助过他的人说出这样的话，太忘恩负义了。】

　　【我是之前LG的，虽然向果很红，但是别忘了他以前可是黑曜战神的那些并不一定是假的呀。】

　　【是的是的，不要因为他现在的成绩就对他祛魅！】

　　【看他这架势，是铁了心要和公司对着干啊，也不看看公司当初是怎么捧他的。】

　　...

　　与此同时，LG 公司那边开始不遗余力地带节奏。他们编造出一个所谓的内部员工 “知情人”。

　　发布了一条所谓“我是LG的员工，我有些话想说。”的帖子。

　　而在他们的运作下，这则帖子也是迅速得到了很多人的关注。

　　“向果一直以来都耍大牌，在公司的时候就经常对工作人员呼来喝去。公司对他真的是仁至义尽，从小培养他，给他各种资源和机会，才让他有了今天的名气。可他倒好，红了之后就想跟公司解约，全然不顾公司的恩情。而且，他还经常拖欠公司的违约金，公司多次找他协商，他都态度恶劣。这次在医院对马天说的那些话，也只是他恶劣行径的冰山一角而已。”

　　这些言论一经发布，立刻引起了更多网友的关注和愤怒。

　　毕竟，果韵这边还没有反击！

　　所以，此刻所有的舆论基本上都被lg那帮人的掌握。

　　而现在，向果真的就是活脱脱的一个十恶不赦的存在！

　　自己的经纪人，当初给自己捡来养大的经纪人生病了，他竟然去对经纪人说出那样的话。

　　判他不死，希望他死在自己的手里？

　　就这样，不知所谓的网友们自然也是被他们带着方向。

　　【现在的明星啊，一旦有点名气就不知道自己是谁了，向果也不例外，真让人失望。】

　　【我就说他怎么能突然这么火，原来背后是这样的人，说不定他的成功也有什么见不得人的手段呢。】

　　【向果这下算是把自己的人设给毁了，以后还怎么在娱乐圈混下去啊。】

　　【之前还挺喜欢他的歌的，现在看来，歌品和人品还真不一定成正比啊，以后不听他的歌了。】

　　【感觉这件事没那么简单，但是光看这个视频，向果确实太过分了，希望他能出来解释一下。】

　　【向果啊向果，你可别自毁前程啊，赶紧出来给个说法，不然真的要凉了。】

　　此刻，如果 “知情人” 的话是真的的话。

　　那向果确实就是一个忘恩负义、品行不端的人了。

　　而此时的网络上，关于向果的负面舆论如潮水般涌来，各种难听的话语和指责铺天盖地。

　　一些原本支持向果的粉丝也开始动摇，不知道该相信谁。

　　然而，也有一些理智的网友提出了质疑。

　　【就凭一个所谓的知情人的一面之词，就能确定向果是这样的人吗？感觉有点太草率了吧。】

　　【这个视频明显是经过剪辑的，说不定背后有什么隐情呢，不能只看这一段视频就下结论。】

　　【早就看出来LG 公司和向果之间肯定有矛盾，但具体谁对谁错还不一定呢，大家理智！】

　　【希望向果能尽快出来回应这件事，给大家一个合理的解释，不然他的形象真的要毁了。】

　　而这件事儿在半小时后被王然得知。

　　毕竟，此刻他也处于放松状态！

　　而当听到下属电话里的话后，他也是瞬间醒酒。

　　他心里 “咯噔” 一下，赶紧拿起手机查看。当他看到那个视频和网络上的舆论时，瞬间惊出了一身冷汗。

　　“果儿，出大事了！”

　　闻言，本来在跟黄豪聊天的向果一愣，随后也是站起身来。

　　听出了王然语气中的焦急，心中也隐隐有了不好的预感！

　　“怎么了？？”

　　向果开口。

　　“黄导，先散了吧！”

　　“出事儿了！”

　　随后，王然也是看向黄豪，示意了一下。

　　“啊，好！！”

　　“怎么了？？”

　　黄豪一直在跟向果聊天，自然也是没注意手机。

　　随后也是一阵好奇！


----------------------------------------

第159章 王然，怒了！！

　　“骨癌？？”

　　当王然从向果嘴里听到这个事儿的时候完全愣住了，他震惊地看着向果：“果儿，你怎么从来没跟我说过？”

　　向果苦笑着摇了摇头的说道：“没啥，要不然，他们也不能给我解约合同！嗯，其实这是一件好事。”

　　而随后，向果的话也是再次让王然心头一颤！

　　向果？？

　　竟然背负了这种事情吗？

　　竟然背负了这种事情。

　　癌症？？

　　天呐，癌症！！

　　向果竟然得了癌症？？

　　向果竟然经历了这些！！

　　此刻，他真的愤怒了！

　　他之前一直以为向果和LG只是钱上的矛盾？？

　　没想到背后竟然还有这些东西。

　　“所以，你一生病他们就跟你们解约了。”

　　“这个节目的通告费是5万，他们只给了你500！”

　　“这些年，你竟然经历了这么多。”

　　“这帮杂碎！！他们应该上法庭，他们应该进监狱！！”

　　此刻，王然也是，再也抑制不住了。

　　本身他就是个兵人，性格里就带着那种疾恶如仇。

　　毕竟是经过培训的人！

　　他对世间的不公是非常的深恶痛绝的。

　　更别提是向果了！！

　　此刻他的愤怒真的到达了一个顶点，非常非常的愤怒。

　　如果杀人不犯法的话，他怕是现在就会去动手！

　　真的！！

　　真的，他真的会抑制不住自己的脾气去动手了。

　　这些年来他的脾气已经收敛了很多，但此刻当听到这些事实的时候，他真的愤怒的抑制不住了。

　　这是人干出的事儿吗？这是人干出的事儿吗？

　　这怎么能是人干出来的事吗？这不全是畜生干出来的事吗！

　　王然也是一脸心疼地看着向果：“果儿，你想怎么办？你想怎么办？我都陪你！”

　　此刻，他真的愤怒了！

　　而且是有些忍受不了的愤怒。

　　此刻，他只有一个想法！

　　那就是报复，好好的报复一下LG！

　　人可以出生，但怎么可以能出生到这种地步？

　　“果儿，哥不知道你经历了这么多磨难，我之前还以为你们之间就是什么钱的矛盾，没想到啊！”

　　“现在当务之急是要反击 LG 公司，我会用尽我一切的能量去帮你。”

　　此刻，王然这句话是发自内心的说出来的。

　　他知道，现在只要向果一句话，他将会用尽全部的力量去帮助向果！

　　反正自己，没老婆没孩子了，就不怕这个。

　　但现在，除了报复，他还需要特别确认一件事儿！

　　那就是向果的病。

　　“果儿，咱现在先不提那些。”

　　“你这个病？？”

　　此刻，王然看向向果。

　　此刻，比起报复LG那边，他自然更担心，向果的病。

　　毕竟这个事才是更重要的！

　　向果，毫无疑问，现在是唯一的主心骨，如果主心骨出现了什么问题了，那他们做什么努力也没有用。

　　如果向果倒下了，那就可着LG那边来了！

　　“我的病吗？？还好...”

　　“现在是能控制住的，就是不知道什么时候能定期犯病！”

　　“还好，是前期，能治愈的。”

　　闻言，向果也是缓缓开口道。

　　当然他这些话算是一个谎言啊，但是善意的谎言，毕竟他也不想让王然现在跟着自己担心。

　　毕竟自己只要成功的完成系统任务的话，病就不会出现任何的问题！

　　如果跟王然说些别的话的话他也会担心，也会影响他的心态。

　　毕竟，王然，现在在他的心里也是非常重要的角色！

　　“这样的吗？？”

　　“呼...”

　　向果的想法是对的，当听到向果的话后。

　　王然，也是明显的松了一口气！

　　真的松了一口气。

　　如果是这样的话，他的心理压力也是迅速减小。

　　“好，我已经有了一些想法。首先，我们要收集证据，证明视频是被剪辑过的！”

　　“以及 LG 公司对你的不公待遇。然后，咱们要在合适的时机公开我的病情和经历，让大家知道你这些年的不容易，也让大家明白你和 LG 公司之间的矛盾根源。”

　　在不用担心后，王然也是迅速的开口。

　　“公开病情？？”

　　闻言，向果一愣，也是皱着眉头思考了一会儿。

　　“咱们要这么做吗？”

　　向果此刻心里倒是莫名有些拒绝这些东西，毕竟这有点卖惨的感觉。

　　“当然要做，这个是一劳永逸的！”

　　“而且，以你现在的名气，你这个病的话，如果公布出来，反倒会有更多的专家会关注到你。”

　　“你也会得到最好的治疗！”

　　“与此同时，也能彻底挡住那帮畜生的嘴。”

　　见到向果疑问，随后的王然也是开口道。

　　“与此同时，这样也能抵挡住很多吃瓜网友们的嘴！”

　　“毕竟，只有这样才能证明你说的是对的，他们说的是错的。”

　　“也能彻底将他们将军，让他们没有别的话说，也能让他们彻底毁灭。”

　　“毕竟，这种事拿出来才是真正的绝杀！”

　　王然虽然也知道这种方式也许对效果有伤害，但很显然这就是最好的解决方式。

　　随后，黄豪导演那边也是知道了事情！

　　他也大抵知道这就是LG那边搞的鬼。

　　可以完全说是子虚乌有的！

　　随后，他也是跟向果说有什么帮助直接找他帮忙。

　　...

　　越来越多人知道这些事儿！

　　包括很多向果熟知的人。

　　他知道一定会有很多人给他打电话，索性他就直接把手机关机了。

　　深夜，王然也是开始忙碌起来。

　　他联系律师、寻找证人、整理资料，为即将到来的反击做准备。

　　翌日，12 点，《唱作人》冠军公布的时刻终于到来。正如大家所料，向果凭借着出色的表现和优秀的作品，稳稳地拿下了冠军。

　　然而，这次的冠军公布现场，除了鲜花和掌声外，也是夹杂了很多不一样的气氛。

　　直播间里面也是议论纷纷的！

　　一些支持向果的粉丝们发布着 “相信向果，等待真相”的弹幕，为向果加油打气。

　　而与之相反的弹幕也是频频出现！

　　此刻，所有人都在等待着向果的解释。

　　所有人都在好奇到底发生了什么，真的真的非常的好奇。

　　到底发生了什么呀？他们真的想知道真正的结果！


----------------------------------------

第160章 向果？骨癌？？

　　【叮！！】

　　与此同时，在宣布向果夺得冠军的一瞬间。

　　一道电子音也是在相国的耳边闪过！

　　然而，系统自然是不会回答他这个问题的。

　　【叮，完成任务，在《华国唱作人》节目中最后排名前三，】

　　【叮，完成挑战任务，宿主要最终获得《华国唱作人》的第一，完成后将获得大量的系统币奖励。】

　　【叮，鉴于宿主超额完成任务，奖励系统币2000，奖励骨癌特效药一瓶（3个月）。】

　　【姓名：向果......】

　　【年龄：22岁。】

　　【编曲：A级】

　　【唱功：A级（在身临其境技能加持下可短暂达到 S级）】

　　【魅力：A级】

　　【声望：S级】

　　【身体：B级（距离特效药药效结束还有30天...）】

　　【系统币：4050...】

　　此刻，向果也是下意识的打开了自己模板。

　　上一瓶特效药的截止日期就是在今天！

　　但他之前倒是没在意，毕竟他已经兑换好了临时的特效药。

　　况且，他在心里也有自己的自信，那就是自己大概率还是会获得冠军的！

　　所以，他是无所谓的。

　　但谁曾想半路杀出来个程咬金，LG在昨天竟然玩了这么一手。

　　倒真是打他了一个措手不及！

　　毕竟他也没想到那天的视频竟然被录制了下来。

　　也是，他也知道那天自己的举动很冒失，但没有想到被录了下来！

　　而且那个角度他也不知道是谁，他印象里面病房里就他跟马天两个人。

　　总之，真的挺恶心的，与此同时也是让他长了个记性！

　　而就在昨晚他也是好好的复盘了这件事。

　　在一开始的时候，他确实不想把自己的病公布在公众面前！

　　毕竟，他还是想靠实力来取得所有人的关注的。

　　但后来仔细想想。

　　虽然现在自己已经不把我自己当回事了，但如果不让他们一下子知道疼知道痛让他们毁灭，他们就会一直像难缠的小鬼一样缠着自己。

　　那对自己来说并不是一件好事，因此他也决定听王然的！

　　就在今天让他们彻底的死亡，让他们彻底的毁灭。

　　因此，得到这个特效药的时候，他也是没有立即使用。

　　这也导致他现在的状态并不太好，又有那种疼痛的感觉。

　　不是愿意使招数吗？能看到他也使点招数！

　　“向果，说两句吧！”

　　正当此时，不知道是台下哪个观众喊了一嗓子？

　　一瞬间，所有人的目光也是看向了向果！

　　很简单，昨天晚上这里大抵所有人都看到那个视频。

　　此刻所有人都想从向果的嘴里寻找一个答案。

　　毕竟如果这件事他处理不好的话，那就是跟他一生的黑料！

　　火了就忘本嘛，那这个确定是是不是一个好的人设。

　　如果没有这一个好的人设，那向果之前做的歌曲就跟他本人的形象大相径庭了。

　　...

　　【向果，解释一下到底发生了什么，我真的好想知道真相啊。】

　　【终于，还是到了这一步吗？】

　　【我服了，到底什么事儿啊？我这一天都没睡着觉了。真相到底是什么呀？向果，你真的是那种忘恩负义的人吗？】

　　【说罢说罢，我相信像我，我相信像我他一定不是那样的人。】

　　【癌症，可向果看起来完全不像得癌症的人啊，所以真相到底是什么？真相到底是什么？】

　　【天呐，我现在心跳的很快，我真的怕所说出的真相跟我想象的完全不同。】

　　【啊，啊啊啊啊！！】

　　...

　　视角转到LG...

　　此刻，LG公司的会议室里，所有人都紧盯着面前的大屏幕，屏幕上正播放着《华国唱作人》冠军公布的直播画面，此刻向果站在舞台中央，手中拿着奖杯。

　　当听到台下观众的问题之后他也是微微的低下头！

　　刘放靠在椅子上，脸上带着得意的笑容，眼神中透露出一丝阴狠。“哼，向果，这次看你怎么翻身。只要你没法解释清楚，你就彻底完了。”

　　“小子跟我斗你算个屁呀，你就是个孤儿！”

　　“哼，没想到吧，没想到吧？”

　　此刻，看着向果的表情，刘放以为向果怂了。

　　随后睡角也是微微上扬，此刻他心情放松的很！

　　马天坐在一旁，身上的伤还未痊愈，但此刻他的脸上却洋溢着幸灾乐祸的神情：“是啊，刘总，他这次算是撞到枪口上了。那个视频只有我们有，他根本拿不出证据来反驳。”

　　“你真是高啊，你真是太高了，那天要不是你录制这个视频，咱们今天怎么能想到这样的招数！”

　　此刻，马天也是在一旁拍起了马屁。

　　回想起那天到现在，他都冷汗直流！

　　说损，谁能损过刘放啊？

　　谁都损不过他呀！

　　这招真的是太狠了，真的真的是太狠了。

　　“没错，向果就算有天大的本事，也洗不清他忘恩负义的罪名。”

　　“现在证据也是利好，咱们同时他也没什么证据证明他得病了！”

　　“tmd比我都壮实，这是得癌症的人？”

　　“就是，他还说要干掉我们 LG，真是可笑，现在看来，是我们要让他在娱乐圈消失了。”

　　哼，听着马天的马屁，此刻的刘放还是非常的受用。

　　这么多天的隐忍，这么多天的愤愤。

　　今天终于大仇得报，此刻他的心情真的是好的很！

　　雪茄也是掉下来了，但这回是胜利的凋谢。

　　他坚信向果无法洗白这件事儿。

　　忘恩负义，他相信这个词儿压的向果就会压一辈子！

　　他敢保证只要他活着一天，他就会一直拿这个事儿去恶心向果。

　　与此同时，向果之前说自己身患骨癌根本就是无稽之谈，是为了博取同情和逃避责任的借口。

　　他们觉得，只要坚持咬定向果是骗子，就能够让他身败名裂！

　　而且，到时候也可以带一些向果说自己是癌症，不尊重癌症病人的节奏。

　　总而言之，他现在一肚子坏水，正等待着喷发呢！

　　“刘总，等向果彻底垮台了，我们公司就能重新夺回在乐坛的地位了。”

　　马天此刻兴奋地说道。

　　刘放点了点头，眼中闪烁着贪婪的光芒：“没错，到时候我们再推出几个新人，把市场重新掌控在我们手中。”

　　“向果，哼...”

　　就在他们沉浸在即将胜利的喜悦中时，舞台上的向果深吸了一口气，准备回应大家的疑问。

　　向果看着台下众人期待的目光，缓缓开口：“大家都知道，最近网络上流传着一段我和我前经纪人在医院的视频，在那个视频里，我看起来像是一个忘恩负义的人...”

　　向果倒是没有任何尊严，直接零帧起手。

　　“啊！！”

　　闻言，台下顿时响起了一阵窃窃私语，大家都在期待着向果接下来的解释。


----------------------------------------

第161章 一个男孩的故事！

　　“我想给大家讲一个故事，一个孩子长大的故事！！”

　　向果看向台前，目光深邃而坚定，缓缓开口。

　　“啊？？”

　　“一个孩子长大的故事？？”

　　闻言，台下的一众观众们顿时一愣，脸上满是疑惑之色，几秒的沉默后，大家纷纷你看看我，我看看你，眼神中都流露出不解。那疑惑的神情仿佛在说，在这风口浪尖的时刻，他怎么突然要讲起故事来了？

　　而知道真相的王然站在一旁，默默地叹了口气。此刻，作为唯一知晓全部真相的人，他的心情无比复杂，真的很复杂。他的内心深处，愤怒如同熊熊燃烧的火焰，对那些伤害向果的人充满了憎恶，但他明白，在这个关键时刻，他只能选择相信向果，把一切都交给他，相信他能够妥善处理好这一切。

　　而此刻，特效药即将到期的向果，身体的不适如潮水般涌来，每一秒都在考验着他的意志力。但他强忍着身体的疼痛，挺直了脊背，准备将自己的故事娓娓道来。

　　虽然向果可以现在直接使用特效药，但是完全没有必要！

　　毕竟自己现在的痛苦是一个大傻瓜。

　　短暂的沉默后，台下开始响起了窃窃私语声。

　　“他怎么突然要讲故事啊，和现在的事情有什么关系吗？” 一位中年观众皱着眉头，满脸疑惑地对身旁的朋友说道，脸上写满了不解。

　　“不知道啊，不过听他这意思，应该是和他的经历有关吧，说不定能解释之前的事情呢。” 朋友也一脸好奇，伸长了脖子，眼睛紧紧地盯着向果，想要更清楚地听他接下来要说的话。

　　在网络上，网友们也纷纷对向果的话展开了激烈的讨论。

　　【向果这是要干嘛？突然说讲故事，不会是在转移话题吧？什么情况啊？】

　　【故事的主人公是他自己吗？到底要干什么呀？】

　　【感觉没那么简单，说不定真的有什么隐情呢，先听听他怎么说吧。】

　　【向果，你快点说吧，别卖关子了，我真的受不了啊！】

　　【家人们，别说话了，仔细听吧。】

　　...

　　“有一个孩子呢，他从小是一个孤儿。” 向果的声音低沉而缓慢，仿佛带着岁月的沧桑，“而那个时候有一个人给他捡了回来。” 他微微停顿，眼神中闪过一丝复杂的情绪，“他满心以为那个人是自己的救世主，是自己的上帝，在那孤苦无依的岁月里，那个人的出现就像一道光，照亮了他黑暗的世界。但是，后来他才明白，那个人只是把他当成一个摇钱树。”

　　“尤其是在他产生了一些价值之后！” 向果的语气中透露出一丝愤懑，“一个亿，在没有任何宣传的情况下，他给那个人赚了 1 个亿！” 他的声音不自觉地提高了几分，“一个亿啊，那是多么庞大的数字，可对于那个孩子来说，却并没有带来应有的回报。”

　　“与此同时，他们知道什么是来钱快，所以他们还刻意的给男孩制造了很多他没有干过的黑料。”

　　“甚至，有意的引导网友们对他进行网暴！”

　　“而，那个男孩，那个去年给公司赚了一个亿的男孩，每个月只拿着几千块钱的工资。”

　　“可笑吧，真的可笑，真的真的非常的可笑！”向果的声音中满是无奈，“全年无休！他像一个不知疲倦的机器，日夜为那个人创造着财富，却只能得到如此微薄的报酬。”

　　“可即使如此不公，这个孩子对于给他捡过来的那个人还是有感情的。” 向果的眼神变得柔和起来，仿佛回忆起了曾经的温暖，“毕竟身为孤儿的他，在没被捡来之前连饭都吃不饱。而签约之后至少能吃口热乎的饭了。所以，即使明知道不合理不公平，他也没有任何一句怨言。”

　　“他是一个没有受到过很多爱的孩子，有人能帮助自己，他心里想要报答的情感是非常强烈的。” 向果的声音中带着一丝苦涩，“他把那个人当成亲人了，当成了家了，甚至离开了都不知道去哪？那是一种深深的依赖，也是一种无奈的束缚。”

　　“可就在某一天，那个男孩得了骨癌。” 向果的声音突然变得沉重，仿佛每一个字都有千斤重，“所以不得不推掉一些通告，没想到却被人污蔑耍大牌。紧接着，各种衍生的黑料在网络上如病毒般发酵传播。”

　　“欺骗粉丝感情，商业诈骗，虚假宣传，不断抹黑，夸大，各种如潮水般涌进来的营销号的虚假消息让本就重病的男孩无法承受。” 向果的眼神中透露出痛苦和愤怒，“而后来他也知道了这些东西正是那个人为了甩掉他而弄出来的事儿。毕竟，那个人不想再负责他的治疗费！”

　　向果就这么毫无保留地将原主的经历全部诉说了出来。而就在昨晚，他也是在跟王然的沟通中想明白了一件事儿！那就是让原主彻底崩溃的最后这件解约的事情，大抵就是马天知道这样做的后果。

　　他就是想看到原主陷入绝境，这样他就有了正当的借口，能跟他顺利解约！

　　毕竟，他的借口就是原主影响公司形象了。

　　而这一切，向果也是在昨天才理顺了出来，心中的愤怒和不甘如汹涌的潮水，难以平息。

　　台下的观众们，此刻都沉浸在向果的故事中，有的面露同情之色，有的握紧了拳头，为故事里的男孩的遭遇感到愤慨。

　　而正当此时，也是有很多网友们好像反应过来了，那就是...

　　故事的里的男孩儿是不是就是向果啊！

　　【不会吧不会吧，我草，故事里的男孩不会是向果吧？】

　　【我的天啊，这个男孩竟然经历过这么多苦难，心疼啊！我草，不会吧？向果说的和自己？】

　　【可是，故事里的男孩患上骨癌了呀，向果看起来也没有什么问题啊。】

　　【我去，如果这说的是向果，那他之前被黑的那些事也太冤了，都是LG搞的鬼？从向果的语气和神情看，这十有八九就是他自己的故事，向果也太惨了，被当成赚钱工具还遭污蔑。】

　　【我感觉不是向果，如果他得骨癌的话，怎么可能是这个状态呢？】

　　...

　　“大家是不是很好奇这个男孩是谁？”

　　“没错，这个男孩正是我！”

　　“我就是故事里的这个男孩。”

　　此刻，正当网友讨论纷纷的时候，向果突然开口。


----------------------------------------

第162章 假的，假的！！

　　在 LG 公司的会议室里，气氛紧张得仿佛能拧出水来。

　　此刻，当那句“没错，这个男孩正是我”的话说出来后！

　　一时间，整个会议室里鸦雀无声。

　　大屏幕上，向果的身影清晰可见，毫无疑问，向果此刻将一切都拿到了台前上来说。

　　马天激动地站起来，大声喊道：“他胡说！他根本就没有得什么骨癌，这都是他编造的谎言！”

　　“老大，我可没有干那种事儿！”

　　此刻，马天连忙说道。

　　毕竟，向果说的都是实话！

　　而如果向果的话被证实的话，那可以说它是造成这一切的罪魁祸首。

　　那他也将付出代价的！

　　所以此刻他的情绪非常的激动，他迫切的想解释着什么？

　　“你干了什么我还不知道吗？你给我坐下。”

　　“现在，已经不是你跟他的事了，你以为我不知道你在背后干了什么勾当吗？”

　　刘放坐在会议桌的首位，脸色阴沉得可怕，他的双手紧紧地攥着扶手，指关节都泛白了。

　　他怒吼一声，会议室里顿时安静下来，只剩下马天粗重的喘息声！

　　“你给我坐下！”

　　“等收拾完他，我再来收拾你。”

　　刘放强忍着心中的怒火，冷冷地说道。

　　“啊！”

　　马天满脸的不情愿，但还是坐了下来，嘴里还不停地嘟囔着什么。

　　“...”

　　刘放的目光紧紧地盯着屏幕上的向果，眼神中透露出一丝阴狠。

　　他自然知道在马天的手下，向果肯定是没少吃亏的！

　　也没说是压迫的。

　　但这都无所谓了！

　　现在的事情已经不是说还谁公平的事儿了。

　　而是你死我活的事儿，他现在必须要弄倒向果！

　　这才是他现在想要做成的事情。

　　马天再垃圾，他现在也是自己手下的狗打狗还要看主人呢。

　　而作为自己狗养的狗，反噬主人这个习惯可不太好！

　　“他真的会得骨癌吗？”

　　“他拿这个事儿说事儿，还这么信誓旦旦的！”

　　而此刻，让刘放最诧异的事情莫过于此。

　　毕竟，在他的潜意识里，所谓什么骨癌就是向果和LG解约的理由。

　　而马天是被骗了而已！

　　向果早就投靠其他人了，这是他当初下的定义。

　　他倒是没想到向果此刻就这么水灵灵的把一切都说了出来！

　　并且，就这么水灵灵的说出了自己患骨癌的事情。

　　此刻，他莫名的有些心慌。

　　难道，向果真的得骨癌了吗？

　　此刻，他真的有些想不明白。

　　一位高管小心翼翼地开口道：“刘总，现在网上的舆论对我们很不利啊，很多网友都开始同情向果了。我们该怎么办？”

　　刘放沉思了片刻，说道：“我们不能坐以待毙。向果说他得了骨癌，我们就找人去调查，看看他说的是不是真的。如果是假的，我们就把证据公布出来，让他彻底身败名裂。”

　　“啊不对，直接带节奏，如果是骨癌的话，就让他拿出诊断书！”

　　“啊不对，让他现场去查！诊断书也可以作假呀。”

　　“现在就带这种节奏！”

　　“我就不信他得骨癌，他要得骨癌，他能有这么样的活力，一周创造三首歌，赶两个现场。”

　　“真把我们当成傻子吗？”

　　“他是疯了，他是得了失心疯了！”

　　闻言，刘放也是给自己打了一针信安慰剂。

　　随后也是信誓旦旦的说道！

　　没错，是有人疯了，是有人得了失心疯了。

　　但不是向果，而是他。

　　另一位高管皱着眉头，犹豫片刻，随后也是缓缓说道：“可是，刘总，万一他说的是真的呢？我们这样做会不会引起更大的反弹？”

　　“啊？”

　　“真的？”

　　闻言，刘放也是再次沉默了...

　　马天冷哼一声，说道：“如果是真的又怎么样？他以为得了病就能逃避责任吗？他损害了公司的利益，就必须付出代价。而且，我们还有很多手段可以用，只要我们掌握好舆论的导向，就不怕他能翻出什么浪花来。”

　　另一个狗腿子在一旁附和了一声：“没错，刘总说得对。向果就是一个忘恩负义的家伙，他在公司的时候就算对他再差也是给了他一口饭吃，要不然他早就饿死了！”

　　“我们开的是公司，开的是企业，不是慈善机构！”

　　“我没有权利给他治病啊。”

　　马天看了那个跟自己关系很好的狗腿子，点了点头：“那又怎么样？娱乐圈本来就是一个弱肉强食的地方，我们为了公司的发展，采取一些手段也是必要的...”

　　“行了，都闭嘴吧！”

　　“先带让他拿出病历的节奏！”

　　“我就不信他真的得了骨癌？”

　　听着马天和那个狗腿子的话，此刻的刘放也是一阵心烦，随后也是摆了摆手。

　　刘放皱了皱眉头，看着屏幕上的向果，心中也开始有些不安。

　　...

　　画面转回直播...

　　【天呐，向果是癌症病人，要是这一切都是真的，那向果的原公司也太恶心了吧，必须受到惩罚！向果之前的公司是哪个呀？】

　　【LG啊，向果之前的公司是lg啊，我早就看出向果和lg的关系有些不对劲了，那个苏娜跟小云鬼都是lg的。一个让向果淘汰了，一个让向果送进去了！】

　　【向果？？癌症？啊，完全看不出来呀，真的假的呀？】

　　【是啊，要拿出证据啊，你不能空口无凭就说你的癌症啊，如果是这是假的呢，如果是博同情呢？那癌症洗人设，那向果你也可以去死了！！】

　　【对，拿出证据拿出证据，不可能你说就是怎样，你这个样子也不像是癌症的样子呀。】

　　【要是向果真的得了骨癌还能这么坚持做音乐，这得需要多大的勇气和毅力啊，我彻底被他圈粉了，不管怎样都支持他！】

　　【虽然希望向果说的不是真的，但如果是真的，LG 公司的行为简直天理难容，必须还向果一个公道！】

　　【说向果搏同情的人也太过分了吧，谁会拿自己得癌症这种事开玩笑啊，还是先等他拿出证据吧，别轻易下结论。】

　　【突然好心疼向果，经历了这么多苦难还能站在这里勇敢地说出真相！】

　　...

　　“向果！！”

　　“你说的是真的吗？你说的都是真的吗？”

　　此刻，台下一个观众开口喊道。


----------------------------------------

第163章 诊断书，网友泪崩！

　　向果微微眯起眼睛，目光扫过台下那一双双充满疑惑和期待的眼睛，深吸了一口气。

　　而这时，王然也是站起身来缓缓开口说道：“是的，向果说的每一句话都是真的。我知道，大家很难相信一个站在这里，看起来如此健康、充满活力的人会身患骨癌，但这就是残酷的事实。”

　　“而这一切，哪怕是我？他的经纪人，也是在昨天才知道了一切的真相！”

　　王然抢在了向果的面前，就是要为向果分担活力！

　　这时，一位大姐从座位上站了起来，它的脸上写满了疑惑，语气中带着一丝质疑：“可是，你看起来状态很好啊，容光焕发的，完全不像生病的样子。就像你自己说的，还能一周创作三首歌，赶两个现场，这哪像个病人？”

　　闻言，王然再次开口：“之所以向果看起来状态还不错，是因为我一直在接受积极的治疗，并且得到了特效药物的帮助，这个药在一定程度上缓解了他的病痛！”

　　“还好是早期，可以控制住，所以，对于向果来说这就是一个奇迹。”

　　“他有太多需要去证明的东西了，这也是他能一直坚持下来的原因！”

　　“但即便有药物的支撑，病痛也时常如影随形地折磨着他，每一次站在舞台上表演，对他来说都是一次巨大的挑战，他是在和自己的身体做斗争，凭借着对音乐的热爱和坚持才挺了过来。”

　　此刻，王然的声音都有些哽咽了起来。

　　他是真的心痛的将这些话说了出来！

　　没错，他真的很心痛。

　　虽然在解释了，但这些事儿无疑是在向果的伤口上撒盐。

　　这确实就是在他的伤口上撒盐！

　　他当然不想把这些话都说出来，但没有办法情况，现在就是这个情况。

　　与此同时，他越说也是越难受！

　　他真的很难想象，向果这一辈子都经历了什么样的磨难？

　　竟然有人还能扛过来，这真的是太离谱的一件事了！

　　又有一位年轻的女孩站起来，她的声音略带颤抖，问道：“那你为什么不早点把这些事情说出来呢？如果早一点让大家知道，或许你就不用承受这么多误解和委屈了。”

　　“我知道你很多年了，也知道你被黑了很多年。”

　　“更是知道你在今年一己之力将自己的口碑反转！”

　　向果的眼神中闪过一丝无奈和倔强，说道：“我一开始不想让大家知道我的病情，是因为我希望大家关注的是我的音乐，而不是我的病痛。我不想因为自己的病而得到大家的同情！”

　　“我想凭借自己的实力，在音乐的道路上走得更远，用作品说话。而且，我也不想让一直支持我的粉丝们为我担心，不想让他们因为我的病情而分心。”

　　“我之前的人生一直是被人操控着！”

　　“钱不钱的都无所谓了，这种感觉并不是一件很美妙的事情。”

　　“所以是哪怕死了，我也要为我自己活一次！”

　　“我没有必要拿这个来博得大家的同情。”

　　“我同样可以拿实力获得别人的认可和尊重。”

　　而这时，向果也是终于从王然那里结果花茶最后缓缓开口了。

　　这时，一位穿着朴素的阿姨红着眼睛说道：“向果，我们相信你。不管你经历了什么，我们都会一直支持你的。你这么坚强，这么努力，一定可以战胜病魔的。”

　　向果感激地看了她一眼，微微鞠了一躬，说道：“谢谢大家。谢谢你们的信任和支持。现在，我知道是时候让真相大白了。”

　　向果说罢，王然也是示意工作人员将他的诊断证明拿了上来。

　　当诊断证明展示在众人面前时，整个现场以及直播间都陷入了一片死寂。

　　诊断证明上清晰地写着向果的病情，详细记录了他的病症、确诊时间以及接受治疗的相关信息。观众们看着诊断证明，脸上的表情从最初的质疑逐渐变成了震惊和同情。

　　有些人的眼眶红了，为向果所经历的苦难感到心疼；有些人则握紧了拳头，对 LG 公司的所作所为感到愤怒。

　　而在 LG 公司的会议室里，刘放，马天和一众高管们看着屏幕上的诊断证明，脸色变得十分难看，仿佛被人狠狠地抽了一记耳光。

　　马天咬着牙，恶狠狠地说道：“这不可能，这肯定是假的。他为了摆脱我们，什么事情都做得出来。他怎么可能真的得骨癌，还能有精力在舞台上蹦跶？”

　　一位高管小心翼翼地说道：“刘总，这诊断证明看起来很真实啊，上面的医院印章、医生签名都很清晰，不像是伪造的。”

　　马天瞪了他一眼，大声吼道：“真实又怎么样？诊断书是可以伪造的。现在的技术这么发达，只要有钱，什么做不出来？我们现在就带节奏，说谁知道这病历是真是假。让网友们去质疑他，把水搅浑。”

　　“...”

　　刘放就那么听着他们争吵着。

　　咬了咬牙！

　　此刻，他已经感觉到自己之前的判断好像是错误的。

　　当开弓没有回头箭，此刻就算是错误的，他也肯定要继续下去！

　　要不然，死的就是他。

　　此刻，他真的已经昏了头！

　　真的真的已经昏了头。

　　什么都顾不起来了！

　　很快，在 LG 公司的操控下，网络上开始出现大量质疑向果诊断证明真实性的言论。

　　【谁知道这病历是不是向果伪造的啊，他为了洗白自己，什么事情做不出来？说不定就是找了个小诊所，花钱弄了个假证明来糊弄大家。】

　　【是啊，这诊断证明说不定就是他花钱弄的假的，就是为了博同情。现在的明星，为了红，什么手段都使得出来。】

　　【向果不会真以为拿个诊断证明就能让大家相信他了吧，太天真了。他以为网友都是傻子，会轻易相信他的鬼话？】

　　【这病例的真实性有待考证啊，不能仅凭这个就相信他得了骨癌。说不定是他和医院串通好了，一起演戏呢。】

　　然而，也有一些理智的网友并不买账。

　　【LG 公司这明显是在带节奏啊，向果没必要拿这种事情开玩笑吧。得癌症这种事，可不是能随便拿来编故事的。】

　　【如果向果真的是伪造诊断证明，那他以后还怎么在娱乐圈混？这可是要负法律责任的，我觉得他不会这么做的。】

　　【不管这诊断证明是真是假，LG 公司之前对向果的所作所为都太过分了，他们才是应该被指责的一方。向果就算没有得癌症，他们也不能这么压榨和伤害一个艺人。】

　　随着舆论的不断发酵，越来越多的人开始关注这件事情。

　　而对于此刻直播间里的情况，虽然向果和王然没有看到。

　　但二人在昨晚早已经做好了，提前预案！

　　而此刻，就是彻底锤死的时刻。


----------------------------------------

第164章 尘埃落定？？

　　在 LG公司的会议室里，刘放看着屏幕上向果和王然的身影，眼神中透露出一丝阴狠。

　　他心里清楚，向果拿出的诊断证明是对的！

　　但他绝不可能就此认输。

　　而且，现在他也没有办法认输！

　　他只能一条路走到黑了。

　　而，LG的水军继续在网络上带节奏，试图将水搅得更浑。

　　【谁知道这个证明是真是假呀？这玩意儿去个小诊所不也能开出来吗？】

　　【对啊，这个事儿既然提出来了，就要得到一个完整的证明，就这么空口无凭的，谁知道是真是假。】

　　【对，没错，要拿出一个可信的证据，你说得了就得了，你把好事儿都赚了。】

　　【我现在严重怀疑这就是向果自导自演的一出闹剧为了就是背刺自己的母公司。】

　　【肯定是假的，向果就是想博同情，这种人真恶心！】

　　【是啊，哪有得骨癌还能这么活蹦乱跳的，别看他冠冕堂皇的说了那么多，又为了理想，又为了自己曾经。分明就是在撒谎！我就没见过得癌症的人，还能这样！】

　　【我就说嘛，他怎么可能突然曝出这种事，肯定是为了洗白自己编造的谎言！

　　与此同时，在直播间里，一些无脑网友被 LG公司雇佣的水军所发的弹幕带偏了方向。

　　这些负面的言论在直播间里迅速蔓延，让一些原本对向果表示同情和支持的观众也开始动摇起来，心中的疑惑逐渐加深。

　　也是纷纷扣起了弹幕。

　　此刻，他们质疑向果诊断证明的真实性。

　　而此刻这样的人有，站向果的自然也有！

　　【你们这帮人是畜生吗？你们有心吗？谁能拿这种事开玩笑啊？】

　　【md，我看出来了，是有人刻意的引导舆论，这就是水军。】

　　【要是向果这刚才说的那些话都是真的呢，这个lg该死，这些带节奏的人也该死！】

　　【md，气死我了，谁会拿这些事开玩笑啊，你们这帮人到底有没有脑子？】

　　【支持向果，支持向果，tmd，这帮杂碎！】

　　而此时，黄豪导演在后台得知了直播间里的情况。他皱着眉头，意识到事情的严重性。

　　趁着工作人员上台送水的机会，他快步走到王然身边，小声地将这个消息告诉了他。

　　王然听后，脸色微微一变，但很快就恢复了镇定。他看了看身旁的向果，两人交换了一个眼神，彼此都明白了对方的意思。

　　其实，他们在昨晚就已经预料到 LG公司那边不会轻易承认诊断证明的真实性，所以早早地就做好了预案。

　　此刻，向果深吸了一口气，拿起话筒，对着台下的观众和直播间的网友们说道：“我知道现在有很多人质疑我诊断证明的真实性，认为我是在编造谎言来博取同情。但我可以向大家保证，我说的每一句话都是真的，这份诊断证明也是真实有效的。”

　　他停顿了一下，目光坚定地扫视了一圈现场，继续说道：“为了让大家彻底相信，也为了让那些恶意造谣和抹黑我的人无话可说，我决定进行一次现场直播，现场确定我的病情。我会邀请专业的医生和医疗机构，对我进行全面的检查和诊断。”

　　“还所有人一个交代！”

　　“之前呢，我确实是把所有的注意力都放在了自己身上。”

　　“但现在已经不单单是我自己的事了，我要为所有被压迫的娱乐圈的员工们发声！”

　　“这个圈子真的是太港了，有很多乱象，那从今天开始我要为这讨一个公道。”

　　“娱乐圈不应该是这个样子的！”

　　“一群追梦的人进入到这个圈子里，并不应该是被欺压被压迫。”

　　向果的话音震耳欲聋。

　　刚落，台下顿时响起了一阵议论声。

　　有的观众露出了惊讶的表情，没想到向果会做出这样的决定：现场直播看病吗？有

　　在直播间里，当网友们听到向果的这一决定的时候也是诧异了起来。

　　【向果这是要动真格的了？如果他真的敢现场直播检查病情，那说不定他说的是真的。】

　　【不管怎么样，我觉得向果这个做法很有勇气，至少他愿意接受大家的检验。】

　　【就看他能不能通过这次现场检查了，如果是真的，那 LG公司就太可恶了，一直在冤枉他。】

　　【看来我真的好气啊，怎么能这么多没有心的人，这么多没有良心的人呢？】

　　【md，向果我永远支持你，我永远支持你！】

　　【作为一个娱乐圈的小艺人，此刻当我听到这些话的时候，我泪流满目。】

　　而在 LG公司的会议室里，刘放听到向果要进行现场直播检查病情的消息后，心中不禁一紧。他知道，如果向果真的患有骨癌，那么他们之前所做的一切努力都将白费，而且还会让公司陷入更加被动的局面。但他还是强装镇定，冷笑着说道：“他以为这样就能证明自己了？说不定他早就和那些医生串通好了，搞一场虚假的检查。我们继续带节奏，质疑他的检查过程和结果。”

　　...

　　湘省第一人民医院。

　　此刻，这个本就人流量很大的地方却受到了全国人民的关注。

　　只因，向果将到这里来检验自己的身体情况！

　　与此同时，作为华国西南部最负盛名的医院。

　　它的权威性不必多说。

　　毕竟，如果给向果造假。

　　欺骗这么多的网友们，欺骗这么多的活人！

　　也不是能有几个人能承担得了这个后果的。

　　直播间里，网友们纷纷涌入，密切关注着这场备受瞩目的现场检查！

　　毕竟，从昨天晚上开始，几乎所有人的目光都在这件事上。

　　而此刻，如果向果真的得病了，那他之前说的那些话都将得到证实！

　　真相就在此刻。

　　向果在医生的陪同下。

　　由于这事儿闹得太大。

　　官家的人自然也是参与去了！

　　终于，在医生和官家的人的陪同下。

　　向果走进了检查室。他的脸上虽然带着一丝紧张，但更多的是坚定和从容。

　　而自己再从这个地方出来之后！

　　一切都将结束。

　　自己会用尽自己一切的力量去报复LG这帮杂碎们！

　　而医生们对他进行了详细的问诊和全面的身体检查，包括影像学检查、血液检查等多项项目。

　　这自然全程也是直播的。

　　这是向果和王然可以做的！

　　也是网友们想看到的。

　　在检查的过程中，直播间里的气氛紧张到了极点。

　　网友们紧紧地盯着屏幕，不敢错过任何一个细节。

　　而 LG公司雇佣的水军们则依然在弹幕中不断地发表着质疑和抹黑的言论，但他们的声音逐渐被更多期待真相的网友所淹没。


----------------------------------------

第165章 来了！！

　　这个过程毫无疑问是非常漫长的，每一秒都仿佛被无限拉长。直播间里的人数基本上处于一个稳定的状态，大家都紧紧盯着屏幕，眼神中透露出焦急与期待，由此可见，网友们对于向果事件结果的关心程度。弹幕如潮水般不断滚动，大家都在迫切地想知道事情的真相。

　　此刻，所有人都在等待着结果，心中充满了忐忑，不知道接下来到底会发生什么事情。尤其是向果的粉丝们，他们的心情毫无疑问是非常复杂的。一方面，他们既希望这一切不是真的，希望向果没有遭受如此磨难；另一方面又希望真相能尽快大白，让向果摆脱这场闹剧。总而言之，心态真的很复杂，这种复杂的情绪在他们心中交织着。

　　【靠，到底是什么情况啊？啊？？谁能告诉我到底是什么情况？】

　　【结果到底什么样子啊？到底是什么情况啊？】

　　【天呐，天呐！我现在的心情真的很矛盾啊，一方面希望向果没得病，一方面又希望能有证据证明他的遭遇，好让那些抹黑他的人受到惩罚！】

　　【是啊，这帮该死的黑粉吗？他们真的是该死啊！不了解真相就随意诋毁，太过分了！】

　　【可恶，可恶，我现在的心好痛，我现在的心真的非常非常的痛啊！向果要是真的得了病还被这样对待，真的太可怜了。】

　　【咋办啊家人们，受不了，真的是受不了了。再这么等下去，我的心都要悬到嗓子眼了。】

　　【姐妹，你去上班吧，到时候我踢你一脚！我帮你盯着，有结果了第一时间通知你。】

　　此刻，非但粉丝们在关注这件事儿，自然也有很多其他人也在关注着，其中就包括元彬和王三磊。

　　京都，元家的客厅里，气氛紧张而压抑。元彬和王三磊坐立不安，元彬不停地刷新着直播间的页面，眼睛死死地盯着屏幕，仿佛这样就能让结果更快地出现。从他紧锁的眉头和不停抖动的双腿中，能看出他此刻的焦急。

　　而一旁的王三磊则是眉头紧皱，脸上满是担忧。昨晚，这二位也是知道了向果身上发生的事儿。对于他们来说，向果就像是自己的孩子一样，看到他遭受这样的磨难，心里别提有多难受了。

　　向果自然也是第一时间就通知了他们。毕竟，这两位老爷子对他的帮助非常大，在他的人生中有着举足轻重的地位。向果知道，他们肯定会担心，所以想让他们第一时间了解情况。

　　昨晚，元彬教授由于要回帝都参加一场座谈会。因此，在节目结束之后就飞离了湘省。下了飞机后，他连休息都顾不上，就得知了这件事。这让他无法以一个非常好的状态去参加这场座谈会，整个过程中他都心不在焉，满脑子都是向果的事情。

　　而虽然向果跟他说自己会解决，但他心里在某种意义上来说，还是非常的不放心的。他太了解向果了，知道他即便面临着巨大的压力，也会努力去应对。可这并不影响他的担心，毕竟向果的病情和这次舆论危机都太严重了。

　　就这么迷迷糊糊了一宿，元彬几乎没怎么睡着，脑海中不断浮现出向果的身影和那些恶意的言论。

　　谁曾想，第二天，向果竟然带来了这么一个令人震撼的说辞。向果在直播间里的话让元彬和王三磊既震惊又心疼。他们知道，向果这次是真的被逼到绝路了，才会选择这样的方式来揭露真相。

　　而就在今天一大早，王三磊带着夫人也是早早的就来了。两个老头相对而坐，一个叹气的老头，现在变成了两个叹气的老头。他们时不时地交流几句。

　　少有的对话中也是满是对向果的担忧和对那些恶意抹黑者的愤怒。

　　但他们此刻也无可奈何。

　　只能期待着向果的破局之法！

　　可谁曾想？却等来了这么一个让人难以接受的人像。

　　“也不知道向果现在怎么样了，如果这一切是真的的话，这孩子太不容易了。”元彬重重地叹了口气，眼中满是心疼。

　　王三磊也跟着叹了口气，说道：“唉，畜生一群畜生！”

　　“这娱乐圈确实要好好整顿整顿了！”

　　随后也是倏然间开口骂道。

　　他们就这么一边盯着直播间，一边焦急地等待着结果，心中默默祈祷着向果能平安无事。

　　真相能尽快大白于天下。

　　听着王三磊的话，元彬没有回复，嘴里则是自顾自喃喃自语：“向果啊向果，你可一定要没事啊。要是这诊断证明是真的，你这些年得受多少苦啊！可怜的孩子啊！”

　　此刻，他真的难以想象一个这么小的孩子，这人生竟然这么曲折，竟然经历了这么多的磨难。他竟然扛了过来，还让自己发光发热！真的很难想象，真的真的很难想象。

　　闻言，旁边的王三磊也是叹了口气，他着急地说：“这小子真能瞒啊，真能瞒啊！”

　　“现在就等结果了，如果这一切是真的，我将赌上我所有的一切，要将那些伤害向果的人绳之以法。我绝不能让那些坏蛋逍遥法外，向果受了这么多委屈，必须有人为此付出代价。” 王三磊说着说着，情绪越发激动，双手紧紧握拳，眼中闪烁着愤怒与坚定的光芒。

　　而元彬和王三磊的夫人此时也凑在旁边，看着自己的丈夫们无奈摇头。

　　其实她俩比王三磊和元彬的状态还不好，当得知了向果的经历后，她们俩都哭过一场了。

　　毕竟，在她们两个丈夫的影响下！

　　她们两个早就成了向果的粉丝了。

　　元彬的夫人眼眶泛红，声音哽咽地说：“唉，上次过来我看还挺好的一个孩子，谁曾想着背后竟然这么苦啊？向果这孩子太可怜了，这么小就承受了这么多，那些人怎么能这么狠心。”

　　“欺负这么个孩子干嘛呀！”

　　王三磊的夫人也跟着抹了把眼泪，连连点头，“是啊，是啊，这帮混蛋，真是猪油蒙了心啊！”

　　时间就那么一分一秒的过去。直播间里，弹幕如潮水般涌来，各种猜测和担忧充斥其中。

　　一直就是处在999+的状态！

　　虽然此刻的直播间里面基本上没有任何的内容。

　　王然也是在弹幕安排了水军，疯狂刷着 “向果一定要没事”，还有些则在痛斥 LG 公司的所作所为。

　　与此同时，知道这一切结果的王然自然也不会在这里坐以待毙！

　　LG 能安排水军，他自然也能安排水军。

　　在他的安排下，LG 的官方媒体账号下，评论区已经被大量的指责和揭露所淹没。

　　LG 旗下艺人的社交媒体也没能幸免，网友们纷纷在他们的动态下留言，质问他们对公司恶行的态度。

　　毕竟，他和向果在这次之后可不是想让 LG 得到惩罚！

　　可不是想从这件事获得什么正义，获得什么说法！而是让 LG 彻底灭亡。从上到下，所有人！哪怕是无辜之人。这就是和果韵开战的代价。

　　王然心里清楚，在内娱公司野蛮发展的这些年为了利益不择手段，伤害了太多像向果这样有才华的艺人。

　　向果的遭遇只是冰山一角，还有许多人在 资本的压迫下默默忍受。

　　这也是昨天向果特意交代的话。

　　正所谓！

　　他要在某一瞬间证明自己来过的意义。

　　...

　　而在 LG 公司的会议室里，刘放看着手下总结上来的公司社交媒体上的负面评论，脸色阴沉得可怕。

　　他看向一旁的高管。

　　此刻，LG公司内部的氛围也是非常的尴尬！

　　毕竟，几乎所有人都感到了事情的不对劲。

　　但谁敢在一言堂的刘放面前说些有的没的。

　　此刻，他们这群高管都有一种莫名的感觉，那就是他们会输，而且会输得很彻底！

　　此刻，事情真的是闹得太大了，已经到了一个必须要死一方人的态势了。

　　而向果此刻的行为，正大光明！

　　完全是把他们这些阴谋诡计踩在泥土里面。

　　“这些评论都是谁在带节奏，给我查，一定要把背后的人揪出来。”

　　刘放愤怒的吼道。

　　毕竟，他天天都在干这些事，虽然知道这一切背后肯定是水军的手笔..

　　“继续找水军，把这些负面评论压下去，再找媒体为我们说话，就说向果是在炒作。”

　　此刻，刘放也是再次疯癫。

　　而此刻，他也是进入到了最后的疯咬环节...

　　...

　　画面转回直播...

　　向果此时则在检查室里，虽然身体上的病痛和精神上的压力让他疲惫不堪。

　　但他的眼神中却充满了坚定！

　　其实，在某种意义上来说，躺在病床上这段时间，反倒是自己穿越到这个世界里最放松的一段时间。

　　他不用再遮掩，不用想任何东西！

　　就做好他自己罢了。

　　在直播间里，随着时间的推移，大家对结果的期待越来越强烈。

　　王三磊和元彬紧紧盯着屏幕，他们的夫人也在一旁默默祈祷。而王然则继续在背后指挥着水军和媒体，准备给 LG 公司致命一击。这场正义与邪恶的较量！

　　已经到了关键时刻，所有人都在等待着最终的结果。

　　而向果的命运，也将在这一刻发生重大的转折。

　　“结果出来了！！！”

　　正当此时，一声的声音如同久旱之甘霖。

　　一下子就让所有趴在直播间的观众们的心头一颤！！！！


----------------------------------------

第166章 杀意！！！

　　【都这么久了，检查结果怎么还不出来啊，急死我了。】

　　【向果，你一定要挺住啊，我们都在等你。】

　　【要是这病是真的，LG 公司的人简直不是人，向果受了这么多委屈，他们却在背后搞鬼。】

　　原本，直播间里满是这样充满担忧和愤怒的弹幕，网友们的情绪随着时间的流逝愈发焦急，每一秒都仿佛被无限拉长。

　　“你们进来吧！”

　　而当医生的声音通过直播传进所有人的耳朵里的时候，原本嘈杂的直播间瞬间安静下来，紧接着弹幕风向完全变了，各种复杂的情绪在网友们心中翻涌，通过一条条弹幕表露无遗。

　　此刻，当然要让媒体们进来！

　　这样才能不给那帮造谣言的人有任何的机会。

　　【西八，终于出来了，但是为什么我突然感觉有些不敢听呢？】

　　【我草！！】

　　【不行了，不行了，我要找个地方先坐一下。】

　　【诶呀，刚才一直嫌慢，怎么现在我又有点嫌快了呢！】

　　在 LG 公司那间充满压抑气氛的会议室里，刘放死死地盯着屏幕，额头上冒出了细密的汗珠，那汗珠顺着他的脸颊滑落，却丝毫没有缓解他内心的紧张与不安。

　　此刻，当看见医生走出来之后，他心中的慌乱如同潮水般涌来，但多年在娱乐圈摸爬滚打养成的狠厉让他强装镇定。

　　马天看着刘放这样，也是连忙出声：“哼，说不定他真的和医生勾结了，这检查结果肯定有猫腻。”

　　“没错，向果那小子肯定没安好心，他就是想借此机会洗白自己。说不定这都是假的，他们背后投靠那帮人也是有些能力的。” 然而，马天的声音中却透露出一丝心虚，但却越说越多。

　　他甚至不敢直视刘放的眼睛，眼神闪烁，手指不自觉地敲打着桌面，那是他内心慌乱的表现。

　　毕竟，如今这种情况，99%都是他的责任，他心里也是对这件事儿明镜一般！

　　“闭嘴吧！！马天，你的账我早晚给你算。”

　　闻言，刘放摆了摆手，声音中带着无法掩饰的烦躁。

　　“啊...”

　　听到刘放的话后，马天也是下意识的往后缩了缩。

　　闭上了嘴巴！

　　刘放又怎能不知道上述的道理！

　　其实在某种意义上来说，此情此景其实对于他来说也是被动的。

　　完全是信了马天的一家之言，再加上他的拱火之下！

　　为了自己的面子。他也是完全的帮理不帮亲。

　　当然他也确实就是这样的人，这样的垃圾。

　　但不得不说，他抹黑向果的举措是漏洞百出的。

　　也许这种手段肮脏的手法对于一些普通人确实有效。

　　但很可惜，他面对的是拥有着系统的来自另一个世界的穿越者！

　　此刻，虽然他很不想承认这件事儿，但他的内心深处，其实也在害怕听到向果患病的消息。

　　他现在巴不得听到向果现在身体健康的消息！

　　毕竟说归说闹归闹，他不是傻子，要不然也不能在如今的内娱有自己的一席之地。他当然知道，在如今网络如此发达，公众关注度如此之高的情况下，作假基本上是没有任何可能的。

　　此刻，他倏然间有些后悔，他回忆起了自己这几个月的所作所为。那些为了利益不择手段的行为，那些对向果的打压和污蔑，像一幅幅画面在他脑海中闪过。

　　倏然间，一个可怕的想法涌上了他的心头。那就是，如果这一切都是真的话，那么 LG 肯定要迎来向果的报复。那到时候自己会赢吗？自己真的能应对向果的反击吗？这些问题如同重锤一般，一下下敲击着他的内心，让他坐立难安。

　　“那些账号什么都做干净了，跟咱们没有任何关系是吧？”

　　此刻，刘放看向一旁的高管，眼神中带着一丝希冀，仿佛抓住了最后一根救命稻草。

　　“做干净了！！”

　　闻言，高管也是点了点头，声音中带着一丝颤抖。他心里清楚，一旦这件事真相大白，公司面临的将是前所未有的危机，而他们这些人也将难辞其咎。

　　“好！！”

　　听到高管的回复，刘放表面上松了口气，但内心的担忧却丝毫未减。他的手指紧紧地攥着椅子扶手，指关节因为用力而泛白，额头上的青筋微微凸起，显示出他内心的紧张和不安。

　　...

　　画面转回直播...

　　在医生出去交媒体的时候！

　　向果的脑海中闪过原主的经历，那些被公司压榨、被恶意抹黑的日子，原主所承受的痛苦和委屈，都让他心中充满了愤怒。

　　此刻，他在心中缓缓开口：“兄弟，你所受的一切都不会白费，那些伤害你的人一定会受到应有的惩罚。我会替你讨回公道，让他们知道，不是什么人都能被随意欺负的。”

　　“今天，就是今天了！”

　　检查室里，向果静静地躺在检查床上，他的身体不时地传来钻心的疼痛，那疼痛如同无数根针，扎在他的身上，也扎在他的心里。

　　他确实是很想把特效药使用了，可他知道，现在时机未到。所以，他强忍着痛苦，身体微微颤抖，脸上却依然保持着坚定的神情。

　　毕竟，他要借助自己现在这个形象！

　　此刻，所有人都在注视着镜头面前的向果。

　　傻子也能从他身上的各种医疗器械看出他现在的不一样！

　　真的活脱脱的是一个病人的模样。

　　终于，医生清了清嗓子，严肃地说：“经过我们全面的检查和诊断，向果确实患有骨癌，而且病情已经发展到了一定程度。但他一直积极治疗，目前病情得到了一定的控制。所以网上的一切谣言都是假的！向果先生确实是一名癌症患者，对此结果，我们医院全权负责！望社会周知。”

　　医生的声音坚定而有力，如同重锤一般，敲碎了所有的质疑和谣言。

　　听到这个结果，直播间里顿时炸开了锅。

　　【我草？？真的？？向果真的有癌症？？】

　　【天呐，向果既然真的是一个癌症患者，那之前的谣言都是假的了。】

　　【之前的生活到底给了他多大的磨难呢？哪怕自己现在拖着病体，也要坚持自己的音乐梦想。】

　　【LG 你们真是一帮畜生，啊啊啊啊！！】

　　【没想到啊，原来向果的人生那么悲惨，之前发生的所有事也并非他的主观想法。】

　　【向果，歌神，好好治病休息休息吧，求求你了，求求你了，我真的不想让你......】

　　【是啊是啊，我们现在都认可你的能力了，你好好休息吧，好好休息吧，多陪伴陪伴我们！】

　　视角转到王三磊，他坐在屏幕前，眼睛紧紧地盯着医生，身体微微前倾，双手不自觉地握紧成拳。当听到医生宣布结果的那一刻，他忍不住握紧了拳头，愤怒地说：“那些害向果的人，一定要让他们付出代价。这孩子这辈子真的是太苦了，真的真的是太苦了！”

　　他的声音中充满了心疼和愤怒，眼眶微微泛红。

　　而一旁的两位夫人听到这个消息之后，眼泪也是夺眶而出！

　　“这帮混蛋，LG是吧？？好！好！好！”

　　“没想到啊，这娱乐圈吃人吃到这个地步。”

　　“这个事儿绝对不能这么算了！”

　　“不止为了向果，也是为了这个娱乐圈的风气！”

　　元彬也在一旁，他的表情凝重，作为一个华国出了名的文人，此刻他的眼中却涌起一丝杀意。

　　...

　　画面转回直播...

　　“对不起，大家，让大家失望了！”

　　“我可能将休息一段时间。”

　　“对不起大家！”

　　“之前一直想瞒着，但现在不用瞒着了，那我先好好治病吧。”

　　既然自己现在要做戏，那自然要把戏做个全套。

　　而向果开口的第1句话毫无疑问让所有的趴在直播间的观众们都心头一酸。

　　...

　　【啊啊啊啊，完了，我已经哭出来了，怎么办呢？我已经哭出来了！】

　　【天杀的LG，你们到底干了什么？你们到底干了什么？】


----------------------------------------

第167章 病床写歌，粉丝的定心丸

　　【向果，你一定要坚强啊，我们都在背后支持你，LG公司的恶行一定会被严惩的！我已经开始去他们官网跟他们对线了！】

　　【啊呀呀呀呀，天呐，太心疼向果了，经历了这么多苦难，还能如此坚强，希望他能早日康复，远离这些糟心的事。】

　　【LG公司简直丧尽天良，向果受了这么多委屈，必须让他们付出沉重的代价，还向果一个公道！】

　　【看到向果这么痛苦，我真的好难受，他本应该在舞台上尽情发光，却被这些坏人打压，真的太不公平了。】

　　【向果，你的音乐一直给我力量，你一定要挺过去，我们会一直陪着你抗争到底！这个垃圾的圈子真应该好好扫一扫了，真的没想到娱乐圈这么黑暗，】

　　【向果的遭遇让人心寒，希望以后能多一些真诚，少一些阴谋诡计。】

　　【向果，你不是一个人，我们都是你的后盾，赶紧好起来，继续用音乐征服世界，把 LG公司的人狠狠打脸！】

　　【向果，好好养病，等你归来，我们一起见证那些伤害你的人得到应有的报应，你是最棒的！】

　　【向果的遭遇让我对娱乐圈彻底失望了，不过他的坚强又让我重新看到了希望，希望他能尽快康复，给 LG公司一个漂亮的回击。】

　　...

　　LG公司的会议室里，此刻，气氛压抑得让人喘不过气来。

　　当向果真的有骨癌的事情被揭露出来之后！

　　刘放其实是难以相信这个事实的。

　　毕竟，如果向果是真的得病的情况下。

　　完全不合理啊，之前他就是一个很普通很普通的天赋的艺人啊？

　　怎么会突然变得这么有才华？

　　很显然这很不合理，这非常非常的不合理！

　　与此同时，本来他的想法是向果靠上了什么靠山。

　　然后才自导自演了这么一出！

　　然而如果是现在这种情况的话，那事情完全不对劲。

　　此刻，刘放阴沉着脸，死死地盯着屏幕上的向果，眼神中充满了不甘和愤怒。

　　马天在一旁，不停地搓着双手，额头上冒出了细密的汗珠。

　　毕竟，此刻他愈发感觉自己的前途渺茫！

　　“你们确定这件事已经给咱们摘干净了是吧？”

　　刘放再次看向一旁的高管。

　　“干净了干净了！”

　　高管连连点头。

　　“好！！”

　　闻言，刘放也是再次长舒了一口气。

　　...

　　画面转回直播...

　　此刻，无数网友们的目光都定格在向果身上，所有人都在期待着他能说些什么，大家都觉得他太苦了，这一生承受了这么多的不公。

　　然而，向果在说完刚才的话后只是微微一笑，没有再说些什么！

　　毕竟此情此景卖惨也没用，说一些愤怒的话也没有意义。

　　要干就要干一些大事儿！

　　而此刻，向果也是早就计划好了自己现在要干一些什么事儿。

　　此刻他那笑容中带着坚韧和不屈。他朝着身边的护士轻声说道：“护士小姐姐，能不能给我张纸，我想写点东西。”

　　护士眼中满是心疼，轻轻点了点头，迅速拿来了纸和笔。

　　她也是向果的歌迷！

　　准确的说，此刻的华国，只要你听过向果的歌，基本上都会成为他的粉丝。

　　此刻，看着脸色非常不好的向果！

　　她真的很心碎。

　　【啊？？要纸干什么呀？】

　　【什么情况，怎么突然要上纸了呢？为什么不继续说点什么呢？】

　　【是啊，是啊，这是要干嘛呀？这是要干嘛呀？】

　　【向果你说点啥吧？？我们会帮你把场子找回来的，我们现在就会集体抵制lg！】

　　直播间里的观众们都懵住了，不知道向果要做什么。

　　与此同时也是纷纷好奇了起来！

　　而此刻，摄影师也是将镜头拉近到A4纸上。

　　向果倒是也没有避讳，直接将a4纸亮出来！

　　只见 A4纸上赫然写着《铿锵的美》四个字。

　　转而就是乐谱，歌词。

　　而见状，此刻弹幕瞬间如潮水般涌来：

　　【天呐，向果这是要写歌吗？都这个时候了，他怎么还有精力写歌啊？】

　　【不管他要做什么，我都支持，向果真的太坚强了，写歌肯定是想表达自己的心情吧。】

　　【这个时候他还要写歌，他到底是有多爱这个职业啊？】

　　【我真的是要哭了，该死的lg，你们到底干了什么些什么？】

　　【啊啊啊，我的眼泪已经止不住了，他这个时候写这个歌。】

　　【铿锵的美？啊？？铿锵的美？为什么我看到这四个字的时候眼泪就已经止不住了呢？】

　　...

　　此时，王三磊看着屏幕，眼眶泛红，声音颤抖地对旁边的元彬说道：“这孩子，都病成这样了，还想着写歌，他心里得有多强大啊。”

　　元彬重重地叹了口气，眼神中满是心疼和敬佩，“唉，他是不是感觉自己怕是有段时间回归不了舞台，所以给粉丝们写了这么一首歌。这孩子啊！”

　　“这孩子啊！”

　　“老王，LG那边咱们应该看看到底是何方神圣了？”

　　一瞬，两个老头对视一眼，相顾无言。

　　但彼此又从彼此的眼睛里看到了一丝沙溢。

　　在 LG公司的会议室里，刘放咬牙切齿地说道：“这个向果，都这个时候了还想着写歌，他想证明什么？他想证明什么？”

　　高管在一旁小心翼翼地说道：“刘总，现在舆论对我们很不利，能做的手段有限啊，之前的抹黑都没起到效果，现在大家都相信向果了。而且，他之前说的那些话如果在他没有得病的情况下就是谎言，现在他已经得了病，那咱们就很被动了，非常非常的被动！”

　　刘放狠狠地拍了一下桌子：“混蛋！！”

　　“现在还是不要出声了，话现在说的越少越好！”

　　刘放皱起眉头缓缓说道。

　　他这时候知道暂避锋芒了！

　　但很可惜，向果身后的一众大佬，现在可是想清算他了。

　　而在直播间里，向果的笔终于停止了，随后他缓缓开口说道：“大家，我知道我现在的情况让大家担心了。但我不想让大家一直为我难过，我想用音乐来告诉大家，我不会被打倒。《铿锵的美》，这是我想写的歌，就像这名字一样，哪怕生活给了我重重的打击，我也会像铿锵，顽强地活下去。”

　　一时间，整个直播间也是纷纷哭成一团。

　　向果顿了顿，继续说道：“我的一生确实很曲折，细细想来，真的是非常的曲折！但无所谓了，现在我有你们，我可能要休息一段时间，可我心中对音乐的热爱从未熄灭。所以这首歌算是给爱我的人一个回答！我在病痛中坚持，在舆论的漩涡中挣扎，就是为了有一天能让真相大白，让那些坏人知道，正义可能会迟到，但永远不会缺席。我会带着大家的支持，好好养病，等我康复，带着最好的作品回归。”

　　向果在写完这首歌后，随后的话也是赚足了观众们的泪点。

　　“那我给大家唱一遍！”

　　向果像是强撑的身体露出一个微笑。

　　随后看向镜头！！

　　【向果加油，你的歌声就是最有力的武器，让 LG公司看看，他们的阴谋不会得逞。】

　　【向果，你一定要好好养病，我们等你带着新歌王者归来，把 LG公司的人打得落花流水。】


----------------------------------------

第168章 风雨彩虹，铿锵的美

　　【啊啊啊，追向果你永远不丢人，作为向果的粉丝对此我无比骄傲。】

　　【别唱了，别唱了，要不等你回归的时候再唱吧，我真的不想听！】

　　【什么叫优质的偶像啊？什么叫优质的偶像啊？这就叫优质的偶像。】

　　【我爱你向果，真的，我哭死了，你这个时候还想着给我们写歌。】

　　【铿锵的美？我怎么突然有一种听到歌词我就会泪崩的感觉了？】

　　【啊啊啊啊，我爱你向果，你一定要好起来啊，你一定好起来呀。】

　　...

　　画面转回直播...

　　此刻，直播间里向果的粉丝早已泪崩。那些曾经受 LG 公司指使带节奏的黑粉们，在真相面前，如同过街老鼠一般，瞬间消失得无影无踪。

　　但这一切都无所谓，因为凭借现在的技术手段，想要把他们揪出来并非难事，刘放之前自以为是的那些小聪明，在事实面前，显得如此不堪一击。

　　而现在不是不报，而是时候未到！

　　“果儿！！” 王然看着向果，心中满是心疼，不由自主地叹了口气，随后向前一步。

　　曾经，在他的印象里，向果总是充满活力，在舞台上那种无人可及！

　　那种睥睨天下。

　　可现在，他真切地感受到了向果的虚弱。

　　病来如山倒，这一刻，他深刻地体会到了这句话的含义。

　　以前，他从未觉得向果像个病人，可就在这一瞬间，向果那憔悴的模样，让他的心狠狠地揪了起来。

　　向果微微一笑，那笑容中带着虚弱却又坚定的力量，“没事儿，王哥，我好好养病，你好好带着公司！” 王然看着向果，点了点头，心中暗自发誓，一定要把公司打理好，不能让向果再为公司的事情操心。

　　老薛一直站在旁边，泪水不停地在眼眶里打转，此刻的他，情绪已经接近崩溃。

　　在他心里，向果不仅仅是同事，更像是自己的亲哥哥，看到向果如此虚弱，他的心疼得仿佛被撕裂一般。

　　“哥！！” 老薛的声音带着哭腔，向果看着老薛，心中满是感动，他知道老薛对自己的感情，也明白老薛此刻的难过。

　　“没事儿，你们几个我养病的这段时间你们好好创作。” 向果的目光又转向了荣郜和毛巨星，认真地说道，“把咱们果韵的牌子撑起来！”

　　荣郜一直咬着牙，强忍着泪水，听到向果的话后，一直压抑的情绪瞬间决堤，眼泪不受控制地流了下来。“哥！！” 荣郜的声音颤抖着。

　　“郜子，把性格改一改，你会非常成功的！”

　　向果拍了拍荣郜的肩膀，眼神中满是关切。

　　此刻，虽然有些托孤的意思，但这也确实是向果想说的。

　　刚好借此机会，就顺道把所有的话都说了！

　　虽然他现在有些骗人的感觉，但是也并不算骗，毕竟如果他不是穿越者没有系统的话，他也许生命也就到这儿了。

　　此刻，他索性也就体验一下这种感觉吧。

　　他其实相较于老薛，更担心荣郜。荣郜的性格内敛，在如今这个充满竞争的内娱环境里，这样的性格想要出头实在太难了。

　　他知道，荣郜需要改变，需要勇敢地站出来，敢说话，敢露面，敢制造话题，只有这样，才能在这个残酷的娱乐圈里闯出属于自己的一片天。

　　“哥，我会努力的，我会努力的！” 荣郜连忙说道，他在心里暗暗发誓，一定要不辜负向果的期望，努力创作，让果韵公司越来越好，也希望向果能早日康复，重新站在舞台上，绽放光芒。

　　毛巨星看着向果，眼神中满是坚定，“哥，你就安心养病，我们一定不会让你失望的。”

　　虽然，毛巨星也没接触过向果多久。

　　但向果在他的心中是无比神圣的，跟上帝也没什么区别！

　　而现在上帝交代他的话，他自然会永远放在心里。

　　“好！！”

　　向果看着他们，心中涌起一股暖流。

　　还好，自己目前呢，还可以说是没白干！自己不是一个人在战斗，还有这些兄弟在，

　　“好，那我现在给大家唱这首歌！”

　　而向果嘴角微微上扬，最后也是看见摄像头。

　　开始轻声哼唱起来，虽然声音有些虚弱，但那旋律中却充满了力量。

　　网友们都静静地听着，不少人眼中都闪烁着泪光。

　　“一切美好只是昨日沉醉，淡淡苦涩才是今天滋味。想想明天又是日晒风吹，再苦再累无惧无畏。”

　　向果他的声音虽然虚弱，却带着一种坚定，仿佛在诉说着自己的故事，也诉说着所有粉丝们的心声。

　　直播间里，粉丝们静静地聆听着，泪水在眼眶中打转。果然，果然一开口就让他们的眼泪根本止不住了。

　　“身上的痛让我难以入睡，脚下的路还有更多的累。追逐梦想总是百转千回，无怨无悔从容面对。”

　　听到这几句歌词，不少粉丝想起了向果在娱乐圈一路走来的艰辛，他为了梦想付出了太多，受过伤，也经历过挫折，但却始终没有放弃。

　　此刻，眼泪也是早已崩溃！

　　“风雨彩虹铿锵的美，再多忧伤再多痛苦自己去背。风雨彩虹铿锵的美，纵横四海笑傲天涯永不后退。”

　　向果唱到副歌这里，声音稍微提高了一些，仿佛在给自己打气，也在激励着粉丝们。

　　总而言之，这个画面真的让人非常的心碎！

　　真的真的是非常的心碎。

　　此刻，直播间里的弹幕不断滚动，满是粉丝们的留言。

　　【向果，你就是我们心中的铿锵的美，永远不要放弃！】

　　【无论你遇到什么困难，我们都会一直支持你！】

　　【向果，你一定要好起来呀，你一定要好起来呀，求求你了，求求你了。】

　　【没错，你一定要好起来呀，我想听你唱一辈子的歌，我想听你唱一辈子的歌！】

　　【向果，加油，向果加油！！】

　　此刻，随着向果的歌声，直播间的弹幕也是，纷纷都给向果加起油助起威了起来。

　　“思绪飘飞带着梦想去追，我行我素做人要敢做敢为。人生苦短哪能半途而废，不弃不馁无惧无畏。”

　　这首歌的歌词中充满了对梦想的执着和对生活的热爱。

　　其实如果按照原唱那么唱的话，应该是非常铿锵有力。让人激情澎湃的！

　　但现在向果的样子，倒是让人感受到了一丝别样的感觉。

　　同样是一种强大的力量！

　　没错，此刻粉丝们感受到了另一种强大的力量。

　　那是不服输不服输的力量！

　　那是一切拨开云雾见光明的力量。

　　也是向果的力量！

　　由于副歌并不难，歌词也被摄影师定格了下来。

　　一时间，一些坐在屏幕面前的粉丝忍不住跟着唱了起来，虽然他们的声音参差不齐，也听不到彼此的声音。

　　但却不约而同的跟唱了起来！

　　此刻，他们的歌声中都充满了感情。

　　“桃李争辉飒爽英姿斗艳，成功失败总是欢乐伤悲。红颜娇美承受雨打风吹，拔剑扬眉豪情快慰。”

　　唱到这几句，倏然间，向果的脑海中浮现出自己在舞台上的点点滴滴，这对于自己来说确实像梦一场。

　　那而粉丝们则想起了他们陪伴向果走过的日子，有欢笑，也有泪水。

　　“风雨彩虹铿锵的美，芳心似水激情如火梦想鼎沸。风雨彩虹铿锵的美，纵横四海笑傲天涯风情壮美。”

　　向果的歌声在直播间里回荡，此时，越来越多的粉丝加入了合唱的队伍，他们跟着向果一起唱着，仿佛这首歌是他们之间的心灵纽带，将他们紧紧地连在一起。

　　此刻，无数的粉丝虽然不在一起，在天南地北，却异口同声的跟着向果唱着《铿锵的美》。

　　他们手中拿着向果的海报和应援物，脸上带着泪水，表情确实很坚定，

　　“风雨彩虹铿锵的美，再多忧伤再多痛苦自己去背。风雨彩虹铿锵的美，纵横四海笑傲天涯永不后退。”

　　向果歌声还在继续，在摸一瞬间向果和粉丝们的声音交织在一起，仿佛形成了一股强大的力量，冲破了一切困难和阻碍。

　　这一刻，这首歌的力量深入到了每个人的内心当中。

　　“风雨彩虹铿锵的美，芳心似水激情如火梦想鼎沸。风雨彩虹铿锵的美，纵横四海笑傲天涯风情壮美。”

　　“谢谢大家，我是歌手向果，大家不要忘了我呀！”

　　随着最后几句歌词的唱响，向果的脸上露出了欣慰的笑容。

　　...

　　【啊啊啊啊啊！！我们当然不会忘了你。你一定要快点好起来呀！！！】


----------------------------------------

第169章 LG的死期，帽子上门！！！

　　【向果，加油，向果，加油！！】

　　【向果，你永远是最棒的，你一定要努力啊，你一定要努力啊！】

　　【加油，向果，你在我心中永远是最棒的，你在我心中永远是最棒的！】

　　【风雨彩虹，铿锵的美，我永远把这句话记在心里。】

　　【这首歌好伟大呀，此情此景真的是好伟大呀。】

　　【向果，华语乐坛永远的神！yyds！！！】

　　...

　　满屏的加油弹幕如汹涌浪潮般不断刷新，每一条留言都裹挟着滚烫的爱意。

　　王然看向病床上的向果，眼角泛着晶莹的泪花，却又忍不住露出欣慰的笑容：“大家都在支持你呢！！“他颤抖着将手机屏幕转向向果，直播界面上跳动的字符化作实体，沉甸甸地压在每个人心头。

　　向果艰难地微微撑起身子，苍白的脸上泛起病态的红晕。监测仪器规律的滴答声中，他的目光穿透镜头，轻声问道：“我值得吗？“

　　“值得！！“

　　“你最值得了，没有人比你更值得！“

　　老薛、荣郜、毛巨星，在场的所有人。

　　几乎同时嘶吼出声，声音里带着破音的哽咽与不容置疑的笃定。

　　王然更是轻轻地拍向果的肩膀，他眼眶通红却笑得灿烂：“你就是我的骄傲！“

　　“好！！“向果仰头大笑起来，笑声中带着压抑已久的释然与畅快，

　　“哈哈哈！！我值得，我值得！“这笑声与直播间此起彼伏的应援声交织，在病房里撞出回响，却掩盖不住他喉间压抑的咳嗽。

　　此刻，这句话倒是发自内心的说说出来！

　　此刻，真相大白。阳光穿透云层，将病房照得透亮。

　　王然看向一众媒体，声音里带着不容拒绝的威严：“大家都先离开吧。有什么后续消息我会通知大家的，先让向果好好休息。“

　　媒体们低声应和着退出房间，快门声渐远，只剩下监护仪规律的电子音。

　　“大家再见...“向果的声音像是从胸腔深处挤出来的，每说一个字都牵动着全身的剧痛。他的嘴唇毫无血色，额头上渗出细密的汗珠，将枕头都洇湿一片。

　　一时间，所有人都有些不敢回头。

　　“呜...”

　　而见状，不知是谁先回个头，一个两个三个，所有人都跟着回了头。

　　而看着面前那个风华绝代，被誉为歌王的年轻人如今这个模样！

　　几乎在场所有人的眼泪几乎要再次涌了出来。

　　此刻，似乎所有人都想在这一刻把这张脸彻底记住一下。

　　看着他蜷缩着颤抖的身影，刚走到门口的老薛猛地转身，泪水再次决堤。

　　几分钟后，整个病房里面也只剩下向果一个人了！

　　向果也是决定在下午的时候出去。并且将特效药使用了！

　　毕竟，一码归一码。

　　自己现在既然有药，那也没必要一直扛着。

　　...

　　互联网早已沸腾，

　　#向果确诊骨癌#、#病床前写歌铿锵的美#等词条接连登顶热搜。网友们翻出他过往的舞台视频，那些意气风发的表演与如今病弱的模样形成刺痛人心的对比。

　　...

　　【向果#确诊骨癌#，这段日子一直是带病！】

　　【向果#病床前写歌，铿锵的美#有可能是绝作！】

　　【向果的原公司到底是哪里的？】

　　此刻，一条又一条，新的热搜也是占据了热搜榜。

　　网友们的讨论声也是不绝于耳！

　　愤怒的声浪涌向 LG公司官网。有人扒出向果历年作品的版权信息，发现所有歌曲署名权都归属公司；有人整理出他连续 300天无休的行程单；更有人曝光他旧合同里“艺人患病需自行承担治疗费用“的霸王条款。每一条爆料都像导火索，点燃全网怒火。

　　此刻，所有人都愤怒了，真的非常愤怒了。

　　向果这么好，这么优秀，他的原公司是怎么敢的啊？

　　此刻，越来越多的人涌进lg的官网！

　　此刻lg的官网骂声一片。

　　所有人都在为向果呐喊着！

　　而随后，铿锵的美的音轨也是被向果制作的出来。

　　而此刻他肯定不能将完整的作品发布！

　　于是乎，一些专业的网友们也是将向果刚才直播演唱的声音放到了音轨当中。

　　“一切美好只是昨日沉醉，淡淡苦涩才是今天滋味。想想明天又是日晒风吹，再苦再累无惧无畏。”

　　...

　　“风雨彩虹铿锵的美，芳心似水激情如火梦想鼎沸。风雨彩虹铿锵的美，纵横四海笑傲天涯风情壮美。”

　　当向果的声音和音轨一起传进每个人的耳朵当中的时候。

　　所有人的眼泪也是再次绷不住了！

　　有网友在评论区写道：“向果在燃烧生命写歌，每一个音符都滴着血。“

　　他们没有想到，这么短短的一天过后，他们再次听到向果的新歌将是以这种方式。

　　毫无疑问，这是他们根本接受不了的事情！

　　一时间，整个互联网都陷入了一种莫名的伤感。

　　毕竟，大家都不知道这到底会不会是向果的绝作？

　　更有粉丝自发组织起“守护向果“行动，他们将歌词制成海报贴满城市角落，在 LG公司楼下举牌抗议，甚至有音乐博主发起“翻唱《铿锵玫瑰》为向果祈福“的活动。全网都陷入了一种悲壮的守护氛围，每个人都在用自己的方式，对抗命运的不公。

　　...

　　【向果，你一定要好起来啊，你一定要好起来呀！】

　　【这首歌好好听，真的好好听，我的眼泪根本抵不住了。】

　　【向果到底是有多爱这个职业，多爱这个世界啊。】

　　【这首歌我是哭着听的，一边哭一边听一边听一边哭！】

　　【伟大的向果，伟大的音乐垃圾lg！】

　　【大家一起去LG的官网帮助向果！！原来这个公司这么垃圾？】

　　...

　　在 LG公司顶楼的公关部办公室里，白炽灯管发出刺啦刺啦的电流声，与疯狂吞吐纸张的打印机声交织成令人烦躁的噪音。刘放将一份拟好的声明重重摔在会议桌上，震得咖啡溅出。

　　刘放猩红的眼底布满血丝，脖颈处青筋暴起：“立刻发布无责声明，就说向果隐瞒病情在先，公司对他的遭遇毫不知情！”

　　“现在就去办，就这么办！反正他们也查不到咱们的身上！”

　　“只要把这关扛过去就没有事儿！”

　　这是他想出来的解决方法。

　　可笑，他以为现在还能渡过去这件事儿！

　　“可是刘总，网上已经扒出他入职时的体检报告......”

　　一名员工话音未落，就被刘放拍桌的巨响打断。实木桌面发出沉闷的轰鸣，震得众人面前的文件哗啦啦作响。

　　“老大！”

　　马天额头上沁出冷汗，赶紧递上刚才拟好的文件，首页赫然印着加粗黑体字：《关于向果个人健康问题的严正声明》。

　　声明中颠倒黑白，将向果塑造成蓄意利用病情博同情的“心机艺人”，声称公司始终按合同履行义务。

　　强调“向果从未主动披露病情，其治疗问题属于个人隐私，公司对此毫不知情，对所谓‘压榨行为’概不负责”。

　　“好！！就这么办！”

　　通读了一遍声明的内容后。

　　刘放连忙点头道！

　　随后，这份声明被发布在LG的官网，并且置顶。

　　评论区瞬间被愤怒的网友淹没。

　　【合同里连救命钱都要克扣，还好意思说无责？当我们是瞎的？】

　　【狗叫你妈呢？你们都给我死都给我去蹲监狱！】

　　【当我们是傻逼吗？啊？？你们真是要活到头了！】

　　【好，今天我不睡觉了，我就跟你们对线到底。】

　　【兄弟们，有人去lg总部大楼的吗？有组团的吗？】

　　紧接着，大量网友晒出向果连续 300天无休的行程单、未署名的原创歌曲手稿，以及合同里“艺人患病需自行承担治疗费用”的霸王条款截图。

　　面对潮水般的声讨，LG紧急调动的水军却开始带节奏：“说不定是向果自导自演，想讹公司一笔！”

　　正当刘放看着舆情监控数据，嘴角勾起一抹狞笑时，办公室的磨砂玻璃门突然被撞开。两名身着制服的执法人员出示证件，金属徽章在灯光下泛着冷冽的光。

　　而身后，元彬与王三磊跟在其后，元彬拄着的红木拐杖重重敲击地面，发出令人心悸的声响。

　　“刘放！！”

　　“终于让我们找到你了！！”


----------------------------------------

第170章 官家下手，LG的死期！

　　这个下午，王三磊和元彬也没闲着，虽然刘放这边以为把一切做干净就万事大吉了，但很可惜，那是在没给他上强度的情况下。

　　王三磊的办公室里，一群工作人员电话铃声与键盘敲击声交织成急促的节奏。

　　王三磊和元彬深知此次事件的严重性。当向果被造谣打压的真相大白于天下，网络上的民愤如熊熊烈火般燃烧，他明白，唯有彻查此事，才能给公众一个交代，还向果一个公道。

　　作为与国安部门有过合作的官家人！

　　他这次，自然也是再次找上了公安部门。

　　毕竟，这个事儿现在闹的太大了！

　　肯定要把事情最后再调查出个水落石出来。

　　要不然，根本不足以给民众一个交代！

　　与此同时，他们也心里很明白这一切的幕后黑手正是LG！

　　因此，找到证据就是他们现在要做的事情。

　　也是他们唯一能为向果做的事情！

　　而他们自然也知道这个事情肯定不会那么简单，那就完成。

　　此刻，国安的会议室里，一群资深业内人士，盯着电脑屏幕上之前锁定的恶意评论，不时的相互共同着。

　　在锁定评论的同时也是锁定了他们的ip地址！

　　这种事儿可能社会层面很难做到，但对于国安来说却是小事一桩！

　　“立刻联系技术团队，我要这些账号的实时 IP地址。“

　　国安的领导抓起内线电话，声音里带着不容置疑的威严。

　　“王老，已经锁定了一批在国内的ip地址！”

　　“咱们可以模仿上次的那样。”

　　而后，他也是给王三磊去了电话。

　　而后，王三磊和元彬也是赶到了国安部门！

　　与此同时，国安局技术中心的机房内，蓝光在二十多块显示屏上跳动。

　　负责的领导看着元彬和王三磊缓缓开口：“我们已经锁定了几个核心节点，不过这些账号的活动轨迹很诡异，每次带节奏都像提前演练过。“

　　“王老，这是一条大大的产业链啊！”

　　“国外发单，国内接单！”

　　“这是一个大盘子啊！那咱们就刚好借这个事儿，把这个大盘子给他打了！”

　　随后，负责的领导调出一张卫星地图，数十个红点在城市各处闪烁。

　　“看，这些 IP地址分布在华国的不同省份，但每次行动都出奇一致。“

　　“可以确定了，这就是有人刻意的在背后找水军抹黑向果！”

　　“而现在已经不单单是效果的问题了，而是这背后有一个非常庞大的犯罪集团的问题！”

　　随后，他也是对着元彬和王三磊缓缓开口。

　　“好！！”

　　“有什么需要我们帮助的尽管说。”

　　随后，元彬也是点了点头。

　　而经过三个小时的抽丝剥茧，线索最终指向帝都的三处地方。

　　由于现在急需要给社会一个舆论交代。

　　因此调查令和逮捕令也是下的非常快！

　　帽子叔叔和国安兵分三路，直奔这三个地点！

　　一处老旧的出租屋。暮色降临时，五辆黑色商务车悄无声息地包围了这片区域。王三磊握着对讲机，压低声音：“行动！“

　　破门瞬间，烟雾弹炸开，屋内三个年轻人被晃得睁不开眼。

　　为首的黄毛似乎反应过来了什么还想销毁硬盘，却被帽子叔叔一把按住。

　　“你们凭什么抓人！你们凭什么抓人？我又没犯法。“黄毛梗着脖子叫嚣。

　　帽子叔叔没有回答他的话，而是举起执法记录仪：“证据还在——已控制犯罪嫌疑人。“

　　2小时后...

　　十余个电脑硬盘被带到了公安部！国安的技术团队正在还原被删除的数据，一条条聊天记录，指令代码也是清晰显示出。

　　“昨日凌晨一点，接收信息，要求抹黑向果，报价是每条恶意评论五块钱。“

　　“评论但不包括诸如，向果是故意装病，向果在公司打压新人，向果人品不行等等等等！”

　　“现在你们的犯罪证据已经明朗。我劝你们坦白从宽，抗拒从严！”

　　此刻，审讯室里的帽子叔叔看向面前的黄毛，缓缓开口。

　　“我...我...”

　　而黄毛的心理防线在铁证面前迅速崩塌。

　　毕竟没有几个人能扛住这个场面！

　　哪怕是再铁再硬的汉子。

　　而刚才还很嚣张的黄毛，这下子连10分钟都没有扛过去...

　　他颤抖着供出上线：“我们的上线通过特殊手段联系我们，还给了详细的话术模板......”

　　“我们之前还干过...”

　　而录音笔转动的声音里，两位帽子叔叔对视一眼，眼中闪过寒光。

　　没想到，还扒出了一些别的事情！

　　在得到了黄毛跟上线联系的工具后。

　　随后也是查到了他们的上线的一些个人信息！

　　果然是在国外，这就不太好办了。

　　但现在的问题并非黄毛们的上线。

　　而是查明白到底是谁花钱雇的水军。

　　随后，国安的帽子叔叔们也是顺着这条线追查！

　　再然后，他们发现 LG公司通过七家空壳公司层层转账，将数百万资金注入黄毛上线的账户中！

　　至此，11个小时过去。

　　终于，在国安的努力下，终于确定了一个这个事实。

　　与此同时，小云鬼也是被提审审问LG的内部问题！

　　此刻的小人鬼也没有当初的那个狂劲儿了。

　　已经属于老老实实清清白白做人的存在了！

　　帽子叔叔一问，他也是说出了LG很多违法乱纪的事情。

　　。从伪造合同、恶意泄露艺人隐私，到违反劳动法、偷税漏税，甚至涉及强迫妇女、组织大规模网暴等令人发指的罪行。

　　...

　　视角转回此刻烟雾缭绕的LG办公室

　　“刘放是吧，现在我们怀疑LG伪造合同，恶意泄露艺人隐私，违反劳动法，偷税漏税，强迫妇女！组织大规模网暴等等等的违法行为！你作为LG的法人...”

　　为首的执法人员声音沉稳，却带着不容置疑的威严。

　　刘放的脸瞬间煞白如纸，手中的咖啡杯“哐当”摔在地毯上。

　　毕竟，这一幕是他万万都没有想到的！

　　他有想到最后这件事儿会联系到自己身上，但没有想到竟然能联系到自己身上这么多事儿啊？

　　“直接带走带走！”

　　“别给他们废话，反应的机会！”

　　而一旁脾气相对暴躁一些的王三磊也是招呼了一嗓子。

　　“你！！”

　　看着王三磊，刘放似乎想说什么，但却又没说出来。

　　“刘放，现在，请你们跟我们走一趟！”

　　“包括，整个办公室里的人都不要动，你们都要配合我们调查！”

　　“这是调查令！！”

　　但流程还是要按流程来的，随后的执法人员也是再次向着刘放开口道。

　　与此同时，其他的帽子叔叔也是火速控制了整个办公室！

　　一时间，所有办公室里的工作人员都面临情绪，一时间也是不知道发生了什么。

　　但他们心里也很明白一件事，那就是他们这段时间干的所有事都是非正义的！

　　虽然他们也不太想干，但老板的话他们又不可能不听！

　　“咕噜！！”

　　刘放身旁的马天双腿发软，一屁股瘫坐在真皮转椅上，喉结上下滚动却说不出半句话。

　　而执法人员也是开始有条不紊地封存电脑、拷贝文件，打印机的嗡鸣声戛然而止，办公室里只剩下此起彼伏的抽气声。

　　马天声音却带着明显的颤抖：“帽子同志，这是误会！我们都是守法公民啊......”

　　但他不断擦拭冷汗的手，早已暴露内心的恐惧。

　　毕竟，他算是LG里面最不干净的那批人了！

　　一旦LG被查出什么问题，那他肯定要坐牢的。

　　他心里明镜一般。

　　当天傍晚，股市收盘的钟声敲响，LG被查封的消息不胫而走！

　　合作品牌连夜发布解约声明。

　　官微评论区被“支持向果”的词条刷屏。

　　而下午，向果也是办理了出院手续！

　　在服下特效药后，苍白的脸色逐渐有了血色。

　　而他望着手机里满屏的支持信息，点开最新热搜——#LG公司多人被带走调查#也是愣了几秒。

　　“这是？”

　　“元老？王老？？”

　　而看到一些现场流出的照片，他也是火速认出了元彬跟王三磊。


----------------------------------------

第171章 向果，你看到了吗？？

　　向果的家中，一回家，便闻到了很浓烈的消毒水味儿。

　　是王然安排的！

　　虽然，他不是很理解向果这个时候为什么要出院？

　　但既然向果要出院他自然也是拦不住的！

　　因此，他索性将向果的屋子找了专人消毒了一遍。

　　毕竟这来来往往不少人！

　　而向果的身体肯定是吃不消的。

　　消毒水的气味渐渐被傍晚的晚风吹散！

　　王然索性今晚就住在这儿了。

　　“歇着了吗？”

　　而看到热搜，他也是敲响了向果的房门。

　　“进来吧，王哥！刚好我要找你了。”

　　王然一进门，正撞见向果倚在床头刷手机，屏幕蓝光映得他眼下青黑都淡了几分。

　　"气色...怎么？看着好多了？"

　　王然将保温桶搁在床头柜上，瓷勺碰撞声清脆。

　　随后看着向果的神态也是多少有些好奇。

　　毕竟，下午的向果都成什么样子了？

　　和现在完全判若两人呢呢。

　　“哈？这身体就是这样，时好时坏了！”

　　“下午多少有些累，然后状态就不是特别好。”

　　“回到家之后感觉舒服多了！”

　　“还是家好啊！”

　　闻言，向果也是打了个哈哈。

　　毕竟他也没有办法跟王然解释自己拥有系统并且使用了特效药的事情！

　　“好，如果是这样的话，那说明现在的问题还没有那么大，好好配合治疗，说不定有恢复的希望！”

　　对于向果的话，王然自然是没有任何怀疑的。

　　随后，他也是点了点头道。

　　“好，好好配合治疗！”

　　“其实，今天下午也没有疼的那么厉害！”

　　“有表演的成分在内。”

　　“毕竟，要给媒体看！”

　　向果笑了笑，随后看向王然。

　　随后的话怕是让媒体朋友们听到一定会愤怒的曝光真实的向果到底是什么样的人？

　　“你呀你呀！”

　　“你这当什么歌手啊，还不如去当演员呢。”

　　“到时候要是有戏拍的话，我也好给你接！”

　　闻言，王然无奈的摇了摇头。

　　当然，这是昨晚向果和王然商量好的结果！

　　但从向果的嘴里听到这句话也是多少有些怪异。

　　"你醒了就好，老薛她妈熬的鸽子汤，非要我送来。"

　　“我寻思你要是歇着，我就明天早上给你热一下！”

　　“你没歇着就给他喝了吧。”

　　王然随后递过来了一个保温饭盒。

　　向果笑着接过碗，热气氤氲中突然开口："对了，王哥，还没聊正事儿呢，你进来找我是因为热搜上的事儿吧？"

　　“老薛妈妈的手法不错！”

　　向果垂眸搅动着汤面，油花碎成点点金箔。

　　"是，没想到两个老爷子这么猛啊！"

　　“你刚才想找我，估计也是因为这件事儿吧。”

　　王然在折叠椅上坐下，看着向果笑着说道。

　　"是啊，这件事我完全不知情啊！”

　　“昨天这两位倒是给我打电话了，我就是单纯安慰他们了。”

　　“谁知道今天给我了一个这么大的惊喜！”

　　“也还好，省得咱们自己办事儿了！”

　　向果此刻，毫无疑问是万万没想到，自己这感觉还是有些难度的事情，竟然让元斌跟王三磊这么轻松的就办到了。

　　果然啊，人不服老不行！

　　向果喉头发紧，低头猛喝了口汤。滚烫的液体滑过喉咙，却暖不化心里翻涌的情绪。

　　“突然觉得... 原来被人护着的感觉，这么好！"

　　“要是原主能感受到这份温暖该多好，他也不会这么惨吧！”

　　向果嘴角微微上扬，也是不得感叹了一声。

　　不得不说，他最开始跟元彬跟王三磊交往，其实是有自己的私心的。

　　而现在毫无疑问，这个私心也是彻底没有了！

　　他看得出来，这两个老爷子是真的把自己当他们自己的孩子了。

　　“一会儿估计他们俩还要给你打电话呢，你就好好歇着吧！”

　　“但确实我也没有想到这个事儿，我刚才还在研究呢，没想到事情竟然这么细心的解决了！”

　　王然无奈的笑了笑。

　　有一种大决战之前对方的主将全突然嘎了的失落感！

　　但好在结局是好的。

　　“说正事，公司新签了三个新人，都是音乐学院的毕业的！"

　　“这段时间你一直忙也没跟你说！”

　　"对了，荣郜刚才主动申请带新人，说要学你培养后辈的法子。"

　　“看来你今天下午的话对他触动很大啊！”

　　王然你笑了笑。

　　"啊？郜子吗？行啊，他的天赋是很高很高的！”

　　“与此同时也是一个非常优秀的制作人，这个责任他承担起来是很不错的！”

　　“总闷在录音棚里，我最担心的就是这个！"

　　向果刚要开口，手机突然在枕边震动。屏幕亮起的瞬间，他看清来电显示是 "王三磊"，抬头与王然对视一眼：“来了！”

　　向果无奈的摇了摇头。

　　“刚说完曹操，曹操就到了！”

　　闻言，王然也是无奈的笑了笑。

　　他倒是预测到这俩老爷子会打电话来，但是没想到会这么快。

　　"小子，看到新闻没有？" 电话那头传来王三磊爽朗的大笑。

　　混着背景里车辆鸣笛。

　　“看到了，谢谢王老了！”

　　向果握着手机的手指收紧，发自内心的感受的。

　　"少来！" 王三磊打断他，"要谢就谢元彬那老东西，这一下午他可是把能用的人脉全都用了！”

　　而后，王三磊顿了顿，声音放软，"小子，好好养病，等你出院，你请我和老元吃饭，这一下午我俩可就忙着你的事儿了！"

　　"对了，等你出院，跟我去国安转转，那帮小子们可都是你的粉丝啊！”

　　“好了，你歇着吧，索性有一个好的结果。”

　　“有什么需要我的就给我打电话！”

　　王三磊可能打这个电话前就想压制住自己的情绪，但话说到这终究是没压制住。

　　“好！”

　　此时此刻，向果还能说些什么呢？只能是连连点头。

　　挂了电话，向果盯着黑掉的屏幕发呆，此刻他也有一种恍然隔世的感觉。

　　"行了，休息吧。"

　　“别寻思这些事了，刚好趁这个时间段休息休息！”

　　见状，王然也是不打算聊一些别的了。

　　虽然向果此刻的状态看着还不错，但他终究是一个病人！

　　"果儿，你必须康复！"

　　“果韵还等着你回来撑场子，老薛他们... 都等着你。"

　　王然顿了顿，少有的叫了向果这个称呼。

　　向果喉头滚动，千言万语到了喉咙后，最终只笑了笑："知道了，王哥！"

　　他躺回被窝，望着天花板上晃动的光影，听着王然整理文件的窸窣声，忽然觉得这一刻的安宁无比珍贵。

　　夜色渐深，而在向果沉睡时，网上又掀起新一轮热潮 —— 有人剪辑了他历年舞台视频，配文 "从铿锵玫瑰到浴火重生"。

　　而被带走调查的刘放正对着审讯灯发抖！

　　此刻，他终于后悔了，他非常的后悔。

　　他后悔自己为什么像疯了一样做了这么多没必要的事儿！

　　他怎么也想不明白，那个曾经任他打压的小艺人，究竟是如何掀起这场风暴的。

　　此刻，他的脑袋迷迷糊糊的。


----------------------------------------

第172章 正义不会迟到！

　　夜色中的城市并未因夜幕降临而沉寂，社交平台上关于向果事件的讨论热度持续攀升。

　　各大媒体的新闻客户端推送不断弹出，# 向果事件背后黑幕 #、#LG 公司违法实锤 #等词条迅速占领热搜榜单。

　　毕竟，这是无数网友们想看到的东西！

　　哪家媒体也不可能落于同行。

　　与此同时，网友们自发建立的讨论群里，基本上聊天记录以每秒上百条的速度刷新。

　　几乎所有人都不断的寻找着向果和LG的过往！

　　还有很多很多的LG内幕。

　　用尽自己一切能用尽的资源！

　　有人整理出向果从出道到被打压的时间线，有人深扒 LG 公司的资本运作黑幕，还有人将向果在病床上创作《铿锵玫瑰》的片段循环播放，有人总结了这两个月来向果演唱的所有歌曲！

　　在国安部门大楼外，数十家媒体的记者早已架起长枪短炮。

　　纷纷都做好了打地铺的准备！

　　别看，现在是深夜，但是他们一个个都精神的很。

　　毕竟，这种事对于他们这帮记者来说，反倒是兴奋的！

　　所有人都在等待着第一手消息。

　　摄像机的红灯在夜色中连成一片闪烁的星河。

　　《娱乐直击》的记者李晓琳裹紧外套，对着镜头说道：“观众朋友们，现在是凌晨两点，我们仍然守候在公安部门外，等待关于 LG 公司案件的进一步通报。自下午向果事件相关人员被带走调查后，网络舆论持续发酵，越来越多的证据被曝光，公众对于事件真相的关注度达到了前所未有的高度……”

　　与此同时，在一间自媒体工作室里，博主 “娱乐圈真相侠” 正对着电脑屏幕快速敲击键盘：“家人们，我弄到了 LG 公司内部会议录音！刘放在会议上公然指示打压向果，还说‘不把他搞垮，公司利益就保不住’！这种资本黑恶势力必须被彻底铲除！”

　　“md，欺负向果是吧，这帮高管我查了一下，身上都有一些问题。甚至比小云鬼还恶劣”这条视频发布后短短十分钟，播放量就突破了百万。

　　另一边，在某高校的女生宿舍里，大二学生小雨红着眼眶对室友说：“向果真的太不容易了，他在病床上还坚持写歌鼓励我们，现在终于等到正义降临了！” 她的手机屏幕上，是向果演唱《铿锵玫瑰》的画面，弹幕密密麻麻全是 “加油” 和 “心疼”。

　　翌日...

　　在向果家中，一夜好眠的他被手机持续不断的震动声唤醒。

　　迷迷糊糊地伸手摸到手机，解锁屏幕的瞬间，几十条未读消息和未接来电涌了出来！

　　这倒是没有出过他的预料。

　　基本上都是业内的同行和前辈的问候！

　　随后他也是打算编辑一个群，发消息都回过去了。

　　要不然这一天都回不完这个电话呀。

　　正当向果看得入神时，房门被轻轻敲响。王然端着早餐推门进来，无奈地笑道：“我就知道你醒了肯定要看手机，先吃饭，吃完再看！”

　　向果放下手机无奈的笑了笑，接过粥碗，随后也是不禁好奇的问道：“王哥，什么情况了？”

　　王然在床边坐下，神色凝重：“媒体那边还没出正式通报，但网上已经传得沸沸扬扬了。媒体都堵在国安大楼外面，就等着第一手消息。LG 公司的股票开盘就跌停，合作品牌全在连夜解约，现在他们算是彻底凉了。”

　　“你的仇报了！”

　　王然笑了笑。

　　“唉，怎么有一种莫名的感慨呢？”

　　向果叹了口气，

　　话音刚落，门外传来一阵嘈杂声。老薛风风火火地推门而入，眼眶通红：“哥，你可算醒了！我一晚上都没睡好，就想着来看看你！王哥说你睡了，我就没来！鸽子汤你喝没喝？好喝吗？”

　　荣郜和毛巨星紧随其后。荣郜手里抱着一摞乐谱，有些局促地站在门口：“哥，这是我新写的曲子……”

　　从他的眼睛布满了红血丝，能看出来这孩子一晚上没有睡觉。

　　此刻，他也是彻底把向果的话记在了心里，自己当成了顶梁柱！

　　说句实话，虽然老薛现在比荣郜能拿的出手！

　　但如果向果真想选择一个除了王然之外扛大梁的人。

　　那肯定是荣郜！

　　毛巨星则晃了晃手里的奶茶：“哥，特意给你买的，我问了，无糖的，医生说你能喝！”

　　几人聊了一会儿，老薛突然想起什么，掏出手机，“对了，你看这个！”

　　手机屏幕上是一个网友制作的视频，将向果这些年的舞台表演、被黑时的舆论攻击，以及在病床上写歌的画面剪在了一起，背景音乐正是《铿锵玫瑰》。视频结尾写着：“向阳而生，终见曙光！”

　　“播放量已经破亿了！” 老薛激动地说，“现在全网都在支持你！”

　　向果仔细看着视频，心中五味杂陈。

　　毛巨星凑过来，小声说：“哥，好多网友都在说，等你康复了要办一场演唱会！”

　　“我感觉估计第一时间票就能没！”

　　荣郜也跟着点头：“哥，你可快点好起来啊，大家都在等着你！”

　　王然看着热闹的房间，笑着摇头打趣道：“行了行了，你们几个都一齐开口，向总回复谁呀！有。”

　　这时，王然也是想起了什么，看向向果：“对了，果儿，《时代周刊》的记者，想对你进行一个专访……”

　　“要是别的杂志推就推了，这个杂志咱们还是要给点面子！”

　　“目前在国内外的影响力很大。”

　　王然随后缓缓开口。

　　“好，等哪天约一下！”

　　向果点了点头。

　　正说着，王然的手机响了。他看了眼屏幕，脸色严肃起来：“是王老的电话。怕不是有消息了？”

　　“啊？？”

　　闻言，房间里瞬间安静下来，所有人都盯着王然。

　　接完电话，王然长舒了一口气缓缓开口：“王老跟我说，正式通报马上就会发布，LG 公司涉嫌多项违法犯罪，刘放、马天等人已被刑事拘留。还真是雷霆神速啊！”

　　老薛激动地跳起来：“好！md，这些混蛋终于得到报应了！”

　　与此同时，帝都国安部门大楼外，随着大门缓缓打开，记者们蜂拥而上。

　　闪光灯此起彼伏！

　　毕竟，此刻等待许久的真相，终于要大白于天下。


----------------------------------------

第173章 不打扰元幂和向果二人世界了！

　　国安部门大楼外，探照灯将现场照得亮如白昼，记者们挤得水泄不通，摄像机和录音设备几乎要戳到发言人鼻尖。国安部宣传部发言人李明刚走上台阶，闪光灯便如骤雨般炸开，此起彼伏的提问声瞬间淹没了深秋的夜风。

　　“李发言人！网上流传的 LG 公司胁迫艺人视频是否属实？”

　　“刘放是否涉及境外洗钱？”

　　“向果的病情和公司压榨是否存在关联？”

　　李明抬手示意大家安静，深灰色西装在灯光下泛着冷硬的光泽：“各位媒体朋友，关于 LG 公司涉嫌违法犯罪一案，我们已经完成初步调查。目前，涉案人员刘放、马天等七人已被依法刑事拘留，案件具体细节将通过官方渠道逐步公布。请大家耐心等待，不要轻信网络谣言。我们会给所有关注这件事的人一个交代！”

　　《娱乐直击》记者李晓琳挤到前排，话筒几乎要碰到李明胸口：“请问 LG 公司具体涉及哪些违法行为？是否与艺人向果遭受的网络暴力有关？”

　　“经调查，” 李明翻开手中的文件，声音陡然加重，“LG 公司存在强迫劳动、合同欺诈、恶意操纵网络舆论等多项违法行为。他们通过篡改体检报告、限制人身自由等手段，迫使艺人签署不平等合约，并长期雇佣网络水军，对旗下艺人进行系统性抹黑打压。”

　　现场顿时爆发出一阵骚动，快门声密集得如同炒豆子。有记者扯着嗓子追问：“这种情况在娱乐圈是否普遍存在？” 李明目光扫过躁动的人群：“我们将以此次案件为突破口，联合多部门开展专项整治行动，绝不姑息任何违法犯罪行为。”

　　...

　　而此刻，看着直播。

　　网友们也是开始对这件事议论纷纷了起来！

　　...

　　【这帮杂碎竟然干了这么多恶心人的事情！】

　　【好心疼向果啊，他之前在lg到底受到了什么非人的待遇？】

　　【是啊是啊，我对向果的印象一直就是土嗨歌之王，我我本来以为是他的技术水平那个样子，原来是公司硬逼他这么做的。】

　　【恶心真的恶心啊，这种毒瘤就应该老老实实给他们查封了！】

　　【可恶，杂碎，心疼向果！！我真的好心疼他呀。】

　　【大家？能不能？继续收集lg做的恶心事儿，看看能不能把这帮高管们弄去枪毙。】

　　...

　　此刻，向果家中的客厅里，老薛手机里一直播放着现场直播，看到这一幕，也是突然跳起来，遥控器差点砸到茶几：“好！这些孙子终于遭报应了！”

　　荣郜握紧的拳头微微颤抖，指甲几乎掐进掌心，依旧没有说一些乱话。

　　毛巨星突然冒出一句：“话说这点事能不能给他们枪毙啊？”

　　向果和王然先是一愣，随即笑出声来。王然拍了拍小年轻的肩膀：“你小子，下手还挺黑，不会是干护士出身的？”

　　笑声中，王然调出手机新闻页面，热搜榜前二十条全是娱乐圈黑料。

　　“王老之前的声明算是捅破了窗户纸，”

　　他划动着屏幕，“现在全网都在扒其他公司的黑料。某顶流的经纪公司被曝让艺人连续工作 72 小时，还有制作人潜规则聊天记录都被放出来了。”

　　他转向向果，神色严肃起来：“《歌手》那边我已经沟通好了，咱们退赛。现在风口浪尖上，必须低调。”

　　“毕竟咱们现在也是风口浪尖上的！” “等一下尘埃落定的时候咱们再出来。”

　　向果点点头：“是啊，得演全套，不然之前的努力就白费了。” 他低头看着手机，热搜榜上#娱乐圈清朗行动#的话题正在飙升，网友们纷纷晒出其他公司的疑似黑料，评论区骂声一片。

　　有人甚至贴出某公司 “艺人改造计划” 文档 —— 上面赫然写着 “不听话就封杀”。

　　接下来的几天，网络上掀起了“娱乐圈扫黑风暴”。 有网友爆料某经纪公司强迫艺人签订“卖身契”，要求十年内不得解约；还有人曝光某制作人潜规则女艺人的聊天记录。

　　相关部门迅速响应，接连约谈多家公司负责人，娱乐圈人人自危。

　　一时间，整个内娱确实在往好的方向发展！

　　这倒是向果我想看到的。

　　第七天傍晚，向果的出租屋内门铃突然响起。

　　而这些天自然有很多人表达了想上门来看看向果的请求！

　　但都被王然以怕影响向果养病拒绝了。

　　而这么能直接上门的也就王三磊和元彬了。

　　王然打开门，王三磊和元彬带着元幂站在门口！

　　元幂眼眶通红，一把推开长辈们，扑进向果怀里痛哭起来。

　　嘴里呜呜的说着什么，向果也听不太清！ 向果被撞得往后退了半步，笑着拍拍她的背：“哭什么，我这不是没事吗？”

　　“你往后推一推，向果的身体能经得起你这么一冲啊？”

　　见状，元彬也是连忙开口。

　　“哈哈哈，没事儿没事儿，元老！”

　　闻言，向果也是摆了摆手笑着说的。

　　元彬走过来，看着向果的眼神里满是心疼，毕竟这几天他了解的越多，也是越心疼这个娃：“这丫头这几天一直吵着要来，我一直压着他，怕打扰你休息。”

　　王三磊一如既往的大大咧咧地，毕竟总不能三个人都表现的很伤心的样子吧，随后往沙发上一坐：“刘放那孙子，国安那边跟我说，至少得判七年以上。你之前那个经纪人更惨，他的事儿更大，有一些大罪，但现在还在查明！”

　　他掏出手机晃了晃，“国安那边刚给我看了审讯录像，那小子尿裤子了。”

　　见状，王然给两人倒上茶：“这次多亏了两位老爷子，要不是你们……”

　　“诶呀，咱爷们之间不说这些！” 王三磊摆了摆手打断王然的话。

　　而后，元彬从公文包里拿出一叠文件：“这是 LG公司的查封文书，从今天起，这个毒瘤彻底没了。”

　　王然凑过来，看着文件上的红章惊叹于效率：“好家伙，连公司大楼都封了！”

　　见状，王三磊也是缓缓开口：“听说他们现在的海外资产也被冻结了！”

　　“而且，之前的事也都是他们做的。” “你跟元幂被造谣，小云鬼那次的事也是他们一手策划的。

　　“只不过小云鬼被当成了抢，况且他身上确实也不干不净的！”

　　元彬点点头：“向果啊，这次，他们一个都跑不了！”

　　向果握着温热的茶杯，指尖微微发颤。说句实话。

　　他现在心里也是五味杂陈的！

　　与此同时，此刻他突然觉得，自己来到这个世界真正的故事，或许才刚刚开始。

　　而正当此时，元幂突然抓住他的手，眼泪滴在两人交叠的手背上：“哥，以后不许再自己扛着了，我们都是你的家人。如果不是因为这次这件事，你还准备瞒我瞒到多久？啊！！”

　　元幂突如其来的一句话，让在场所有人都一愣。

　　“嘿...”

　　王三磊和元彬相互使了个眼神。

　　这年轻人之间啊！

　　“那个，王然啊，我们来的也匆忙，没吃饭，你带我们俩下楼吃口饭！”

　　随后，王三磊也是心领神会的开口道。

　　“啊！好，好！！”

　　闻言，王然也是连连点头他也是人精自然知道王三磊这句话的用意。

　　笑着点头道！

　　此情此景，他们又怎么能打扰向果跟元幂的二人世界呢？


----------------------------------------

第174章 《明月几时有》！

　　房门合上的瞬间，客厅里的空气突然变得粘稠。毕竟，刚才王三磊挤眉弄眼、元彬意味深长的眼神实在太过明显，连空气都跟着发烫。

　　咋说呢？

　　按理说元彬此刻的心态元应该是自己家的大白菜被猪拱了的感觉。

　　但是呢，不得不说，他也感觉这俩孩子非常的配！

　　至于向果的病，能治好那就不叫事儿。

　　此刻，元幂的手指还紧紧攥着向果的手腕，泪痕未干的脸上泛起红晕，睫毛上还挂着晶莹的水珠，在暮色里闪着光。

　　她抽了抽鼻子，突然意识到两人姿势太过亲昵，慌忙松开手，却不小心碰到了茶几上的水杯。透明的玻璃杯在木质茶几上发出清脆的响声，清水漫过边缘，浸湿了向果随手放着的乐谱。

　　“我...我来擦！”她手忙脚乱地抽纸巾，膝盖却撞在桌角，疼得倒吸冷气。身体向前栽的瞬间，向果下意识伸手去扶，两人的额头差点撞上，温热的呼吸交织在一起。

　　“你别乱动。我来，你现在是病人，你老老实实坐在那里就行了！”元幂俏脸一红，向后撤了撤身子，发梢却扫过向果的手背，痒痒的。她低头擦着水渍，嘟囔道，“你这段时间我感觉都比之前瘦了！”

　　向果喉结动了动，心里暗自庆幸特效药的事没被拆穿。他佯装无奈地笑了笑：“唉，真没谁让。在医院吃不好睡不好，能不瘦吗？”说着，他顺手把纸巾盒推过去，“瘦了吗？啊？”

　　“就是瘦了！”元幂猛地抬头，发尾扫过向果的指尖。她看着他眼下淡淡的青影，语气突然软下来，“脸颊都凹进去了......”

　　向果被她认真的模样逗乐，低头搅动着已经凉透的茶水。窗外的暮色漫进来，给正在擦桌子的元幂的睫毛镀上金边。他忽然想起第一次和元幂见面的时候——那天元彬正在背后说这丫头坏话，结果被突然推门而入的元幂抓个正着。

　　“噗呲！！”向果没忍住笑出声。

　　“你笑什么？？”元幂歪着脑袋，沾着水珠的睫毛扑闪扑闪。

　　“没啥，突然想起来我第一次跟你见面的时候！”向果撑着下巴，眼里藏着笑意，“那天，你们家元大教授说你坏话，让你抓了个正着。你还说以后不姓元了，给元教授吓得脸色都变了。真没想到啊，龙国文学的泰斗，笔下的文字能掀起惊涛骇浪，在你面前却哑口无言。”

　　元幂的脸“腾”地红了，耳尖都泛着粉：“那天...那天是他先乱说的！”她想起往事，忍不住也笑了，“我当时真的气坏了，要不是看在他是我爷爷......”

　　“咋了？你是不是感觉我很霸道？”元幂忽然凑近，发梢扫过向果的肩膀。问完这句话她就后悔了，心里暗暗骂自己没出息，干嘛非要问这种话？

　　“很好啊！”向果笑了笑，喉结滚动了一下，“挺带劲的。”

　　这句话像是点燃了引线，元幂的眼眶瞬间红了。想到这几天守着手机等消息的煎熬，想到看到他在病床上咳嗽的揪心，委屈和心疼一股脑涌上来。她的眼泪砸在向果手背上：“你为什么要把这件事瞒着所有人...你知不知道我每天刷到那些说你有病的词条，有多难受？”

　　她哽咽着，从口袋里掏出手机，解锁后密密麻麻全是未发送的消息草稿。向果凑近看，屏幕上跳动着诸如“向果你个大混蛋”“生病了为什么不说”“要是你敢死我就把你专辑全烧了”之类的句子，末尾还画着歪歪扭扭的哭脸。

　　他忍不住笑出声，却被元幂捶了一拳。打完她才反应过来，慌得去看他的脸色：“我...我忘了，你没事吧，你没事吧？”

　　“哈哈，没事儿，该打该打，让你担心了！”向果抓住她悬在半空的手，又很快松开，“我现在不挺好的吗？你看，能说能笑。”

　　“还笑！”元幂嘟起嘴，伸手擦脸上的眼泪，却把睫毛膏晕染开，像只委屈的小花猫，“学长也要来的，但是现在戏要杀青了，他必须要坐阵在那里。”

　　“他好好拍戏，这就是最好的情况了！”向果歪了歪头，“我可是把果韵的影视板块都压到你们俩身上了，别让我失望啊。”

　　“对了，我还给你列了养生食谱。”元幂突然想起什么，飞快地划开手机备忘录，“我特意找营养师问的，什么阶段该吃什么，怎么搭配......”她边说边凑近，发间的茉莉香混着淡淡的洗衣液味道，“你以后就按这个吃饭，不许偷懒。”

　　元幂一件事接着一件事的突然也是又想起了这件事，最后拿出手机拿出了备忘录。

　　向果转头看她，两人距离近的都能看到彼此的呼吸声。

　　“等等。”

　　此刻，向果也是感觉到一丝尴尬，也站起来，随后也是打开了电脑，连忙转换了话题。

　　找到了他早就制作好了一首歌！

　　这也是《宫》原剧的插曲。

　　“《明月》住院时写的新歌，是一首男女对唱，还没写完，你...要不要听听？”

　　向果当时就决定自己跟元幂一块唱这首歌。

　　毕竟，这首歌一开始的时候就是元幂的原唱！

　　而自个再加盟进来，肯定是给这个剧造势。

　　元幂的眼睛亮起来，又立刻别开脸：“啊？咱俩对唱？勉强听听吧，要是不好听我可不留情面。”

　　她嘴上逞强，却乖乖在沙发上坐好，手指无意识地揪着裙摆。

　　向果挨着她坐下，笔记本摊在两人中间。

　　元幂伸手去够笔记本的播放键，恰巧向果也是点！

　　结局当然是两人的手挨上了。

　　与此同时，同时触电般缩回手、

　　元幂突然“噗嗤”笑出声，向果看着她笑出眼泪的样子也是微微一笑。

　　“明月几时有，把酒问青天？”

　　向果的声音从笔记本电脑里传出来。第一句话让元幂愣了几秒。

　　毕竟，这不是苏东坡的《水调歌头》吗？

　　怎么让向果改成歌了？

　　此刻，她倒是感觉到无比的新鲜。


----------------------------------------

第175章 空气中的暧昧！！

　　“这是...用《水调歌头》改编的？”

　　元幂凑近电脑屏幕，发梢扫过向果的肩膀，茉莉香气若有若无地飘来。

　　笔记本里的伴奏轻柔响起，古筝的弦音混着电子音效，像是把千年的月光揉进了现代节拍里！

　　这种将古典诗词与现代音乐融合的创作风格，元幂还是头一回见到，好奇心瞬间被勾了起来。

　　这种创作风格，元幂真的是第1次见！

　　所以，感觉到非常的好奇。

　　“是啊，怎么样？”

　　“好听吗？？”

　　闻言，向果笑了笑。

　　随后也是不禁想起了那个自己原本世界们上了岁数的人的梦中女神。

　　而那位改编的《水调歌头》更是经典中的经典。

　　无法复制的那种！

　　一首歌可是唱化了多少男人的心。那空灵婉转的嗓音不知唱化了多少人的心，堪称无法复制的经典。

　　“这宋词也能改成歌吗？天呐？”

　　“我还是感觉到有一种破了次元壁的感觉！”

　　“你到底是怎么想出来这些新奇的设定的，我真的好不理解啊！”

　　"你这脑子到底是怎么长的呀？"

　　元幂笑了笑，随后看向向果，心里也是真的非常的崇拜。

　　虽然她的成绩在家里不起眼，但说句实话她也是天才！

　　至少在电影学院这个层面，她还是有点天赋的。

　　可在向果面前，她的这点天赋真的可以说是没有。

　　被秒的不要不要的那种。

　　但没办法，搞艺术的你不服向果不行！

　　至少在音乐这个层面上，没有几个人能跟他碰瓷的。

　　自己要比就到时候比演戏！

　　嗯，那才是自己的舒适圈，自己擅长的地方。

　　“呃嗯。，咋说呢？其实之前的很多词都可以用来唱！”

　　“尤其是元曲，之前不是说他们是曲牌名嘛！”

　　“或者说他们诞生的时候就是为了被唱才诞生的。”

　　“所以，不足为怪，只不过是现在的歌不太用古代的那些词曲！”

　　“比如这首《水调歌头》，其实可以用很多种唱法来唱。”

　　“咱这是一种改编，还有一个纯女版的，那首歌拿出来只会更加令人惊艳！”

　　向果笑了笑，最后也是对着元幂科普了起来。

　　“原来是这样啊！！”

　　听到向果这么说，元幂也是一副恍然大悟的样子。

　　嗯，涨知识了！

　　涨知识了！

　　她对于唐诗宋词元曲的概念就以为是考试的要点。

　　没想到竟然有这么多的手法！

　　“哈哈哈，行了，再好好听几遍吧！”

　　“咱再和一遍，然后就等着《宫》上映了！”

　　向果耸了耸肩。

　　在最后的时间里，两个人又把这首歌听了好几遍！

　　元幂也是对于这首歌心里愈发的欢喜。

　　眼见时间差不多了！

　　向果喉结动了动：“试试副歌部分？你唱女声主调，我来和音。”

　　毕竟，这首歌作为插曲，虽然不像主题曲那样对待。

　　但毕竟是他要参与进来的！

　　“好！！”

　　元幂点了点头，心头也是不免有些紧张。

　　他点开分轨文件，屏幕上跳动的音波映在两人脸上，明明灭灭。

　　一时间，元幂突然间感到非常的紧张！

　　毕竟，这次是要跟向果和。

　　不像上次只是单纯的自己唱，向果指点。

　　“放轻松！！”

　　向果看出了元幂的紧张，最后也是笑着说的。

　　“好！！”

　　“嗯嗯嗯...”

　　元幂清了清嗓子，耳尖却红得发烫。

　　前奏结束的瞬间，她开口：“明月几时有，把酒问青天......”

　　此刻，她声音带着独有的嗲嗲感。

　　尾音却在“天”字上颤了颤——因为向果不知何时靠得极近，温热的呼吸扫过她耳后。

　　当然，向果的举动没有任何的非分之想！

　　他只是单纯的对待音乐很认真。

　　向果跟着和声，低八度的嗓音像丝绸般裹住她的声音：“不知天上宫阙，今夕是何年......”

　　两人的声音在副歌处交汇，“但愿人长久，千里共婵娟”的尾音像缠绕的藤蔓，在空气中盘旋不散。

　　“何...”

　　向果的靠近让元幂的气息乱了半拍。

　　听到这，向果也是按下暂停键：“重来，你和声抢拍了。”

　　向果此刻也是进入了工作状态，非常的认真！

　　倒是直接把话说出来了！

　　“你...”

　　听到向果这么说，元幂吐了吐舌头。

　　有些不服气，但她又能说些什么！

　　毕竟，确实是她出了错。

　　与此同时，她要跟向果辩论音乐吗？自己算是什么东西？

　　但被向果这么直男的打断，她的心里还有些嘎嘎不服气的。

　　但这也促使她更加要强。

　　“某人唱歌时心跳快得像打鼓。都能听到了！”

　　“放轻松，放轻松！”

　　向果笑着调侃，指尖无意识摩挲着鼠标。

　　元幂猛地转头，两人鼻尖几乎相触，而元幂睫毛上还沾着没擦净的泪珠，在电脑蓝光下亮晶晶的：“你...你乱说！”

　　“好好好，哈哈哈哈！！”

　　“重来，重来！！”

　　向果举起双手投降，没有再进入工作状态，他也是索性打趣起了元幂。

　　丝毫没有刚才头发丝都非常认真的感觉了！

　　“哼...”

　　重新播放伴奏时，元幂故意板着脸，可当向果的声音再次响起，她还是忍不住偷偷瞥他。

　　这次配合默契了许多，元幂的声音越唱越柔：“转朱阁，低绮户，照无眠......”

　　向果突然伸手托住她微微颤抖的手腕，声音带着些许磁性：“不应有恨，何事长向别时圆......”

　　一曲终了，两人谁都没动。

　　电脑屏幕的光渐渐暗下去，房间里只剩下彼此的呼吸声。

　　元幂倒是颇为骄傲，毕竟这边录的很顺利！

　　嗯，自己真是个天才，看来是一个三栖艺人。

　　元幂，你干什么都会成功的好啊，你怎么这么有天赋呢！

　　此刻，她也是在心里给自己打个气。

　　与此同时，她在心里也是颇想得到向果认同！

　　女孩子的脸皮毕竟是宝嘛，他也不好意思直接问。

　　索性就在那自顾自的小声说着：“其实...其实我唱得还挺好听。”

　　“我要是演戏演不下去，我就去当歌手！”

　　咋说呢？

　　元幂这话自己说出来都感觉自己有些不要脸。

　　但是呢？

　　话已经说出口了！

　　她也是，只能保持到刚才的状态。

　　一脸扬巴！

　　“你吗？？？”

　　“哈哈哈！！”

　　看着元幂的样子，向果也是不自觉的笑出来。

　　“可以，到时候给你好好规划规划上综艺唱歌演戏的事儿！”

　　“让你全年无休。”

　　“必须要好好证明自己！元幂同志！”

　　向果看着如此骄傲的元幂，随后也是再次打趣了起来。

　　“啊？？你？？”

　　“黑心老板！！啊啊啊啊！！”

　　向果这么说话，是元幂万万没有预料到的。

　　闻言，她一愣，随后也是咬牙了！

　　她倒是很想给向果一拳。

　　但是呢？

　　鉴于他的身体状况，这个拳头还是没有打出去。

　　给孩子气的搁那嗷嗷叫！

　　“可恶，可恶，啊啊啊！！”

　　元幂此刻的神态多少有些无能狂怒的味道了。模样像极了一只炸毛的小猫！

　　而向果看着这一幕也是嘴角微微上扬。

　　他自然看出了元幂的克制！

　　这么一说，自己这个病还是一个免死金牌呢？

　　...

　　而正当此时，门突然开了。

　　正是王然带着元彬，王三磊回来了。

　　嗯，没错，三人已经吃完饭了！

　　而不看不知道，一看吓一跳。

　　此刻的时间已经过去两三个点了！

　　看得出来三人已经给向果和元幂留下了很长的相处时间了。

　　“？？”

　　而感受到了开门，元幂也是猛地站起身来。

　　毕竟，她和向果此刻的距离真的是很近很近！

　　王然端着打包的饭菜进来，了然地笑了，也算是打了个圆场：“元幂啊，趁热吃吧，凉了就不好吃了。”

　　“元教授可以点了你爱吃的菜！”

　　嗯，此刻他的情商真是拉满了。

　　要不然，气氛确实有些尴尬！

　　毕竟他们也不想，但是看到了刚才人的距离到底有多么的近。

　　“嗷嗷嗷，谢谢王哥，谢谢元大教授！”

　　元幂自然也是非常聪明的，自然也听得出来了，这个台阶最后也是连忙点头的。

　　“唉！！”

　　见状，元彬突然引起了一股女大不中留的感觉。

　　嗯，是真的不中流啊！

　　随后，王然把餐盒放在茶几上，故意对着向果使了一个眼神！

　　“跟元幂弄了一下《宫》的插曲！”

　　向果镇定自若，开口道：“跟元幂弄了一下《宫》的插曲。”说着，他把电脑里的录音放了出来。悠扬的歌声响起。

　　王三磊瞪大了眼睛，脑袋跟着节奏晃动着：“嘿！小子，这把宋词唱得还挺有韵味！这种艺术形式也是挺少见的呀！”

　　元彬则若有所思地点点头，随后看向向果的眼神后面也是又有一些赞许，这种事放在别人身上也许会得到夸赞，但放在向果身上就是那么的平平无奇。：“这种创新的音乐形式，说不定能引领新潮流。但你小子什么玩意儿都能弄出点潮流。”

　　元幂偷偷看向向果，一时间，心跳又是莫名的加快了起来！

　　这是她和向果的第一首歌！

　　她希望只是个开始，而不是结束。

　　真的，他真的希望他跟向果的故事，这只是开始而不是结束！


----------------------------------------

第176章 星光璀璨的发布会！

　　在接下来的日子里，向果如同隐匿在幕后的操盘手，身影鲜少出现在公众视野中。

　　而老薛和荣郜还有毛巨星也是纷纷都推出了自己的新曲！

　　本着对于向果的热爱，还是有很多人捧场了。

　　然而，虽然向果这段时间的身影几乎消失，但他的名字却像是长在了热搜榜上。

　　毕竟，现在所有的中国人爱他爱的翅膀！

　　无论何时打开社交平台，总能看到与他相关的话题。

　　从 LG公司案件的进一步审理细节，到娱乐圈整治行动中不断被曝光的黑幕，每一件事都与他有着千丝万缕的联系。

　　总而言之，所有人都有一个默认的感觉！

　　那就是向果的出世真真正正的是全方位的改变了现在的内娱，

　　即便他退赛《歌手》让无数观众倍感可惜，但评论区里满是理解与关怀的话语：“果果好好养病，我们等你回来”“身体才是最重要的，歌什么时候都能听”。

　　“加油啊，向果，我想听你唱歌一辈子！”

　　粉丝们自发组织起来，在各大音乐平台循环播放向果的歌曲，制作精美的应援视频在网络上疯传。

　　而和《天堂》一样，《铿锵玫瑰》的全部收入也是被捐了出去。

　　与此同时，王然规划的《向果》基金会细则也是弄的差不多了！

　　毕竟这是一个积攒路人缘的非常好的方式。

　　虽然向果现在的基本盘很稳，但是肯定要更稳一些。

　　当然，这个规划依旧是在全网都留下了很热烈的讨论。

　　再怎么说，向果现在也是个病人！

　　而且他的病很严重。可就在这个时候，他还想着其他人。

　　总言而言之，向果这样的明星真的是让人无话可说！

　　他怎么那么完美呢？

　　向果的各种舞台的片段剪辑成公益广告，在很多城市的街头大屏上滚动播放。

　　此刻，虽然向果的身影出现的不那么频繁！

　　但是，他的名字真的就没有消失过。

　　这个所有人都在期待着他的未来！

　　而向果本人，此刻，现在真的进入到了一个半退休的状态，此刻他还感觉这种感觉挺好。

　　当然这个话可千万不要让粉丝听到听到！

　　要不然粉丝怕是真的会炸锅的。

　　每日在王然的监督下安心休养，偶尔和老薛，荣郜通过电话讨论音乐，日子倒也过得宁静而充实。

　　当然，现在对于他最重要的事儿就是《宫》了！

　　他和于撰的沟通倒是挺频繁的。

　　与此同时，系统也是发布了有关《宫》的一系列任务。

　　好在，他从一开始就对这个项目很上心！

　　也不需要亡羊补牢现弄。

　　元幂这段时间忙得脚不沾地，一边要为新戏做准备，一边还要抽空参与《宫》的宣传工作。

　　自从那日从湘省离开的时候！

　　她基本上每天都没有一点休息的时间。

　　而每当她疲惫不堪时，就会翻出和向果合唱的《明月》小样反复聆听，嘴角不自觉地扬起微笑。

　　“喂，向大歌手，我今天又被学长夸了，等《宫》播出，说不定我就成顶流了，到时候你可得对我好点，要不然我就跳槽！”

　　好不容易找到空闲，元幂也是立马给向果打趣了电话。

　　在问了一系列效果，身体的问题以及最近的状态后！

　　电话里，元幂语气轻快地扬巴道。

　　“好好好，元大明星！”

　　“那趁你现在没活，赶紧把咱们的合同好好再收拾一遍。”

　　“先签个50年吧！”

　　“元大明星，我好怕怕哦。”

　　向果躺在沙发上，望着天花板轻笑。

　　作为一个老板，被手下员工拿捏的可是大忌！

　　当然，他也知道元幂在开玩笑，随后也是回怼道。

　　“啊呀呀！！”

　　本以为能拿捏向果，可谁曾又被向果拿捏。

　　元幂也是，又气的嗷嗷叫！

　　“哈哈哈！”

　　“好好准备吧，到时候首映礼的时候我也去。”

　　“现在病情也稳定了，我也该复出了，这一个月休息的身上也是浑身不舒服！”

　　“我还是爱舞台的！”

　　打一个巴掌给一个甜枣，随后向果缓缓开口道。

　　“啊？？”

　　“你要来首映礼？啊？？”

　　闻言，元幂一愣，向果的话倒是她万万没想到。

　　此刻他真的是很激动，激动的还有没有？

　　“放心，我心里有数。”

　　向果坐起身，指尖无意识摩挲着沙发扶手。

　　“这一个月我都快闷出蘑菇了，毕竟，这可是咱们公司的第1部剧！”

　　“我一个当老板的不出面，多扫兴。”

　　“况且，虽然你哥很低调，但是你哥也知道你哥现在有多红！”

　　“所以，一切能利用的资源都要利用上，况且你哥就是现在就是最大的资源！”

　　随后，向果也是莫名开始扬巴的起来。

　　“你？？”

　　听到这，元幂是真的很开心。

　　与此同时，也是对于向果话里的扬巴撇了撇嘴。

　　但总而言之，她现在心里就是非常的开心！

　　“不对啊？”

　　而这时，她突然想起了什么？

　　电话里传来窸窸窣窣的声响，像是元幂在来回踱步：“可是媒体肯定会围着你问东问西，万一问到病情……”

　　“嗯，就好好休息了，现在身体稳定了就出来了呗！”

　　向果耸了耸肩，回应道：“我现在恢复得不错，没必要藏着掖着。反正我是热爱舞台的！总不能一直在家里这么躺着吧，好不容易火了火三个月我倒下了。倒是你，准备好怎么应付记者了吗？”

　　元幂轻哼一声：“好吧，哼，小瞧人！向果同志，我可是专业演员，应付记者还不是小菜一碟？我们可是专业的，我们甚至专门学过这些！”

　　“哟，元大明星这么有信心？”向果故意调侃，“那我可得给你提点提点——到时候被问到和我合唱《明月》的感受，你可找一个好一点的说辞啊！这个问题记者肯定是要问的。”

　　“这可是我目前的第1首合唱曲。给你了！”

　　“谁、谁会脸红结巴！”元幂的声音骤然拔高，“不就是合唱首歌吗？我、我早就练习过临场反应了！”

　　“是吗？那我考考你。”向果靠回沙发，眼中闪过狡黠，“记者问你，和向果合作是不是特别紧张？你怎么答？”

　　电话那头沉默了两秒，突然传来气鼓鼓的声音：“我就说，向果唱歌跑调，全程都在带偏我！”

　　“嘿，过河拆桥啊？”向果笑出声，“明明是某人录音时心跳快得像打鼓，差点把麦克风震坏。”

　　“向果同志”元幂的声音又羞又恼，“再乱说我挂电话了！”

　　“好好好，不开玩笑了。”向果收了笑，语气认真起来，“说真的，《明月》的编曲我又调整了几个细节，到时候现场播放的版本会更有层次感。你在台上别紧张，就当和我平时排练一样。”

　　“知道啦，啰嗦鬼。”元幂嘟囔着，声音却软下来，“其实……其实我就是怕表现不好，辜负大家的期待。毕竟这是《宫》的重头戏之一……”

　　“元幂。”向果突然叫她的名字，语气前所未有的郑重，“你记住，你站在舞台上的那一刻，就是最耀眼的存在。无论是演技还是唱功，你都有自己独一无二的魅力。《明月》能遇到你，是这首歌的幸运。”

　　电话那头传来细微的抽气声，良久，元幂才轻声说：“谢谢你，哥，你这句话给了我...哼，底气！！”

　　“诶，你这丫头这话说的可以，那就带着这份底气，在首映礼上大放异彩。”

　　“带着咱们公司的第1部剧，带着咱们的《宫》你要放假啊！”

　　“成为咱们公司第1个培养的女顶流！！”

　　“影后，视后！”

　　“呃，但你刚才还说火了之后就要跳槽是吧？”

　　“嗯...”

　　向果笑着鼓励道，突然想起了元幂刚才的话，也是笑着打趣的...

　　“嘿，你？我那不是开玩笑吗？”

　　“就算我有那个心，我家的元大教授也不可能让啊！”

　　“现在你在他心里跟他亲儿子也没什么区别了！”

　　闻言，元幂也是在电话那头无奈的撇了撇嘴。

　　...

　　二人随后又聊了一些事儿。

　　向果也是跟元幂提了一些当天的构思！

　　以及元幂这个女主角要做的一些事儿。

　　而郭总电话的时候，天已经暗了下来。

　　向果望向窗外渐暗的天色，突然有些期待《宫》的发布会了。

　　这算是他的回归，倏然间，他甚至都有些些许紧张了！

　　虽然他只离开了舞台一个月，但是说句实话，恍然隔世。

　　与此同时，他也将在首映礼上宣布《向果基金会》的成立！

　　总而言之，要为《宫》造势到极致。

　　...

　　两周的时间转瞬即逝，终于迎来了《宫》发布的日子。

　　果韵娱乐上下一片忙碌，工作人员们紧锣密鼓地筹备着首映礼！

　　果韵的粉丝们更是将这件事当成了头等大事。

　　毕竟，这是果韵的第一部制作剧。

　　粉丝们也是在各种各样的超话里全是对《宫》的祝福和期待！

　　发布会会场门外，各种应援横幅、灯牌早早准备就绪。

　　也是来了不少明星，可谓是星味十足！

　　这算是给向果面子。

　　与此同时，网友们也是非常期待这个以音乐建成闻名的新公司在影视层面到底有多么大的能耐？

　　...

　　【丢，好多明星啊，真的真的好多明星啊！】嗯嗯。


----------------------------------------

第177章 不鸣则已，一鸣惊人！

　　【天呐，还真是星光璀璨啊。】

　　【救命！这红毯阵容比电影节还豪华，果韵这是把半个娱乐圈都请来了吧！】

　　【是谁羡慕哭了我不说，内娱好久没这么热闹的发布会了！】

　　【天呐，我查了一下，那 4个老头是四大文工团的主管！】

　　【突然发现，来的明星好多都是向果的粉丝，这就是顶级歌手的号召力吗！】

　　【已经脑补出一会儿的热搜榜，#《宫》首映礼群星云集#必须爆！果韵牛逼！】

　　【蹲一个直播！好想知道向果会不会出现，等他复出等得花儿都谢了】

　　【感觉《宫》要预定年度爆款了，光是这排面就赢麻了】

　　【家人们谁懂啊！看到这么多明星为向果捧场，突然泪目了，他值得！】

　　《宫》的首映礼现场设在一座豪华的会场，璀璨的灯光将周围映照得如同白昼。红毯两侧挤满了热情的媒体和粉丝，警戒线在人群的推挤下微微晃动，却依旧无法阻挡大家的热情。老薛、荣郜、毛巨星这些果韵娱乐如今已颇具名气的艺人们提前到场，他们身着精心准备的服装，在红毯上自信地摆着造型，时不时与粉丝们挥手互动。

　　在接受采访时，老薛拍着胸脯大声说道：“这部剧倾注了大家太多的心血，尤其是我们的老板，虽然他没办法亲自参与拍摄，但音乐部分绝对是一大亮点！”他的话语中满是骄傲，仿佛已经看到了《宫》大火的场景。

　　荣郜则温文尔雅地补充道：“透露一下，《宫》的配乐都是我们的老板亲自制作。每一首曲子都饱含着他对这部剧的热爱和用心。”

　　除了果韵娱乐自家艺人，现场更是星光熠熠。

　　子琪、韩雷、郑军，还有曾经和向果一起参加《唱作人》节目的创作人们都纷纷现身。黄豪、洪磊，以及一些芒果台的领导也相继来到现场，四大文工团更是派人出席，这样的阵容，堪称内娱罕见。

　　于撰作为这部剧的导演，此刻站在镜头前，神色郑重地说道：“这部剧从筹备到拍摄完成，经历了太多的困难和挑战。但正是因为有大家的支持，尤其是向果在音乐方面的全力投入，才让《宫》有了今天和大家见面的机会。”他的眼神中透着坚定和期待，显然对这部作品充满了信心。

　　韩雷和郑军站在一旁，看着热闹的现场，不禁感慨起来。韩雷轻轻叹了口气，眼神中满是心疼：“唉，可惜啊！这段时间我一直想和向果聚聚，给他打了好多电话，可他太忙了，我一直也没机会见到他。当我听到他经历的那些事情以及现在的身体状况时，真的是既愤怒又心疼。”

　　郑军也连连点头，语气中充满了惋惜：“是啊，太可惜了，真的是太可惜了！向果这样的人才，老天怎么能这么对待他。这真的是天妒英才啊！”

　　子琪则不停地张望着四周，眼神中满是期待：“向果来嘛？向果会来吗？”她这些日子一直和向果保持着联系，但王然为了让向果安心养病，对外界谢绝任何探访，她一直没有机会见到心心念念的人，心中满是担忧。

　　韩雷耸了耸肩，语气有些无奈：“估计不会！他还在养病呢。”

　　郑军也叹了口气：“不知道他身体怎么样了，要是参加完这个首映礼能见到他就好了！”

　　“啊啊啊啊！！”

　　就在大家翘首以盼，等待《宫》的首映礼时，一辆黑色轿车缓缓驶入现场。现场的气氛瞬间变得紧张起来，所有人的目光都集中在了那辆车上。车门打开的瞬间，现场突然陷入了一片诡异的寂静，紧接着，爆发出震耳欲聋的欢呼声和尖叫声。

　　只见向果在王然的搀扶下，缓缓走下车。他身着一身剪裁得体的黑色西装，白色的衬衫领口微微敞开，虽然身形依旧略显消瘦，但眼神中却透着坚定与自信。他的出现，如同一颗重磅炸弹，瞬间引爆了全场。

　　向果围在外面的粉丝们疯狂地呼喊着他的名字，手中的灯牌晃动成一片璀璨的海洋。

　　所有人都没有想到，向果竟然出现在这里！

　　这真的是万万所有人都没有想到的事情。

　　太惊奇了。

　　尤其是向果的粉丝们，此刻，他们无疑是更加震撼的。

　　谁也没有想到向果今天这样来了，他们真的是来对了！

　　...

　　【我靠！！向果居然真的来了？？这波直接炸了！！】

　　【刚刚还在说他不会来，现在脸都被打肿了，这惊喜来得太突然】

　　【现场粉丝都疯了！这尖叫声都快把屋顶掀翻了】

　　【热搜预定！#向果带病出席宫首映礼#必须给我挂一天！】

　　【这就是顶流的排面吗？连出场都这么震撼】

　　【已经开始循环播放他下车的视频，这画面我能看 100遍！】

　　“向果！向果！”粉丝们疯狂地呼喊着他的名字，手中的灯牌晃动成一片璀璨的海洋，许多人激动得热泪盈眶。“果果，你一定要好好的！”“向果，我们永远支持你！”各种充满爱意的话语此起彼伏。

　　一位年轻的女粉丝一边哭一边喊：“我从你参加《唱作人》就开始喜欢你了，你说过会一直唱歌给我们听的，你一定要快点好起来！”她的声音因为激动而有些颤抖，但却充满了力量。

　　还有一位年纪稍大的粉丝举着写有“向果加油”的横幅，大声说道：“孩子，别太累着自己，身体才是最重要的！我们不着急，等你康复了再唱歌给我们听！”

　　媒体记者们更是蜂拥而上，摄像机的快门声此起彼伏，各种话筒几乎要戳到向果面前。

　　此刻，所有人都被震撼到了。

　　毕竟，向果来参加《宫》的首映礼这件事是非常保密的。

　　所有粉丝来到这的心态更多是爱屋及乌！

　　明星们来到这也是大多数都是给向果面子，帮他撑场子。

　　毕竟，向果到现在对每个人都不错！

　　与此同时，他们来到这儿，肯定也会有赚到流量。

　　总而言之，这就不是一个亏本的买卖！

　　所以，大多数人默认向果不会来。

　　除了王然，老薛，荣郜，元幂，于撰，元彬这一群非常亲密的人以外谁都不知道！

　　而此举，正是为《宫》最大程度的造势！

　　“天呐，向果真的来了？”

　　子琪现在兴奋的很。

　　“唉，怎么瘦成这个样子了？”

　　见状，韩雷也是有些诧异。

　　毕竟，此情此景谁也没遇到过！

　　“走走走，往前去！！”

　　郑军招呼了一声。

　　在场的明星们也是纷纷向着向果的方向走去！

　　元幂原本正在后台做最后的准备，听到外面的骚动，心中一紧，快步走了出来。

　　当她看到向果的那一刻，眼眶瞬间红了！

　　她不顾身边工作人员的阻拦，小跑着来到向果身边，：“你真来了！”

　　向果微笑着打断她：“怎么可能不来！！！”

　　他转头看向周围激动的粉丝和媒体，对着镜头挥手致意。

　　“向果，您现在身体状况如何？这次突然现身，是不是意味着即将复出？”一个记者大声问道。

　　“向果，你是要复出了吗？”“向果，对于 LG公司的案件，你有什么想说的吗？”其他记者们也纷纷开口，问题一个接着一个。

　　向果微笑着，向四周的粉丝们挥手致意，他的眼神温柔而坚定：

　　“谢谢大家的关心，身体确实还在恢复中，但我不想错过《宫》的首映礼。这是果韵娱乐的心血之作，也是我和大家共同努力的成果。至于复出，等我把身体调养好了，一定会带着更好的作品和大家见面。”

　　他的声音虽然不大，但却清晰地传入了每个人的耳中。

　　回答完问题后，王然果断出手，小心翼翼地护着向果走进内场。

　　然而，粉丝们的热情实在太高涨，短短的几十米距离，走得异常艰难。

　　向果看着粉丝们充满期待和担忧的眼神，忍不住停下脚步，从工作人员手中接过准备好的小礼品，一一递给前排的粉丝。

　　“谢谢你们一直以来的支持，一定要照顾好自己。”他一边递礼品，一边温柔地说道。

　　一位幸运拿到礼品的粉丝激动得说不出话来，只是不停地鞠躬道谢。

　　元幂原本正在后台做最后的准备，听到外面的骚动，心中一紧，快步走了出来。当她看到向果的那一刻，眼眶瞬间红了。她不顾身边工作人员的阻拦，小跑着来到向果身边，声音中带着惊喜和心疼：“你真来了！”

　　向果微笑着打断她：“怎么可能不来！这么重要的日子，我怎么能缺席。”

　　他转头看向周围激动的粉丝和媒体，再次对着镜头挥手致意。

　　此刻，向果的气质真的很特殊。

　　而这一瞬也是被各大媒体纷纷定格！

　　已经你可以预定热搜位置。

　　而得到了向果亲手发送的礼物，

　　现场的尖叫声再次响起，粉丝们的热情达到了顶峰。在王然的努力下，向果终于顺利走进内场。而对于来到现场的粉丝们，王然早就替向果准备了充足的小礼品，工作人员开始有序地发放。

　　现场再次沸腾起来，粉丝们的欢呼声、尖叫声，与工作人员的引导声交织在一起，构成了一幅热闹非凡的画面。

　　此刻，所有人都被向果的出现震撼到了。

　　10min后！！

　　热搜第一...

　　向果#出席《宫》发布会...

　　热搜第二...

　　向果#回应复出...


----------------------------------------

第178章 强迫症！

　　当向果在王然的保护下艰难地穿过粉丝和媒体的重重包围，终于走进内场时。

　　早已等候在那里的一众明星们纷纷围了上来。

　　子琪第一个快步走到向果跟前，眼眶泛红，声音里带着埋怨和心疼：“你呀你，瞒的真死啊，我们都不知道！”

　　此刻，不知道为啥，见到向果，她心里不知道为什么这么的开心。

　　说着，轻轻捶了一下向果的肩膀，动作却格外轻柔，生怕弄疼了他！

　　向果笑着耸耸肩：“这不是想给大家一个惊喜嘛！看你们这反应，值了！”

　　“行，休息一个多月了，所有人都没忘了我。”

　　随后，向果也是自嘲了一声。

　　“唉！！”

　　而所有人看着向果的眼神也都是心疼。

　　毕竟，此刻向果的语气很轻松，但是所有人都知道他到底经受了怎么样的痛苦！

　　韩雷和郑军也挤了过来，韩雷上下打量着向果，眉头紧皱：“瘦了，真的瘦了太多。你可得好好养身体，别再折腾自己了。”

　　郑军则握住向果的手，用力晃了晃：“老弟啊，我们可都盼着你早点康复，还有好多合作等着呢！”

　　“哥现在人生的一大指望就是等你给哥写首歌呢！”

　　向果笑着地点点头：“哈哈哈，军哥放心吧，我现在恢复得挺好，不会让大家失望的。”

　　“当初答应你的事可能也会办到的！”

　　不得不说，他此刻倒也是挺感动的。

　　这么多人都给了他面子！

　　倒是说明他这段时间没有白混。

　　此刻，星光璀璨，而向果毫无疑问，又是星光璀璨里最璀璨的那一颗星。

　　引得周围的媒体记者们纷纷拍照！

　　毕竟，这明星真的是太多了。

　　怕是那些重点卫视的晚会，也不一定会来这么多的明星！

　　与此同时，正在看着直播的观众们也是多少有些大饱眼福的意思。

　　【向果那句自嘲听得我鼻子发酸，他真的太不容易了】

　　【这是什么顶级聚会！半个娱乐圈都在关心向果，牌面拉满！】

　　【家人们谁懂啊！看到这么多明星围着向果，突然有种孩子被疼爱的感觉】

　　【直播镜头别晃！我要看向果的脸，这状态也太让人心疼了】

　　【郑军说等歌那里笑死我，但又莫名感动是怎么回事】

　　【已经截屏保存！向果站在中间就是最耀眼的存在】

　　【疯狂截图！这阵容以后怕是很难再见到了，向果真的人脉王！】

　　...

　　而就在这时，《宫》的发布会也是正式开始。

　　毕竟，最重要的嘉宾也都来了！

　　何灵和王涵走上台，现场瞬间安静下来。

　　牌面，依旧排面，排面十足！

　　如今内娱的俩大顶级主持人都到了这里。

　　当然，这又让人意料之中！

　　毕竟，这种场合，要不是这两位还真镇不住场了。

　　何灵面带微笑，声音洪亮地说道：“欢迎各位来到《宫》的首映礼现场！今天，我们齐聚于此，共同见证这部精心制作的作品与大家见面。相信大家和我一样，对《宫》充满了期待！”

　　王涵接着说道：“没错！而且今天的阵容可谓是空前强大，不仅有众多优秀的演员、导演，更有一位大家意想不到的嘉宾，他的到来，让整个会场都沸腾了！”

　　何灵接过话茬：“没错，他就是我们才华横溢的向果！向果，来和大家打个招呼吧！”

　　在众人的注视下，向果牵着元幂的手走上台。现场再次响起热烈的掌声和欢呼声。向果微微弯腰，向台下的嘉宾和观众们致意：“很开心能来到《宫》的首映礼现场。这部剧凝聚了太多人的心血，从筹备到拍摄，每一个环节都充满了挑战和感动。我虽然没有参与拍摄，但在音乐创作过程中，我能感受到整个团队的热情和专业。”

　　一时间，全场也是再次沸腾了起来。

　　毕竟，这也说明大家又能听到向果的新歌了！

　　这时，王涵问道：“向果，我们都知道你这段时间在养病，这次突然现身，是不是意味着《宫》对您来说有着非同寻常的意义？”

　　向果认真地点点头：“《宫》是果韵娱乐的第一部影视作品，对我、对公司的每一个人来说，都意义重大。我不想错过这个重要的时刻，所以就算身体还在恢复中，我也一定要来。而且，我相信《宫》一定会给大家带来惊喜。”

　　何灵接着问：“那元幂呢，作为元彬教授的侄女！”

　　“又作为果韵的第一位影视方面的签约艺人，你现在是什么心情？”

　　元幂身着一袭淡紫色渐变纱裙，非常的吸睛，与此同时从小就在这种环境中长大，她也是丝毫不怯场，也就在向果面前吧！

　　在聚光灯下熠熠生辉。元幂微微欠身接过话筒，：“此刻站在这里，我的心情既忐忑又充满期待。作为元彬教授的侄女，从小听着他讲述艺术创作的不易，让我深知每一部作品诞生背后的艰辛；而作为果韵娱乐首位影视签约艺人，这份信任更让我倍感责任重大。”

　　元家的人怎么可能不会说话呢？

　　尤其是像元幂这种从小“当官”当到大的！

　　一套回应可谓是相当的惊艳。

　　看得出来，是元家的基因了！

　　“诶呀！！”

　　而听到元幂的话后，坐在台下的元彬也是眼前一亮。

　　毕竟，现在舞台上的元幂跟他的印象里完全不同！

　　也是多少有些惊艳到他这个大伯了。

　　此刻，他看着台上熠熠生光的侄女，心里也是莫名的骄傲了起来。

　　与此同时，他也是跟向果对了个眼神，笑了笑！

　　而作为《宫》的第一女主，当然这场发布会她就是主角中的主角。

　　何灵也是和她多互动了一番：“我听说幂幂在剧组可是出了名的拼命三娘，连导演都夸你对角色的钻研到了‘走火入魔’的地步？”

　　“何老师可别打趣我了！”元幂眨了眨眼睛，梨涡浅浅浮现，“为了演好《宫》里的角色，我不仅研读了大量历史资料，还跟着礼仪老师学习古代宫廷仪态。记得有场雨中跪地的戏，我和导演反复打磨了七八个小时，虽然浑身湿透，但当镜头呈现出理想效果时，所有辛苦都值得了。”

　　王涵接过话头：“刚刚向果也提到，剧中音乐为作品增色不少，不知道蜜蜜你作为主演？是否已经听过了向果的作品？”

　　闻言，元幂的脸颊泛起淡淡红晕，往事涌上心头。却大方迎上镜头：“听过了，而且还被我们的向果同志的‘音乐强迫症’折磨得够呛！”

　　她的调侃引得台下一片笑声。

　　随后，于撰也走上台，介绍起《宫》的创作历程：“这部剧的灵感来源于一段古老的故事，我们希望通过全新的视角和表现手法，为大家呈现一个不一样的宫廷世界。在拍摄过程中，演员们都非常敬业，克服了很多困难。尤其是元幂，她饰演的女主角，从眼神到动作，都完美地诠释了角色的性格和情感。”

　　该说不说。

　　这个发布会弄得相当不错！

　　可谓是把专业性和流量玩的明明白白。

　　此刻，向果也是再次肯定的看向王然！

　　自己真的是挖到一个大宝贝啊。


----------------------------------------

第179章 久违了，向果时刻！！

　　发布会就这么有条不紊的进行着。

　　而随着何灵与王涵的话语落下，现场大屏幕再次亮起，一段《宫》片花开始播放。

　　画面中，元幂饰演的女主角在宫廷的红墙绿瓦间辗转徘徊，眼神从最初的懵懂纯真，逐渐变得坚毅而深邃；

　　于撰的功力有多么强悍。

　　来自另一个世界的向果自然是知道的！

　　而这段变化无疑是相当的出彩。

　　时间大概20多分钟。

　　其他主演们也通过细腻的表演，将各自角色的爱恨情仇展现得淋漓尽致。

　　华丽的宫殿布景、精美的服饰道具，每一帧画面都如同精心雕琢的艺术品！

　　而就在片尾，向果和元幂的《明月》，更是为这些画面注入了灵魂。

　　此刻，别说其他人了，连向果自己都有些期待这部剧到底在这个世界的生命会是什么样的？

　　“哗啦啦啦啦啦！！”

　　片花播放结束，现场掌声雷动，久久不息。

　　何灵和王涵也是再度上台，不得不说。

　　这个片花也是惊艳到两位如今内娱的顶流主持人！

　　何灵这话虽然是台湾里的，倒也是发自内心的看向台下感慨了一句：“看完这个片花，我真的是心潮澎湃。相信大家和我一样，对《宫》的期待值已经拉满了！接下来，就让我们再次有请《宫》的主演团队以及导演于撰上台，和我们分享一下拍摄过程中的那些难忘故事。”

　　元幂带着一众主演们笑意盈盈地走上台，导演于撰紧随其后。“于导，您作为这部剧的掌舵人，在拍摄过程中一定有很多感触吧？”王涵将话筒递向于撰。

　　于撰推了推眼镜，神色中满是感慨：“这部剧从筹备到拍摄完成，真的经历了太多。选角时的反复斟酌，拍摄时的各种突发状况，后期制作的精益求精……每一个环节都凝聚着整个团队的心血。”

　　“但是最重要的还是向总！！”

　　“这部剧当初几乎就等于流产了，是他在我万念俱灰的时候拉了我一把！”

　　“无条件的看好我，无条件的投资我。”

　　“对此我无比感恩！那个画面让我永生难忘，向总你是我一辈子的恩人！”

　　“士为知己者死，向总是我的知己！！”

　　此刻，于撰的情绪也是多少有些激动。

　　毕竟作为导演，他是最了解这部剧到底拍摄过程中有多么艰难的第一当事人！

　　回想起那是跟向果的见面，他毫无疑问的是历历在目。

　　说着说着他的眼圈也是红了起来！

　　这段时间，他也是想早点过来看看向果。

　　但是他也知道这部剧能取得成绩才是对于向果最好的报答！

　　言到此处，他也是向台下的向果深深的鞠了一躬。

　　“你是有才华的我从见到你第一眼就能看得出来！”

　　“你不需要感谢我，要感谢就感谢你的才华。”

　　“希望我们的《宫》还有于撰的名字能一起红遍华夏的大江南北！”

　　而看着此刻的于撰，身为老板的向果自然也要起身宽慰。

　　随后，他也是看着于撰笑着开口道！

　　“谢谢...向总！！”

　　闻言，于撰也是在演练中挤出了一抹微笑。

　　【救命！原来《宫》差点流产，向果这是 “伯乐救剧” 啊！】

　　【于导这一鞠躬，直接把我看哭了，原来成功背后这么不容易】

　　【向果眼光太毒了吧！一眼就看出于撰的才华，这就是大佬的洞察力？】

　　【弹幕泪崩！士为知己者死，这是什么神仙老板和导演的情谊】

　　【突然更期待《宫》了，带着这样的故事，剧里肯定全是诚意！】

　　【向果不仅会写歌，还是 “救剧侠”，还有什么是他不会的？】

　　【于导别难过！等《宫》爆火，就是对你和向果最好的回报！】

　　【这波直接封神！第一次知道发布会还能这么好哭】

　　【已经脑补出向果鼓励于撰的名场面，跪求拍成番外！】

　　...

　　而在随后的时间里，其他主演们也纷纷分享起自己的拍摄趣事。有的说起拍摄时 NG无数次的搞笑场景，引得全场哄堂大笑；

　　有的回忆起拍摄艰苦戏份时彼此相互鼓励的温暖时刻，让大家不禁为之动容。现场气氛轻松而热烈，仿佛让观众们也置身于那段充满欢笑与泪水的拍摄时光中。

　　就在大家沉浸在欢乐的氛围中时，王涵话锋一转：“今天，我们还有一个特别的环节。向果，我们都知道你成立了向果基金会，而且刚刚也提到《宫》的部分收益将捐赠给基金会。能不能和我们详细分享一下基金会的规划呢？”

　　而向果在众人的注视下，缓缓走上台。他的神色严肃而庄重，目光坚定地扫视全场，毕竟这也是今天的另一桩大事，这也是他今天必须要出席到此的原因。这也是果韵以后的立足之本。

　　“向果基金会的成立，源于我内心的一份感恩与责任。我从一个籍籍无名的新人走到今天，得到了太多人的帮助与支持。无论是粉丝们的喜爱，还是同行们的认可，都让我深知自己肩负的使命。”

　　向果顿了顿，继续说道：“我希望通过基金会，能够切实地为那些需要帮助的人提供支持。经过慎重考虑，我决定，果韵娱乐未来的每一部作品，不论类别，不论收益多少，都将拿出 5%的收入投入到基金会当中。这笔资金将用于多个领域，包括但不限于贫困地区的教育扶持、医疗救助，以及对艺术领域新人的培养。”

　　向果的话音刚落，现场瞬间爆发出雷鸣般的掌声。台下的明星嘉宾们纷纷起立鼓掌，眼神中满是敬佩；屏幕前的观众们也在弹幕上疯狂刷屏，表达着自己的震撼与感动。

　　【这格局，我直接跪了！向果 yyds！】

　　【5%啊！果韵以后肯定会大火，这得是多大一笔善款！】

　　【从音乐到公益，向果永远在给我们惊喜】

　　【突然觉得粉上向果是我做过最正确的决定】

　　【路转粉了！这样有爱心的艺人活该他红！】

　　何灵感慨地说：“向果的这份善举，不仅展现了一个艺人的担当，更树立了行业的榜样。我相信，向果基金会一定会帮助到无数人。”

　　在热烈的掌声中，发布会进入了最后的高潮环节。何灵和王涵齐声说道：“接下来，让我们用最热烈的掌声，有请向果和元幂为我们带来《宫》的插曲《明月》！”

　　而这时，所有人也是四处寻找着！

　　而随后，换上了新礼服的向果和元幂也是上了台。

　　元幂挽着向果的胳膊！

　　舞台灯光暗下，一束追光打在向果和元幂身上。

　　他俩相视一笑，而后，熟悉的旋律响起，向果低沉而富有磁性的嗓音率先响起：“明月几时有，把酒问青天……”

　　声临其境时隔一个多月再次启动！

　　而元幂的声音紧随其后，清澈婉转，如潺潺溪流。

　　元幂虽然并非专业歌手，技巧方面肯定是差点的！

　　但好在他关于艺术方面的天赋都还不错。

　　这倒是也给歌曲添加了一丝beyond的色彩！

　　两人的声音相互交织，仿佛将众人带入了一个空灵而浪漫的意境中。

　　当唱到“但愿人长久，千里共婵娟”时，现场的观众们情不自禁地跟着轻声哼唱。

　　向果和元幂的配合堪称完美，情感的递进、音调的转换，都处理得恰到好处。一曲终了，现场的欢呼声、掌声如潮水般涌来，久久无法平息。

　　熟悉的向果时刻！！

　　再次展现。

　　最后，何灵和王涵再次走上台：“让我们共同期待《宫》的正式播出，相信它一定会成为一部经典之作！也祝愿向果早日康复，为我们带来更多优秀的作品！同时，也希望《向果》基金会能够帮助到更多需要帮助的人！”

　　在璀璨的灯光与热烈的掌声中，《宫》的首映礼圆满落下帷幕！

　　与此同时，此刻的热搜也是一如既往的被向果霸榜。

　　此刻前二十的热搜，有18条是关于向果和《宫》发布会的内容！

　　“嘿，你说这俩孩子还真挺配的！”

　　元彬看向一旁的王三磊笑着开口道。


----------------------------------------

第180章 一如既往的CP！！

　　元彬的话让王三磊忍不住笑出声。

　　他推了推眼镜，目光落在舞台上向果和元幂并肩谢幕的身影上：“可不是嘛，一个才华横溢，一个灵气十足，连我这个不懂八卦的人都看出几分默契了。”

　　王三磊随后笑了笑。

　　毕竟，他现在身边也没有啥和岁数和向果相近的姑娘。

　　要不然，可是要抢一抢！

　　但没办法。

　　他就只能这样了。

　　“哈哈哈哈！！”

　　元彬和王三磊两人相视一笑，却没注意到不远处一个记者鸡贼正举着手机。

　　把这段对话悄悄录了下来——

　　与此同时，文章的标题也是不停的在斟酌，离得近才会看到赫然写着《元彬，王三磊两位大佬神助攻！向果元幂“默契 CP”实锤？》。

　　配图中两人推眼镜的动作被网友戏称“盖章认证”，短短半小时便登上微博热搜第四，甚至衍生出“彬磊乱点鸳鸯谱”的话题。

　　吃瓜群众们不亦乐乎地在评论区玩起了接龙：“建议直接锁死！”“民政局我已经搬来了！”毕竟，能让两位圈内大佬“盖章”的 CP，明天又是一波热搜预定。

　　...

　　向果和元幂唱完《明月》后，便下台休息了。

　　毕竟，现在归根结底，他还是一个病人！

　　也不能一直在场上上窜下跳的，要不然太割裂了。

　　后台休息室里，向果刚脱下西装外套，就被王然递来的保温杯堵住了嘴：“来，先喝口温水润润喉，刚才唱完又出了一身汗，别着凉。”

　　在王然心里，向果还是个病人。

　　老薛探进半个身子，夸张地哀嚎：“我说哥，你这一现身，直接抢了我们所有人的风头！我准备的新专辑宣传词都没人听了！”

　　老薛这话当然是开玩笑，但也确实有一些发自内心。

　　毕竟刚才他们好像才是主角，所有的记者的麦克风都是对着他们！

　　而向果一出场，谁还搭理他们呢，所有人的目光都聚集在了向果身上。

　　“哈哈哈哈！”

　　荣郜跟在后面偷笑，顺手把一块毛毯搭在向果肩上。

　　“行了薛子，你那点小心思，你那新歌的数据不也蹭蹭往上涨吗？得了便宜还卖乖。””

　　“哈哈哈哈！！”

　　这帮子人正闹着，于撰红着眼眶冲进来，又要鞠躬，被向果眼疾手快拦住：“于导，再拜下去，我膝盖都要给你跪回去了！”

　　“哈哈哈哈！好！！我不给鞠躬了，我不给你鞠躬了！”

　　闻言，于撰也是尴尬的笑了笑。

　　“于导，咱们现在可是一家人，再这么客气，以后还怎么愉快地做事儿？”

　　“你看看我旁边这个，刚才还嫌弃我抢他的风头呢！”

　　向果指了指老薛，这句话逗得众人笑出声来。

　　“诶？哥？怎么拐到我身上了？”

　　闻言，老薛一愣。

　　尴尬不会消失，只会从一个人的身上轮到另一个人的身上。

　　于撰也不好意思地挠了挠头：“哈哈哈，向总，就是太激动了，想起那段差点坚持不下去的日子，要不是向总……”

　　他的声音突然哽咽，向果拍了拍他的后背：“现在苦尽甘来，以后咱们还有更多好项目要做，先把眼泪收起来，咱们的好日子还在以后呢！”

　　“好！！”

　　闻言，于撰重重的点了点头。

　　此刻，向果在他的心中那就是真的和爹妈一个地位！

　　众人哄笑间，元幂抱着一束粉丝送的鲜花挤进来，花瓣上还沾着水珠：“粉丝给你送的！”

　　“是吗？”

　　见状，向果倒是也挺惊喜的。

　　别管男人女人的收到花，大家都是挺高兴的！

　　“嘿嘿！”

　　元幂嘿嘿一笑，睫毛轻轻颤动，声音不自觉放柔，王然敏锐地捕捉到这一幕，意味深长地瞥了向果一眼，后者却浑然不觉，只是认真翻看卡片。

　　一时间王然也是，不知道该不该把其他人叫走，再给二人留下一个私密的相处空间！

　　发布会现场逐渐散场，粉丝们却不愿离去，举着灯牌在会场外齐声合唱《明月》还有一些向果之前演唱过的歌曲。

　　安保人员维持秩序的声音、此起彼伏的“向果加油”与歌声交织，形成独特的音浪。何灵和王涵站在后台通道，望着这壮观的场景。

　　何灵感慨随后也是发了一条围脖：“多少年没见过这么热烈的发布会了，向果一出现，连我们主持人都成背景板了。哈哈哈！【（/ω＼）】”

　　最后也是附上了一张他跟王涵的自拍！

　　背景里隐约可见粉丝们挥舞的灯牌。

　　评论区瞬间被“何老师惨遭背景板”“求何老师心理阴影面积”的留言刷屏。

　　发送罢，王涵笑着摇头：“咱们哥俩也是在这行里面风风雨雨几十年了，第1次见到这样的！”

　　此刻，王涵真的是发自内心的感叹着。

　　毕竟，他确实已经在这个行业里深耕这么多年了！

　　像向果这么不明则以一鸣惊人的存在，真的是仅此一位。

　　他就是当明星的命，就是成为顶流的命！

　　虽然他出道已经很多年了，但回首一看他才23岁呀。

　　网络世界早已沸腾。微博热搜前十瞬间被向果和《宫》占领。

　　#向果带病出席宫首映礼#、

　　#向果基金会 5%收益捐赠#、

　　#元幂向果明月合唱#

　　这些词条疯狂刷新阅读量。

　　某短视频平台上，向果下车时粉丝尖叫的片段播放量半小时突破千万，评论区全是“鸡皮疙瘩起来了”“内娱需要这样的顶流”。

　　营销号们纷纷化身“课代表”，整理发布会名场面：从于撰含泪鞠躬到向果宣布基金会规划，再到元幂灵动的现场表现，每一个细节都被拆解分析。

　　“王哥，你快看！”王然的助理助理小吴举着手机冲进王然办公室，屏幕上是某财经博主的分析文章。

　　“他说按果韵现在的发展势头，未来每年捐给基金会的钱可能超过千万！网友都在喊‘建议内娱全员学习’。”

　　王然坐在沙发上，嘴角勾起一抹笑意，随后看向向果：“向总啊，恭喜啊，现在全网都在夸你‘格局大开’，热搜都快被你买断了。”

　　“哎呀，真的，不服不行！我现在严重怀疑你是不是早就跟围脖有什么秘密合作呀？”

　　随后，王然也是不禁调侃道。

　　毕竟，现在哪天向果的名字要是不出现在热搜上那才怪了！

　　闻言，向果笑了笑：“别打趣我了，哥，比起这些。我倒希望大家多关注《宫》本身，别总盯着我。对了，首播平台那边准备得怎么样？”


----------------------------------------

第181章 《宫》！！爆！！！

　　王然挑眉：“放心，三大视频网站首页轮播图已经就位，电视台那边也把黄金档排得明明白白。不过话说回来，你和元幂合唱那段，是不是该考虑出个单曲？网友都在催了。”

　　向果耸了耸肩：“都你来办吧！你办事儿我放心听你这回就完了。”

　　向果随后也是直接开口。

　　毕竟自己也不是这方面的专业人士，还不如就听王然的。

　　“好，到时候我来弄！”

　　“行啊，就这么一波波热搜往上推，我就不信咱们的剧不会爆！”

　　“对了，现在热榜第四可是你和幂丫头的！”

　　王然，随后也是笑着说道。

　　“啊？？我和元幂？？”

　　闻言，向果一到最后也是打开了手机。

　　便看到了王三磊和元彬点鸳鸯谱的那段！

　　“诶呀，服了！！”

　　看见这一段，向果也是真的无奈了。

　　无奈了起来了有木有？

　　“这可是你俩第2次上热搜了。”

　　见向果知道了，热搜内容，王然也是笑着开口的。

　　“是啊，第2次第1次可不是这么好的环境！”

　　闻言，向果耸了耸肩。

　　毕竟第1次是LG那边造谣向果睡粉，而女主角也是元幂。

　　...

　　首映礼虽然结束了，但《宫》的剧组可不是，就到了休息的时候。

　　按照王然的规划，他们要连跑10个城市！

　　趁着这个热度，直接把热度推到最巅峰。

　　所以，元幂也没有待多久就离开了，和剧组一起去了机场。

　　此刻的元幂正蜷在保姆车后座，反复刷着网友对自己的评价。

　　“元幂演技眼神有戏，支持我们果韵的第一个签约女艺人大美女！”

　　“被《明月》元幂的里的嗓音惊艳到？”

　　诸如之类的夸赞让她嘴角止不住上扬，突然刷到一条热评：“救命！元幂看向上果的眼神好甜，这真的不是恋爱综艺吗？”

　　“她俩之前我还被人造谣过吗？嘿嘿，怎么有一种这么配的感觉呢？”

　　当她看到这个热评的时候，毫无疑问，愣了几秒。

　　转而，她的脸“腾”地红了，慌乱间退出界面，却鬼使神差打开和向果的聊天框，犹豫再三，发了个猫猫害羞的表情包。

　　“刚看到个特逗的评论，说咱俩合唱像‘神仙眷侣下凡开嗓’。”元幂咬着嘴唇打字：“那你觉得我们配合得怎么样？”消息发出去后又后悔，补了句：“作为老板，要客观评价！”

　　向果的消息也是传来：“还不错，公司会研究，你再以歌手的身份出道一下！”

　　“鉴于你和我的合约还剩5年，我一定要在这5年里好好压榨你！”

　　向果继续开玩笑。

　　“哇啊啊啊啊！！！”

　　而见到向果的回复，元幂也是再次气的使出了王八拳。

　　但他现在又不在现场，总归是无可奈何的！

　　况且她现在就算出现在向果身边，又能做出一些什么呢？

　　啥都做不出来的！

　　也只能吃下这个哑巴亏罢了。

　　“甜吗？？”

　　跟向果扯了几句发现自己根本说不过他，元幂昨天就不说了。

　　最后又鬼使神差那个打开了那条热评！

　　“甜吗？？”

　　随后也是疯狂的反复播放着那个切片视频。

　　最后也是将向果的眼神放大着看！

　　然后他也是越看越脸红，越脸红越看。

　　...

　　发布会后的两周...

　　《宫》正式发布！

　　3家顶流电视台同时播出。

　　与此同时，双视频平台也是同步更新！

　　当晚，收视率和网络播放量双双破纪录。

　　观众们被精美的画面、紧凑的剧情吸引。

　　毕竟大家都没有看过这样的剧啊！

　　大女主？？

　　帅哥靓女的配置更是让人大饱眼福。

　　与此同时，更对向果创作的配乐赞不绝口。

　　听到《爱的供养》的时候也是不禁让人再次眼前一亮！

　　弹幕里满是“听到《明月》DNA动了”

　　“向果的音乐和剧情适配度 100%”

　　“好看好看，真的好看，赶紧更新！”

　　“绝了，这剧这么好看吗？我本来就是凑个热闹，现在完全沉浸其中，无法自拔了！”

　　“果韵，你是真的要给内娱上了一课呀，真的好离谱！”

　　...

　　向果特意邀请王然、老薛、荣郜，毛巨星还有公司的员工一起到公司会议室一起观看《宫》。

　　毕竟，这也算是果韵的一件大事儿。

　　当屏幕上出现元幂饰演的女主角在雨中奔跑的画面时。

　　整个会议室都是掌声和欢呼，

　　“这镜头感！元幂这丫头简直是天生的演员！”

　　王然也是不自觉感叹了一声，也是感叹于向果的眼光。

　　他承认自己有一些能力，但是如果自己做的效果这个问题肯定是干不到的！

　　向果有一双发现千里马的眼睛，他是真正的伯乐。

　　而自己充其量也是一匹好马罢了！

　　而荣郜则专注于向果创作的配乐：“这一段的弦乐编排太妙了，和画面配合得简直天衣无缝。”

　　向果却只是静静地看着，眼神里既有对作品的满意，也有对未来的期待。

　　他虽然对于《宫》的爆火很有信心！

　　但此刻，毫无疑问也是成就感满满的。

　　而随着前几集的剧情的推进，视频上弹幕数量呈指数级增长。

　　当《爱的供养》的旋律响起时，满屏的“速更”，“好看”，“向果 yyds”几乎遮挡住了画面。

　　某视频平台的数据后台显示，该剧首播日播放量突破 5亿，创下近五年国产剧开播纪录。

　　王然的手机不断震动，各大平台的负责人纷纷发来贺电，就连许久未联系的圈中好友也打来电话道贺。

　　深夜，向果站在落地窗前，望着城市的灯火，手机不断弹出消息提醒。

　　回应不过来了，索性就不回了！

　　他就那么看着窗外似乎在思考着什么？

　　王然发来数据报表，《宫》的周边产品预售已经突破百万；

　　于撰发了一长串感谢的话，说接到了好几个影视邀约；

　　元幂的消息最特别，是一张截图——她偷偷保存的，发布会后台大家笑闹的照片。

　　“向总，好了，咱们可以放松下来了，这剧肯定是爆了，接下来有什么计划？”

　　王然的电话打断了向果的思绪。

　　向果转身，目光落在办公桌上基金会的策划案上：

　　“先把基金会的项目落地，再给公司的艺人们多争取些资源。至于我……”

　　他望向窗外璀璨的夜空，“等身体彻底恢复，再给大家一个惊喜吧。”

　　城市的夜色中，关于《宫》，关于向果的故事，仍在继续。


----------------------------------------

第182章 成名的代价！

　　《宫》首播次日，微博热搜榜彻底沦为该剧的“专属阵地”。#宫大女主天花板#话题下，网友们热烈讨论着女主角从宫女到掌权者的成长线，甚至有历史博主下场分析剧中礼仪细节的考究程度；#爱的供养洗脑循环#里，满屏都是“一觉醒来脑内还在自动播放”的留言。

　　当然有一些是王然买的通告。

　　但大多数都是网友们和自媒体博主自发发布的。

　　毕竟，他们也不傻，流量就代表金钱！

　　而《宫》和果韵的流量谁不曾谁就是傻。

　　不但要蹭，还要蹭个完完全全还要蹭的靠前！

　　与此同时，音乐圈的博主也是纷纷跟上。

　　拆解和弦走向，盛赞向果对传统五声音阶的现代化重构；

　　#元幂眼技派演员#中，粉丝精心剪辑的“眼神变装秀”播放量破亿，从懵懂到狠厉的眼神转换被封为“内娱眼神戏教学范本”。

　　最令人啼笑皆非的是，剧中宫女随口一句“这茶比主子的心还苦”竟成全网热梗，衍生出“苦学体”表情包，连明星都纷纷跟风造句。

　　某短视频平台上，“向果配乐宇宙”话题热度持续发酵。用户自发剪辑的《宫》原声混剪视频突破 20亿播放，古筝与电子合成器交织的《明月》前奏一响，评论区瞬间被“DNA动了”“国潮杀我”刷屏。

　　更有甚者，将向果在《唱作人》时期的原创作品与《宫》配乐进行 AI合唱，竟毫无违和感，网友戏称“向果的音乐自带宇宙连贯性”。

　　值得一提的是，《爱的供养》上线即登顶各大音乐平台新歌榜，有趣的是，这首歌的作曲、编曲、制作人栏均赫然写着“向果”，网友们也是纷纷调侃：“向总这是自己打自己，还打得落花流水？”

　　嗯，向果第一次在发布新歌的时候被别人压着！

　　但好像，又不是被压着。

　　...

　　清晨的果韵娱乐大楼里，茶水间电视正播放早间新闻。当主持人将《宫》比作“国产剧强心针”时，正在倒咖啡的老薛激动得手一抖，咖啡液溅在衬衫上浑然不觉：“看见没？这就是我哥的排面！新闻联播级别的认可！”

　　荣郜抱着文件夹路过，扫了眼他胸前的咖啡渍，挑眉调侃：“哟，怎么着，想演戏了，你这条件可不行！”

　　“不是，你大早上你就怼我是吧？”

　　老薛作势要追打，却被向果和王然的脚步声打断。

　　“你俩这相处模式，怎么跟幼儿园小朋友似的？”王然笑着摇头，目光扫过两人打闹的身影。

　　随后也是吓唬的开口道，“正好，向总说看你们俩太闲了，要给你们加练——三天内交出一首新歌，题材不限，风格自定。”

　　老薛瞬间苦着脸哀嚎：“哥！别啊，我最近老努力了，哥哥哥，我的好哥哥！”

　　向果挑眉，王然的话当然是自己发挥的，但他也是果断帮腔：“所以这是奖励，让你趁热打铁。”

　　但终归是开玩笑。

　　向果随后也是坐到了自己的办公桌上。

　　刚想看看《宫》的数据，结果电脑突然弹出弹窗——《宫》豆瓣开分 8.6，评论区满是“服化道良心”“剧情反套路”的五星好评。

　　好家伙儿，都不用自己点！

　　向果望着屏幕，嘴角微微上扬：“看来是真的火了呀！”

　　王然在一旁给向果准备茶水，一边笑着点头：“可不是？三大平台会员增长率飙升 45%，电视台广告商追加的投放金额，都够再拍半部剧了。”

　　1小时后...

　　果韵公司内部关于《宫》的讨论会也是如期开始...

　　毕竟，在接下来的日子，整个公司大抵就都会围着这部剧转了了！

　　助理小吴举着平板汇报：“三大平台的会员增长率同比提升 45%，电视台广告商连夜追加投放，现在咱们的招商部电话都被打爆了。”

　　王然转动着办公椅，目光落在墙上的向果海报上：“好，然后去通知法务部，尽快落实向果基金会的首批善款捐赠，另外……这段时间，咱们要除把所有的精力都放在元幂身上！”

　　“一会儿就给元幂的负责人打电话，我联系完了，安排她明天飞魔都拍《时尚芭莎》封面。现在她是咱们影视部的‘开门红’，必须乘胜追击。让她准备一下，明天跟我去见时尚杂志主编。这个时候必须要乘胜追击，把热度利用的最大化！”

　　“元幂现在的发展非常关键，她代表我们影视部后续的规划！”

　　王然就那么说着。

　　“好！听王总的！”坐在座位上的向果点了点头，也是颇有一种甩手掌柜子的感觉。

　　嗯，爽！！

　　是真的爽，他感觉自己现在退休都行了。

　　此时的元幂正在剧组化妆间与时间赛跑。

　　虽然剧已经播出了，但《宫》的巡演发布会还没有结束！

　　经纪人举着行程表站在门口：“下午两点品牌直播，四点杂志专访，六点飞上海的航班……”

　　话音未落，手机突然震动，向果发来的弹幕截图里，“元幂演技封神”的字样被红色圈圈标出。她忍不住笑出声，回复：“托老板的福，现在连化妆师都夸我‘眼神有戏’。”

　　消息刚发送，经纪人突然推门而入：“王总电话！说时尚主编点名要你拍开季封面！”

　　刚发送完毕，负责人突然推门而入：“蜜蜜，王总刚才来电话，说要带你去拍一线杂志封面！”“咱们一会儿弄完宣传就飞！”

　　元幂手中的口红差点掉在地上，也是弄出了苦瓜脸。

　　自己好像真红了的说！

　　但为什么突然间这么累呢？啊？？这就是成名的代价吗？

　　网络上，关于向果音乐的讨论热度持续破圈

　　。某乐评公众号发布万字长文，深度解析《宫》配乐中的“文化解构”：“向果将戏曲锣鼓点与电子脉冲结合，用二胡音色勾勒情感脉络，这种‘古法新用’的创作理念，为传统国乐注入了年轻血液。”

　　文章配图中，《唱作人》时期向果抱着吉他创作的画面，与《宫》配乐制作间的工作照并列，网友感慨：“原来天才的每一步，都在为未来铺路。”

　　正当果韵全员沉浸在《宫》的喜悦中时，洪磊导演的电话打破了平静。“什么？最后一期《歌王争霸》想邀请向果？”


----------------------------------------

第183章 歌王争霸？

　　王然握着听筒挑眉，“洪导，你这？”

　　王然一时间有些没理解。

　　毕竟，向果你不是退赛了吗！

　　洪磊这个电话又是什么意思？他一时间真的是没理解。

　　“唉...”

　　洪磊的喉头动了动，望向办公室墙上挂着的《歌王》收视曲线图 —— 自向果退赛后，曲线如断崖般下滑，最后也是叹了口气。

　　电话那头，洪磊的声音带着几分无奈与期待：“实不相瞒，王总，自从向果全部退出《歌手》之后，这季节目收视低迷，我也是左右为难的！”

　　“刚好就剩最后一期了！”

　　“寻思，要是向果这边没问题的话，就来现场来捧个场，哪怕不唱歌呢，观众们看到他的脸，这热度就来了！”

　　“说句不好听的，哪怕唱首儿歌，我这最后一期收视率也有救了！”

　　随后，洪磊也是无奈的开口。

　　“啊，这样吗？好吧！”

　　“那我去问问他！”

　　听到洪磊这么说，王然也是点了点头。

　　洪磊这话并不是吹捧，而是真实的。

　　以向果的热度，现在还真是这样。

　　哪怕只是出现个名字，估计都能挽救一档节目！

　　与此同时，洪磊的面子还是要给的！

　　毕竟，果韵的大事小情，人家也是没落下捧场。

　　也是业内的大导演，就算不为了效果，也是为了以后的艺人啊！

　　挂断电话后他也是敲开了向果的办公室。

　　推开会议室门时，向果正在和词曲部讨论《宫》原声带的黑胶唱片企划。

　　“洪磊刚才给我来电话了！”

　　王然将手机递过去，把录音放了出来。

　　“所以，洪导是想让我去当‘人形热搜’？”

　　向果听完录音，手指摩挲着下巴轻笑。

　　王然点头：“差不多这意思。不过他也说了，只要你肯去，舞台随你折腾。”

　　向果忽然想起退赛那天，洪磊曾私下发来消息：“不管怎样，你都是我心里的无冕歌王。”

　　正如黄豪之前担心的那样！

　　他一旦不录，节目就没法办了。

　　洪磊这边都是先轮上了。

　　说到底还是自己的锅，那他肯定要把这个烂摊子收拾干净。

　　况且，自己还有个《歌手》的系统任务呢！

　　本来他都想放弃了。

　　但这么一看！

　　最后还有机会啊。

　　如果拿这个作为自己付出的点倒是也挺好的！

　　“啊？你不考虑考虑吗？你身体行吗？”

　　听到向果的回复，王然一愣，随后连忙说道。

　　“问题不大，但你问问他，我能不能还是以选手的身份参加！”

　　随后，向果的话让王然更蒙蔽了。

　　...

　　10min后...

　　十分钟后，洪磊在电话里差点喊破音：“什么？向果要以选手身份回归？！就这？”

　　王然不得不把听筒拿远些。

　　“答应！当然答应！”

　　洪磊几乎是吼出来的，“别说以选手回归，就算让我给观众磕头换他来，我也干！”

　　王然挑眉看向向果，后者耸耸肩，在纸上写下 “舞台必须有古筝、锣鼓、电子合成器” 的字样。

　　...

　　5min后...

　　“没问题！！那人家还能有什么问题，你一来他就乐疯了！”

　　当听到向果同意的消息的时候，洪磊都没有思考，第2秒就同意了。

　　他那天来帝都就是想过来问这件事儿！

　　但是那么多人呢，还那么乱，他还没好意思问。

　　今天他终于是鼓起勇气将这个问题问了出来！

　　没想到的这么说你，他当然不会放过这个机会。

　　“那就好，让他看着来吧，或者是我不参加最后的排名只是参与到过程当中。”

　　“我就算拿第一了，也不是歌王！”

　　洪磊同意的这么快，向果倒是有些不好意思。

　　好在他刚才研究的系统任务，只是排名第一就行！

　　最后也是提出了自己的设想。

　　“这个小问题，我去沟通就好了！”

　　闻言，王然，也是笑着说道。

　　“好，那你去沟通吧！！”

　　向果随后也是笑了笑。

　　这样也挺好，一方面是对一直参加这个节目的歌手的尊重，二自己也完成了任务。

　　总而言之是双赢的！

　　而他现在，又开始想想最后一期到底应该唱一首什么样的歌了。

　　...

　　向果#回归《歌手》最后一期#歌王争霸#

　　消息通过果韵官微发出的瞬间，微博热搜系统陷入短暂瘫痪。

　　# 向果回归歌手 #的话题像野火般蔓延，衍生出 #向果退赛又参赛# #歌王节目组连夜改赛制 #等 27 个子话题。某数据平台显示，相关讨论量在 15 分钟内突破 500 万，其中 “向果的舞台到底有多值钱” 的投票中，超 80% 网友选择 “能救活一档节目”。

　　围脖的服务器小范围崩溃。

　　#向果复出舞台首秀#话题以每分钟十万的增速攀升。

　　衍生出#向果舞台刺客##向果回归《歌手》#等子话题。

　　见状，洪磊紧急将录制场地从演播厅升级为奥体中心，门票开票即秒空。

　　这个事儿本来是有一个流程的！

　　但当芒果台的领导听到向果要回来的消息之后也是果断同意。

　　一时间，甚至有粉丝在社交平台晒出“黄牛报价单”——内场票溢价十倍...

　　“离谱，真的是离谱！”

　　“以后做综艺啥都不用考虑了，给向果伺候好了就好了！”

　　看着不断飙升的各类话题和数据。

　　深夜，洪磊一时间有些语塞，发自内心的开口道！

　　洪磊站在奥体中心的舞台上，望着工人连夜搭建的双层升降台，手里的对讲机不停传出指令：“传统乐器区要能看到观众席！”

　　“LED 屏必须能呈现水墨特效！”

　　他转身时，撞上匆匆赶来的舞台总监：“洪导，向果团队送来的编曲文件…… 这怎么同时标注了工尺谱和 MIDI 音符？”

　　洪磊接过文件，看着谱面上古筝泛音与电子音效的标记，突然笑了：“这才是向果啊，永远让人猜不透。”

　　录制当天，奥体中心外的黄牛交易区堪比春运现场。有人举着 “收票” 的灯牌穿梭在人群中，报价从最初的 5000 元一路飙升至 2 万元

　　一位女生举着 “向果yyds” 的灯牌，被记者拦住采访：“我从苏杭赶来，哪怕只能在门口听个响，也值了。”

　　她的话被身后的欢呼声淹没 —— 向果的保姆车正缓缓驶入 VIP 通道。

　　“啊啊啊啊！！”

　　随后，她也是果断放开记者。

　　冲进了人群当中！

　　而见到这一幕，坐在直播间的观众们也是根本坐不住了。

　　【我草，向果向果！！回归啦，啊啊啊啊啊！！】

　　【什么叫国际巨星啊？这就叫国际巨星，华语乐坛如今的唯一真神。】

　　【牛逼，排面什么叫排面？这就叫排面！】


----------------------------------------

第184章 民乐天后！

　　【离谱，真的是太离谱了，就这个人气，真的是离谱到爆炸有没有？】

　　【真正的国际巨星了，真正的国际巨星了！】

　　【总而言之，就俩字儿，牛掰就完了，真的是太牛掰了！牛掰到爆炸了有木有？】

　　【家人们，谁懂我现在的眼泪了，向果到底是多爱音乐呀！】

　　【是啊是啊，他到底是多爱音乐，lg那帮畜生能不能去死啊！！】

　　...

　　此刻，《歌手》的人气可谓是达到了一个高峰。

　　此刻，无数的粉丝正在场外！

　　毫无疑问，此刻的县长还哪有什么《歌手》的痕迹啊！

　　活脱脱的给向果开成了自己的演唱会。

　　奥体中心外的广场被灯牌海洋覆盖。

　　向果的保姆车缓缓驶入后台通道时，车窗突然被轻轻敲响——几个穿着校服的女生举着“向果加油”的牌子热泪盈眶。

　　见状，向果也是摇下车窗，接过其中一个女生递来的千纸鹤：“向果哥哥，这是我们全班同学叠的，祝你演出成功！”

　　“我们全班同学都是你的粉丝！”

　　“我们全班同学都给你叠了千纸鹤。”

　　“哥，你一定要注意身体，一直努力的唱下去啊，我们会支持你一辈子的！”

　　几个女生你一言我一语的开口。

　　看得出来了，她们看到向果有多么的激动！

　　“谢谢！祝你们学业顺利！”

　　向果接过纸鹤，喉咙突然发紧。

　　人群中一位坐着轮椅的女士正朝他挥手，右手紧紧攥着同款星星瓶。保安维持秩序的声音被欢呼声淹没，保姆车缓缓挪动，向果几乎是全程半探着身子，为每一个递来纸笔的粉丝签名，

　　这一幕，要是原主能看到该多好啊！

　　再多鲜花与掌声，却始终抵不过这一份纯粹的心意。

　　这真的是好感动的一幕！

　　足足半个小时，保姆车才走完了，这不长的一段路。

　　向果也是几乎给每个人都签了名！

　　宠粉，是作为一名艺人的基本素养。

　　...

　　“哎呀，这以后去哪儿可费劲了呢！”

　　进到会场里，王然也是不禁调侃了一下。

　　虽然他的身体素质很棒，但刚才也是不免被挤成肉饼了！

　　此刻他也是大口的喘着粗气。

　　刚才这段路他都属于憋着一口气硬扛过来的。

　　“唉！！”

　　“没办法！！”

　　“谁叫咱选择了这行，还干出来点成绩呢。”

　　“要对得起别人对咱们这份爱呀！”

　　向果笑了笑，随后缓缓开口。

　　“你啊，好好歇一会儿吧！”

　　“一时也没闲着。”

　　闻言，王然笑着耸了耸肩。

　　...

　　20min后...

　　洪磊也是第一个到了休息室。

　　后台化妆间里，洪磊握着向果的手久久不放：“果儿，哥真的是太感谢你了，你这一趟简直是救世祖！台长说要是这期收视破 2，下季节目让我随便折腾！”

　　“哥欠你个人情，你到时候有什么事就找哥就完了！”

　　“只要是哥能办成的事儿，哥保证不跟你喊我。”

　　前些日子的收视曲线，那条跌破 0.5%的红线像道伤疤。

　　咋说呢！

　　这算是洪磊职业生涯的低谷了。

　　他作为一个在这个行业深耕多年的导演，这点心态还是有的。

　　可见过了高峰，谁不愿意在低谷待着！

　　此刻，他也是颇为无奈。

　　而向果的回归可是让他的心态彻底的缓了回来。

　　之前他都感觉自己有点抑郁症了，想要去上香了！

　　与此同时，他也是和黄豪聊了这个话题。

　　黄豪也是笑着安慰他！

　　这个问题他早就考虑到了，索性向果把他的《唱作人》完成了。

　　黄豪这不安慰还好，一安慰反倒是让他更郁闷了！

　　“小问题，小问题！！”

　　“有始有终嘛！洪导，这不是来了吗！”

　　闻言，向果笑了笑，随后看向洪磊。

　　“导，这边需要对一下！你看不看？要不来过来一趟。”

　　正当此时，洪磊的对讲机响起。

　　“行了，果儿，你先休息着！”

　　“我先忙了，这现在的我必须要在场！”

　　二人闲聊了几句，洪磊接了电话也是缓缓开口。

　　“好嘞，你忙着！”

　　闻言，向果也是笑着说道。

　　没多久，韩雷，郑军推开休息室门。

　　“哟，向总，这不是咱们的救场菩萨吗？”

　　“洪导前两天跟我聊天的时候都快哭了！”

　　“说打算过几天去庙里上香了。”

　　“你这一回来瞬间喜笑颜开的。”

　　随后，韩雷也是笑着开口。

　　“没办法比不了啊，这人气也太爆炸了！”

　　“比我干一辈子都牛！”

　　闻言，郑军也是接话道。

　　“二位老师就不要打趣我了！”

　　向果无奈的摇了摇头。摆了摆手。

　　三人闲聊了几句。

　　休息室的门被推开，邓子棋抱着一堆荧光棒闯进来：“向老师，快帮我签个名！我的一帮大粉都是你的粉丝，托我要呢！！”

　　她把荧光棒堆在桌上，连忙拜了拜。

　　“好家伙，你是拿向果当人情是吧！”

　　见状，韩雷也是不禁笑了笑，调侃道。

　　“是啊，我这一回归怎么还被当成人情了呢？”

　　闻言，向果也是笑了笑。

　　“你请了谁呀？””

　　韩雷也是好奇的问道。

　　《歌手》最后一期的歌王争霸是可以有驻唱嘉宾的！

　　每个留到最后的歌手也是纷纷请到了自己的助唱嘉宾。

　　由此，韩雷也是挺好奇向果的助唱嘉宾是谁？

　　谁能入得了向果的法眼。

　　然而，正当此时！

　　廊里忽然传来“咔嗒咔嗒“”的高跟鞋声，节奏沉稳如鼓点。

　　而后，敲响了向果休息室的门。

　　“啊，有杀气啊！”

　　韩雷下意识挺直腰背，邓子棋则蹭到向果身后，像只躲在大树后的小兽。

　　门被推开的瞬间，众人呼吸一滞——宋英身着墨绿丝绒鱼尾裙，耳垂上的珍珠耳坠随步伐轻晃，气场如同月光般倾泻而入。

　　“宋、宋姐？！”

　　韩雷猛地起身，椅子在地面刮出尖锐的声响。

　　这可是她的前辈！

　　当年自己青歌赛的时候，这个位可是做的项目的评委。

　　如今全总文工团的副团长，华语乐坛民乐的巅峰。

　　“姐，你怎么来了？”

　　韩雷连忙上前。

　　“来帮向果唱歌啊！”

　　闻言，宋英笑了笑，随后看了看向果。

　　“啊？？小子，你请宋姐给你助唱？”

　　闻言，韩雷一愣，随后也是看向向果。

　　“嗯，是的！！”

　　见状，向果嘴角微微上扬。

　　随后也是起身对着宋英点了点头！


----------------------------------------

第185章 相亲相爱。

　　“老王叫我来的！！”

　　“刚好我这也很多年没有来舞台上了，趁这个机会回来看看！”

　　“看看有多少人把我忘了，有多少人还记着我。”

　　“这么一看，还是有人记得我呀！”

　　“行，那些年没白混。”

　　随后，宋英也是韩雷开口笑着说道。

　　“诶呀，大姐啊，你别这么说话呀！”

　　“你越怎么说话，我越得心里发毛。”

　　闻言，韩雷也是连忙摆手。

　　作为他当年参加青歌赛的评委，他不知道这是怎地，现在看见宋英心里都不免一阵战栗。

　　坐都不敢坐！

　　“你小子行啊，竟然能给宋姐邀请过来！”

　　随后，他也是将话锋对准了向果，缓缓开口。

　　“运气，运气！”

　　闻言，向果也是笑着回应。

　　向果在考虑明白回归《歌手》后，便在构思到底唱一首什么样的歌？

　　而就在此刻，他也是突然想到了一首经典！！

　　用在这种场合再合适不过了。

　　况且也能对他这段时间做一个总结。

　　而这首歌是男女对唱，所以他也是直接找到了王三磊！

　　希望他给推荐推荐对唱的女歌手！！

　　闻言，王三磊也是兴奋的一批，随后也是直接联系了宋英。

　　好在宋英也是知道向果。

　　二人没聊几句他就同意了向果的请求！

　　“...大概就是这样！！”

　　看着一直一脸懵比的韩雷，随后，宋英也是大概讲了一下事情的经过。

　　休息室里，韩雷恍然大悟：“宋姐您说…您是王团长叫来的？原来是这样！”

　　“我说谁那么大的面子，能让你出山呢！向果加+王团长，这分量够了！”

　　送英笑着点头，指尖也是轻轻的在自己的嗓子处抚摸着，这算是他演唱之前的习惯：“王三磊那家伙在电话里说‘有个年轻人需要大姐你救场’，我琢磨着能让他开口的人不多，就来了。”

　　“没想到是向果！！”

　　“其实我也是挺荣幸的。”她忽然转向向果，眼里带着笑意。

　　“诶，宋老师，你可千万不要这么说，这纯纯是折煞我了！”

　　向果摸了摸鼻尖，也是连忙站起来说道。

　　这段时间因为和宋英要排练，他也是知道了这位民乐天后的实力。

　　就是爱开玩笑，还挺捧他的，每次都给他弄的站立不安的！

　　“诶，你别老站起来坐下吧，你好好休息，你身体不好！”

　　见状，宋英也是连忙说道。

　　“宋姐，您刚才说老王…是王三磊团长？”

　　郑军也是跟宋英打过交道的。

　　都算是，宋英的后辈。

　　当年，宋英可谓是最负盛名的青年歌手！

　　他们这帮人当年也是参加过不少选秀和节目的。

　　哪个没被宋英点评过？

　　再次看到宋英，依旧感觉到一阵战栗。

　　“宋老师，好！！”

　　子琪看着两位老大哥都这个样子了，也是在那站着，有些战栗不安的。

　　凑过来，眼里带着灵光，也是不敢乱说话！

　　“子琪啊，好丫头，有我当年的风范啊！”

　　见状，宋英电视开口笑着说道。

　　“谢谢宋老师！！”

　　闻言，邓子棋也是，多少有些受宠若惊。

　　连连鞠躬！

　　她当然听过宋英这位传奇的女歌手。

　　“宋姐，你这也太温柔了，你当年可是骂哭过我们的！”

　　见状，韩雷也是似乎回想起了当年。随后苦笑道。

　　“当年谁被宋姐跨过啊！”

　　闻言，郑军也是无奈的笑了笑。

　　韩雷忽然指着宋英的鱼尾裙：“宋姐，您这身礼服…好像是三十年前您在人民大会堂演出时穿过的吧？好像有点熟悉啊！”

　　宋英低头看了看裙摆：“眼力不错，是改过的。当年穿它唱《在希望的田野上》，下台后有个老农塞给我俩鸡蛋，说‘这歌比我家的唢呐还热闹’。”

　　她轻轻抚摸着丝绒面料，思绪也是回到了从前。

　　她已经很多年没有回到舞台上了，一直是在教书育人！

　　而这次，她也是非常郑重的对待这个舞台。

　　于是乎，也是拿出了自己当年最辉煌的时候的战袍！

　　“难怪！怎么样？我还没老吧，记忆力还挺不错的。”

　　闻言，韩雷也是笑着说道。

　　“你小子！！”

　　宋英无奈的摇了摇头。

　　而正当此时，休息室的门被轻轻推开，一名工作人员探进头来：“向果、宋老师，还有十分钟上场…”

　　...

　　5min后...

　　走廊里传来工作人员的脚步声，洪磊的声音通过对讲机传来：“”果儿、宋老师，你们两个站在在候场区！”

　　向果站定，宋英微微一笑，随后二人也是对视了一眼。

　　“小向，你这首歌我很喜欢！”

　　“网上都说你是天才，这次一刻我也对你这个天才之名有了些认知啊！！”

　　想当二人接下来要唱的歌曲，宋英也是不禁再感叹了一声。

　　自从她听到这首歌的demo的时候就欲罢不能了！

　　好多年他都没有这么热血沸腾的感觉了。

　　与此同时，她还感觉自己挺幸运的，竟然还能唱到这首歌。

　　“您太客气了，这是我的荣幸！”

　　闻言，向果也是连连摆手。

　　...

　　舞台上，主持人的声音充满激情：“接下来，让我们用最热烈的掌声，欢迎我们的《歌手》传奇，向果和他的助唱嘉宾——民乐传奇宋英老师！”

　　一瞬，奥体中心的欢呼声几乎掀翻屋顶，向果牵着宋英的手走上舞台，后者的鱼尾裙在升降台上划出优雅的弧线。

　　直播间的弹幕瞬间爆炸。

　　【我草，宋英？？向果的主场嘉宾竟然是宋英？天哪，这是什么样的神仙同框啊？】

　　【宋英来了？？我爸爸最喜欢的就是她了！】

　　【牛逼，这纯纯是强强联合了呀。】

　　【我草，好期待要唱一首什么样的歌？真的真的是好期待呀。】

　　【家人们谁懂啊，我现在的眼泪已经止不住了呀。】

　　【期待万分期待，真的是好期待呀，家人们！】

　　...

　　画面转回直播...

　　掌声雷动，久久不能平复！

　　“天呐，你这个人气真的是恐怖啊！”

　　见状，宋英也是不禁感叹了一声。

　　她之前知道向果很火，但是她也没有想到这么火呀！

　　此刻几乎全场都在喊着他的名字。

　　换而言之，这就像演唱会一样了！

　　“大家好，今天我和宋英老师带来一首新歌，歌曲的叫《相亲相爱》。”

　　待场内的声音减小了一些。

　　向果也是缓缓开口。


----------------------------------------

第186章 仰泰山之高，穿时空隧道！

　　一瞬，场上也是再次沸腾。

　　所有人都爆炸了有没有？

　　天呐？这到底是什么神仙同框啊？真的是很离谱！

　　真的真的是很离谱。

　　宋英，这是多少老一辈人的女神啊！

　　今天就这么水灵灵的站在这里。

　　“我妈现在比我还激动！”

　　邓子棋在后台举着手机，跟在现场的母亲打着视频。

　　从她妈妈的神情可以看得出来，她也现在也非常的激动！

　　正跟着观众席同步挥舞荧光棒。

　　“琪琪，我感觉我回到小的时候。”

　　“我回到了小的时候天天听宋英的歌，被你姥姥骂‘不务正业’，现在终于能理直气壮追星了！”

　　子琪的妈妈此刻真的是非常的激动。

　　韩雷凑近一看，乐了：“你妈妈这全是来追星了啊！”

　　导播间里，洪磊盯着监控屏直搓手。画面切到观众席特写：穿校服的少女们抹着眼泪，西装革履的中年男人跟着节奏轻拍大腿，甚至有外籍观众跟着哼起旋律。

　　“真是天助我也啊，真是天助我也呀！”

　　洪磊此刻无疑是最开心的一个。

　　现在这二位已经把节目彻底的撑了起来！

　　撑的满满当当。

　　“看到没？这就是两位顶流歌手的穿透力。”

　　“一个是这个时代的王，一个是上一代的女王！”

　　他随后也是得意洋洋转头对副导说道。

　　看得出来，他现在真的是非常的放松！

　　“是啊，当年宋英用《茉莉花》可是咱们小时候的回忆啊！”

　　闻言，副导演也是不禁点了点头。

　　看得出来，他现在也是非常的激动！

　　毕竟这两位的同框真是有些划时代的意义了。

　　...

　　此刻，万众期待这两位到底会带来一首什么样的歌曲？

　　《相亲相爱》？？

　　有点意思，到底是会唱一首什么样的歌呢？

　　...

　　【别拉扯了，赶紧唱吧，我受不了了呀！】

　　【天呐，好激动啊，好激动啊，我爸妈听到宋英的名字直接就过来了。】

　　【这真是两代顶流的碰撞啊，真的是好离谱啊！】

　　【家人们谁懂啊，我妈妈喜欢的人跟我喜欢的人在一起唱歌！】

　　【加油，加油，奥利给。相亲相爱，相亲相爱！】

　　【我现在已经坐不住了，只能站起来听了！】

　　【一样一样，都是要站起来停了根本坐不住一点。】

　　...

　　画面转回直播

　　主持人的声音再次响起：“让我们用掌声欢迎两位带来《相亲相爱》！”

　　舞台灯光渐亮，向果站定，好一个帅气的少年郎，宋英的鱼尾裙在升降台划出优美弧线。

　　此刻，奥体中心的空气里仿佛流动着某种神奇的共振——那是老歌唱家与新偶像的默契，是传统与流行的和解，更是千万观众用二十年光阴攒下的期待。

　　当第一个琴键落下，直播间在线人数突破 4000万！

　　...

　　向果微微调整了一下耳返，确保能清晰捕捉到每一个音符的律动，眼神中满是专注与坚定。

　　他抬眸望向宋英，嘴角勾起一抹自信的笑意，传递着无声的鼓励。

　　宋英则深吸一口气，轻轻活动了下脖颈，舒展着身体，试图驱散最后一丝紧张！

　　这首歌二人已经排练了不下100遍了。

　　对于质量肯定有保障！

　　但是，毕竟宋英已经没很久没有在这么大的舞台唱过歌了。

　　要是紧张，她还是有一些的！

　　但记忆涌上心头，那些惊艳那些动作还在她的意识里。

　　她抬手理了理鱼尾裙的裙摆，让那华丽的面料在灯光下更显流光溢彩，而后稳稳地握住话筒，与向果交换了一个默契十足的眼神，两人已然准备就绪，只等音乐奏响。

　　“向果！！！”

　　“向果！！！”

　　“向果！！！”

　　“宋英！！！”

　　“宋英！！！”

　　“宋英！！！”

　　舞台下，奥体中心的观众们早已按捺不住内心的激动。荧光棒如一片五彩斑斓的海洋，随着观众们此起彼伏的欢呼声有节奏地舞动。

　　有年轻的小伙扯着嗓子大喊：“向果！宋英老师！我们爱你们！”声音在偌大的场馆内回荡。

　　还有头发花白的老者，眼中闪烁着激动的泪花，身旁的家人贴心地递上纸巾，他们或许是宋英多年的忠实粉丝，此刻亲眼见到偶像登台，往昔的回忆如潮水般涌上心头。更

　　有一群穿着统一应援服的粉丝，整齐划一地喊着口号，为向果和宋英加油助威，那场面，仿佛要将整个场馆掀翻。

　　直播间里，弹幕如同汹涌的潮水，疯狂地滚动着。

　　【啊啊啊，看到宋英老师出场，我直接泪崩，这可是我童年的回忆啊！】

　　【向果和宋英老师的组合简直绝了，我已经开始期待他们的演唱了！】

　　【我爸刚才看到宋英，直接从沙发上蹦起来了，说她是当年的女神！】

　　【这是什么神仙同框，我感觉自己见证了历史！】

　　点赞数、礼物特效如烟花般不断闪烁，直播间的热度直线飙升，在线观看人数瞬间突破了千万大关，且数字还在持续疯涨，网友们纷纷在评论区抒发着自己内心的震撼与期待，整个网络世界都因这场即将到来的演出而沸腾。

　　激昂振奋的前奏音乐轰然奏响，那旋律瞬间点燃了现场的每一个角落。向果和宋英一齐开口，歌声醇厚而富有穿透力：“天下相亲与相爱，动身千里外，心自成一脉。”

　　二人的声音宛如一道明亮的光，直直地钻进听众的心底，让人仿若看到了人们跨越千山万水，心却紧紧相连的画面。

　　“今夜万家灯火时，或许隔窗望，梦中佳境在。”

　　宋英紧接着加入，她的嗓音清脆空灵，带着独特的韵味。

　　向果的故事归向果的故事！

　　向果的舞台对向果的舞台！

　　但这个行业隔行如隔山，流行跟民乐就是两种风格。

　　虽然宋英听过向果的作品。

　　但不得不说这两种流派碰撞高一些，绝对是并不是那么兼容的！

　　刚开始，她和向果约歌的时候他也有这个顾虑。

　　但向果跟他第1次合，一开场就给她征服了！

　　好嗓子，好天赋，怪不得能取得今天这样的成就。

　　作为一名老师，当听到向果的声音的时候！

　　宋英是那么的欣赏，欣赏到爆了有没有？

　　这副好嗓子，对于一名爱财的老师来说，那简直是欣赏的不要不要的。

　　和元彬一样，她也萌生了招向果当自己学生的想法！

　　但仔细想想，自己又能教教孩子啥呢？

　　索性，她又放弃了这个想法！

　　一如既往地稳，和二人之前排练的那样。

　　此刻，宋英貌似也是找回了之前的感觉！

　　...

　　画面转回直播...

　　两人的声音交织在一起，和谐而美妙，仿佛在诉说着一个个温暖动人的故事。

　　一瞬，整个会场都陷入了一种奇异的氛围！

　　几乎所有人的鸡皮疙瘩都是瞬间起立。

　　天呐？？

　　是这么振奋人心的歌曲。

　　在这个场合真的是太合适不过了！

　　多么伟大的开场曲，多么适合这个环境啊。

　　此刻无数的人看着，这完全是应该登上春晚的作品啊！

　　天呐，属于直接给华夏的美好全部都写了出来。

　　台下的观众们瞬间被这歌声深深吸引，原本喧闹的场馆此刻只剩下整齐的倒吸凉气。

　　毕竟，这一幕是所有人都没有意想到的！

　　真的是好伟大的作品，好伟大的配合，好伟大的声音。


----------------------------------------

第187章 全世界的华夏人！！

　　此刻所有人都沉浸其中，无法自拔！

　　沉浸在这优美的旋律中，脸上洋溢着幸福与感动。有人轻轻晃动着身体，用自己的方式回应着这美妙的音乐；有人紧闭双眼，用心感受着每一个音符带来的触动；还有人则紧紧握着身旁亲人或朋友的手，似乎在这一刻，彼此的心靠得更近了。

　　这就和《相亲相爱》这个歌词对上了。

　　直播间的弹幕愈发疯狂，各种赞美之词刷满屏幕：

　　【这唱功，简直无敌了，牛逼，这二位的唱功真的是太顶了，一下子就给我唱爽了，我要醉在这歌声里了！牛逼，太牛逼了！！】

　　【向果和宋英老师把这首歌诠释得太完美了，我循环播放一百遍都不够！】

　　【听着这首歌，突然好想家，好想我的爸爸妈妈。相亲相爱！】

　　【感觉全身的细胞都在跟着音乐跳动，太震撼了！】

　　向果和宋英的歌声愈发投入，向果也是再次开口，这次是他的独唱：“仰泰山之高，穿时空隧道，身在接天的怀抱。年轻的心跳，同步在骄傲，云中圣贤的微笑。”

　　向果微微仰头，仿佛真的在仰望那巍峨的泰山，歌声中充满了豪迈与激情。宋英则轻轻闭上眼睛，用细腻的嗓音描绘着那穿越时空的奇妙景象，让人如痴如醉。

　　随着歌曲的推进，舞台上的灯光不断变幻，时而明亮如白昼，时而柔和如月光，将两人的身影映照得如梦如幻。

　　而台下的观众们，手中的荧光棒挥舞得更加热烈，整个奥体中心仿佛变成了一个巨大的音乐派对现场。

　　在歌曲间奏的短暂停歇中，向果和宋英相视一笑，那笑容中饱含着对彼此的欣赏与对这次合作的满意。紧接着，他们再次开口，歌声如潮水般汹涌而来：“蜿蜒黄河水，相聚东入海，龙出涛尖与浪尾。这心海盛会，九州的祥瑞，意动神飞，东风静静吹。”

　　这一段，向果的声音中多了几分力量感，仿佛那奔腾的黄河水在他的歌声中呼啸而过。宋英则巧妙地运用颤音技巧，为歌曲增添了一丝灵动与婉转，两人配合得天衣无缝，将歌曲中所蕴含的磅礴气势与细腻情感完美地展现了出来。

　　此刻，不仅现场观众完全沉浸其中，直播间的网友们也纷纷被这精彩的演唱所折服，礼物特效不断闪烁，各种赞美之词如雪花般飘落。大家都被向果和宋英的歌声深深打动，感受到了音乐所带来的强大魅力，仿佛整个世界都在这《相亲相爱》的旋律中变得更加美好。

　　而正当此刻，高潮也是来了！

　　“东风静静吹！！！！”

　　简短的停顿后...

　　向果和宋英的声音也是再次拔地而起！

　　“天下相亲与相爱，动身千里外，心自成一脉。”

　　“今夜万家灯火时，或许隔窗望，梦中佳境在。”

　　这一瞬，也是给所有人都唱爽了。要不要这么爽啊？这也太爽了，爽爆了有没有？

　　什么叫神仙歌曲，什么叫神仙配合呀！

　　这不就在台上了吗？

　　好多年都没有听过这么爽的歌曲了，有没有？

　　奥体中心的穹顶下，向果与宋英的和声配合的相得益彰！

　　将《相亲相爱》的副歌推向史诗级高潮。

　　舞台 LED屏同步呈现黄河奔涌与泰山云雾的实时影像，与两人的歌声形成三重震撼——视觉的磅礴、听觉的穿透、情感的共振。

　　转播镜头一闪而过邓子棋的母亲的身影。

　　看着母亲疯狂的样子，子琪此刻也是多少有些无奈的说！

　　但此刻，她的鸡皮疙瘩也是起了一身。

　　毕竟，此刻台上的向果和宋英的配合简直完美！

　　这种棋逢对手，这种相得益彰。

　　哪个歌手我羡慕这样的舞台呢？

　　啊！！！

　　此刻，她也是沉浸其中了。

　　导播间的洪磊突然剧烈咳嗽——他激动得猛拍桌子时，把润喉糖呛进了气管。

　　他现在已经无法用语言来描述出自己的心情了！

　　总而言之就一个字儿！！！

　　爽！！！！！

　　“导，你别这样，你别这么激动啊！”

　　一旁的助理手忙脚乱递水，却见洪磊盯着实时收视突破 5.6%的屏幕，眼里泛着泪光：“我入行二十年，见过流量明星假唱破音，见过老艺术家拒改编曲，但从没见过这样的——”

　　他指向舞台！

　　这无疑是他见过最传奇的舞台？

　　“传统与流行在这儿不是博弈，是携手补天。”

　　“伟大，伟大！！这种舞台能在我洪磊手底下出这么一次，我此生无憾！”

　　“完美真的是太完美了！”

　　贵宾席里，王三磊握着保温杯的手微微发抖。作为促成这次合作的“媒人”。

　　他清楚这意味着什么——当宋英的美声颤音与向果的气声说唱在混音台相遇！

　　当民乐竹笛的采样与电子合成器的低频在母带里共振，华语乐坛的审美结界正在被打破。

　　“老宋啊，怎么样？哥们给你选了个好搭档吧！”

　　他看着转播室里向果和宋英轻笑：“你当年在维也纳金色大厅唱《茉莉花》，也就这意思了！！今”

　　直播间的技术组紧急扩容服务器——4000万在线观众同时发送弹幕。

　　导致服务器几乎过载！

　　芒果台其实对于这次演唱已经做好了充足的准备。

　　但是也没有想到能遇到这种情况！

　　此刻芒果台几乎所有的工程师都到了现场。

　　一个个咬着人参就开干！！

　　好在将服务器稳住了。

　　稳住后，一位年纪偏大的工程师看着满屏报错，突然笑了，最后看向身旁的一众年轻工程师：“我们这个行业呀，上一次出现这种情况，还是龙国奥运会开幕式。”

　　“我们也真的是见证历史了呀！”

　　屏幕上，实时弹幕如银河倒灌：

　　【我爷爷跟着唱完了全程，现在正在教我爸辨认宋英的换气方式】

　　【刚给报道的朋友直播，她说终于听懂了“心自成一脉”的意思】

　　【向果的转音让我起鸡皮疙瘩，宋老师的气口却让我想掉眼泪，这就是音乐的魔法吧】

　　【天呐，这二位真的是离谱，真的是离谱的中的离谱！】

　　【是啊，现场真的是炸翻了，我现在真的是泪流满面，好伟大的歌曲！】

　　【真的好伟大，真的真的好伟大，这二位同台，真的是给如今的华语乐坛又上了一课！】

　　【是啊，离谱，真的离谱！】

　　舞台侧面，元彬抱着臂听完演唱，手指在保温杯上敲出《相亲相爱》的节奏。

　　此刻，他也是非常的激动！

　　毕竟有几个人能看到这一幕能不激动的。

　　除非他是聋子，但是看着别人的反应，他也应该会兴奋的。

　　“诶呀，我们两个老头子也算是又见证历史了！”随后，他对着身旁的王三磊说道。

　　在鹰酱时代广场的户外屏前，一群华人留学生相拥而泣。

　　有人举起手机播放直播，有人跟着旋律挥舞国旗，路过的纽约客们纷纷驻足——画面里，向果与宋英的身后展开一幅巨大的中国地图，每个省份都被点亮成不同的颜色。“这是我家乡的颜色，”

　　“我们要相亲相爱，我们要相亲相爱！”


----------------------------------------

第188章 天下大同！！

　　韩雷的指甲深深掐进掌心，直到歌声结束才惊觉疼痛。

　　他望着舞台上向果与宋英互相致意的身影，忽然想起自己当年在青歌赛后台！

　　紧张到把领结系反的模样。那时的评委席上，宋英穿着红旗袍，镜片后的目光如炬："唱歌不是炫技，是把心掏出来给人看。"

　　“我们是歌手，我们唱歌用的就是一颗心！”

　　“无论曲风怎么变换？哪怕是你会的东西被淘汰了，也要用一颗真心去全是！”

　　此刻，这句话在他耳边轰然作响，看着向果琴箱上斑驳的贴纸，他突然明白 —— 音乐的传承从来不是技法的复制，而是赤子之心的火种传递。

　　天下大同！！

　　向果这首歌写出了什么叫做天下大同？

　　郑军也是无比感叹，不得不说，这样的舞台是他们每个人都非常羡慕的存在！

　　很可惜，他们这辈子都很难了。

　　太完美了，太震撼了，怎么那么这样的歌曲，怎么能有这么样的表现！

　　他的手机在裤兜中震动，同为歌手，也曾参加过青歌赛被宋英点评过的妻子发来消息："老公，我快听哭了，宋姐状态咋那么好呢？"

　　"或许隔窗望，梦中佳境在 ——"

　　最后一个音符落下时，奥体中心的灯光骤然熄灭，唯有舞台中央的追光灯勾勒出向果与宋英的剪影。

　　三秒寂静后，全场爆发出海啸般的欢呼，声浪掀得穹顶的水晶灯簌簌作响！！！

　　一时间，又是熟悉的向果时刻！

　　全场都还没有从刚才的状态中缓过来。

　　多少人都知道了自己的脸上已经挂过泪水或者是不自觉的微笑。

　　“啊！！！”

　　不知道是哪里传来的声音。

　　一时间，观众们的声音也是将整个会场顶上了天！

　　导播间里，洪磊疯狂吞咽着润喉糖，生怕自己哽咽到说不出话。

　　实时收视停留在 6.8%，这是综艺史上从未有过的峰值。

　　副导演举着对讲机的手不停颤抖："台长说...咱们现在就是龙国综艺第一！！"

　　“啊！！”

　　然而，此刻的洪磊已经没心思听这些了。

　　转而，又望向监控屏，画面里向果正扶着宋英走下升降台，两人的影子交叠在一起，像一幅流动的画面。

　　好美，好完美的演奏，好天才的配合！

　　好幸运，他能成为这个舞台的一份子。

　　贵宾席上，王三磊的保温杯早已凉透，却浑然不觉。

　　他看着舞台上的两个身影，忽然想起三十年前，他和宋英算是一批人，他们所在的文工团经常要下乡演出。

　　田间地头演出，老乡们搬着马扎围坐，他们配合着唱着红歌，男人女人们笑着，孩子们在他们身边舞着。

　　多么好的时代呀！

　　那个时候他们还很年轻。

　　而现在他也有很多年不登上舞台了！

　　看着此刻台上的宋英，他的思绪回到从前。

　　“娘的，我也想上台了！”

　　此刻，他看着元彬不自觉的感叹了一下。

　　眼睛里也满是憧憬！

　　此刻的奥体中心，千万观众挥舞的荧光棒。

　　所有人都在喊着：“相亲相爱”！！

　　真正的大童，真正的天下大同。

　　不管你是来自哪里，什么肤色什么国家听到这首歌又怎能不热泪盈眶！

　　这就是音乐的力量，是任何的艺术都无法企及的。

　　这首歌更是伟大中的伟大。

　　鹰酱时代广场，留学生小林举着自拍杆大喊："看！这是泰山，这是黄河！"

　　屏幕里，向果与宋英的身后展开千里江山图，每一帧都与歌词完美咬合。

　　路过的黑人小哥跟着节奏打响指，用生硬的中文问："这是什么歌？是什么意思？好好听，好振奋人心，这是龙国的感觉！"

　　小林愣了愣，忽然笑道："这首歌叫《相亲相爱》，唱的是我们龙国人的根。"

　　帽子大剧院，正在彩排的龙国芭蕾舞演员们围聚在化妆间屏幕前。

　　一群毛子也是被龙国芭蕾舞演员们ipad中的演唱所震撼！！

　　“牛！！”

　　“哈拉少，哈拉少！！”

　　听到副歌，他们也是此起彼伏的，说起了自己国家的最高称赞。

　　跟“牛逼”差不了多少的意思。

　　向果和宋英演唱的这段时间里！

　　《歌手》直播间的弹幕突破十亿条，服务器几度濒临崩溃。技术组的工程师们最终的人生终于能吐掉。

　　负责过这个事儿，就算他们现在跳槽，也应该能拿一个好工作！

　　这真的是完美的技术体现。

　　此刻，他们互相击掌，互相称赞：“你真牛逼。”“哥们，你也够牛逼的了！”

　　后台日志里。

　　竟超过 30% 的弹幕来自 50 岁以上用户，这在流量时代堪称奇迹。

　　这是一个跨时代的数据奇迹！

　　怕是别的节目都做不到这件事情。

　　一条置顶弹幕写道："我是个出租车司机，今天载了个听障乘客。当向果唱到 ' 年轻的心跳 ' 时，他突然指着屏幕打手语，说 ' 我感受到了震动，是心跳的感觉 '。"

　　这条评论在短短的几分钟内点赞超过30万。

　　没有人怀疑或不怀疑这个事情的真实性！

　　甚至，大家都感觉这种情况是应该的！！

　　谁都能感受到这首歌的魅力。

　　韩雷和郑军不知何时站到了一起，两人也是走出了休息室，打算迎接向果和宋英！

　　一出门看到彼此，忽然相视而笑。

　　"诶呀，真是跨时代呀！咱俩运气还挺好的，能看到这一幕！”

　　韩雷笑着说道。

　　郑军点头："是啊，咱们这个运气真是好啊。准确的说是所有看到这场直播的人，听到这首歌的人都是运气好的！”

　　“之前吧，我总感觉音乐是有国别的！”

　　“虽然你能欣赏别的国家的音乐，别的民族的音乐，别的文化的音乐！”

　　“但终究是感觉有一些隔阂。”

　　“但小向深深把这点给破解了！”

　　“从他的这首歌里我听到了什么叫真正的天下大同！”

　　“对，什么叫真正的天下大同啊！”

　　“别管你是哪里的人，唱这首歌的时候总不会非常的违和。”

　　郑军此刻莫名的拽了起来词儿。

　　“嘿，你这现在说话怎么还一套一套的？”

　　闻言，韩雷也是不禁笑着开口问道。


----------------------------------------

第189章 132个国家！！

　　正当他俩聊的其他歌手也是纷纷从自己的休息室里走了出来。

　　与此同时，向果和宋英也是回到了休息室的通道！

　　"向果老师，宋英老师！"

　　率先迎上来的是民谣歌手阿杰。

　　作为一个正儿八经的农民歌手！

　　他真的是靠一副好嗓子打出了自己的一片天。

　　是向果退赛之后进来的补位选手！

　　此刻，他看着向果和宋英二人，眼神中闪满了光彩。

　　看着二人的表情宛若天神！

　　"两位老师，我们村里面为了看我弄了个大屏幕，结果一个村子的人在看完你俩的演出之后，也不打算给我加油了！”

　　阿杰笑着说道。

　　“啊？？”

　　闻言，向果和宋英一愣。

　　最后也是无奈的笑了笑！"

　　虽然挺荣幸的，但这样也显得他俩像是坏人一般。

　　而后其余人也是纷纷过来祝贺！！

　　你一眼我一眼的祝贺向果跟宋英竟然能呈现出一个这么伟大的舞台！

　　确实这个舞台真的好伟大好伟大。

　　伟大到爆炸的说。

　　但众人也交流不了多久，毕竟向果和宋英虽然唱完了！

　　但他们还没唱呢。

　　第二个就是阿杰。

　　做人这么聊的，他也是被工作人员叫走了！

　　...

　　而此刻，直播间的热度还在持续发酵。

　　热搜自然也是不出所料的全都是《相亲相爱》，向果，宋英的衍生词条。

　　此刻，在全世界的华人们都热泪盈眶！

　　这首歌毫无疑问的做到了破圈，真正意义上的破圈。

　　毕竟相信每个中国人都会将这首歌安利给自己的外国朋友们！

　　此刻，全世界大抵都有人回忆着刚才的盛况。

　　嘴里哼哼着《相亲相爱》的歌词！

　　而明天，相信就会有不同的肤色的人会哼哼这首歌了！

　　这是龙国人的骄傲。

　　真的是好伟大的现场啊！

　　而对于这首歌向果和王然自然早就有规划。

　　这首歌毫无疑问是一首大歌儿的大歌儿！

　　换而言之，这首歌就是为了舞台上而生的！

　　舞台就是诠释这首歌最好的地方。

　　这首歌相信很快的就会被国家队收编！

　　这是向果拿出这首歌的时候就有了自信。

　　说不定也会让果韵更上一层楼！

　　因此，他和王然早就弄好了这首歌的衍生活动。

　　在《相亲相爱》的演唱一分钟后。

　　一场自发于果韵官网的 "方言版相亲相爱" 活动正在展开！

　　没过几秒评论就就破万。

　　看着这一幕，王然也是不禁真的感受到了这首歌的伟大。

　　试想！！

　　当华夏这片土地上各种方言唱一下这首歌。

　　那又是一种什么样让人起鸡皮疙瘩的画面！

　　秦人网友用秦腔翻唱 "仰泰山之高"，

　　粤语，魔都，各地的方言纷纷诠释着什么叫真正的《相亲相爱》。

　　西疆，藏区，游牧族！！

　　此刻，他都不敢想象这个画面到底会有多么的壮观。

　　与此同时，他们也是早就准备好了各种语言的《相亲相爱》！

　　为的就是真正诠释什么叫真正的相亲相爱！

　　...

　　向果和宋英刚在休息室坐下，宋英便摘下鱼尾裙的腰封，轻轻揉着后腰。

　　“诶呀，年纪大了呀，年纪大了呀！”

　　“这以前唱一天都不会感觉累。”

　　宋英最后也是不禁感叹了一声。

　　虽然刚才在台上很爽，但这一下台确实是浑身的不对劲儿。

　　“宋英老师，水！！”

　　王然最后也是联盟地上刚泡好的茶。

　　“辛苦宋英老师了！”

　　随后，王然，向果也是异口同声的开口道。

　　“这有什么辛苦的，我高兴还来不及呢！”

　　“太好了，太好了！”

　　闻言，宋英也是连忙摆手。

　　此刻，她也是骄傲无比！

　　两人正说着话，休息室的门被推开，王三磊带着一股风闯进来，保温杯在手里晃得叮当响：“呦，老宋你这欺负孩子们呢！又给你端茶，又给你倒水了！”

　　几十年的老朋友了，王三磊进门就是调侃如今这个乐坛的大前辈。

　　“嘿，王黑子，你是找打架是吧？”

　　闻言，宋英也是笑着回怼的。

　　“诶诶诶额，都这么大岁数了，脾气怎么还这么暴！”

　　“你别当着小孩面说我的外号啊！”

　　见状，王三磊也是连忙认怂。

　　“我俩什么都没听见啊，是吧？王哥？？”

　　闻言，向果也是果断情商拉满的回应的。

　　“啥呀？我刚才啥都没听到，王团？？你什么时候来的？我都没看到你！”

　　听到向果的话后，王然的表演更加离谱。

　　“去去去！！”

　　听到王然的话后，王三磊都要被气笑了，有没有？

　　“我来找你俩是有别的事儿。知道刚才谁给我打电话了吗？”

　　向果挑眉：“该不会是春晚导演组？”

　　毕竟，他这首歌要是不上春晚才可惜呀。

　　“诶？？你小子敢这么想？？”

　　闻言，王三磊一愣，无可奈何的摇了摇头。

　　“比春晚还牛！”

　　随后，王三磊神秘兮兮地关上门，压低声音，“是羊视的总台长！”

　　宋英看向王三磊：“总台长？？还是老陈吗？？我好久不关注这个事儿了！”

　　“他应该没退休吧？”

　　宋英挠挠挠头似乎在回忆着什么？

　　“老陈就比咱俩大两岁，退什么休！春晚我估计到时候肯定有人联系的咱！咱们今年全总文工团总要出一个节目。”

　　“你俩这首歌再合适不过了！”

　　“但老陈找我是有另外一件事儿！”

　　王三磊一屁股坐在沙发上，“他现在不是负责龙国的外宣节目嘛，他刚才说，他说他打算用你俩这首歌！”

　　“所以呢？？”

　　“他打算用我俩这首歌？？”

　　“他是打算给钱是吗？”

　　宋英有些没理解。

　　“钱钱钱的，你怎么越老越俗呢？”

　　闻言，王三磊一愣，也是没好气的怼道。

　　“这可比给钱还厉害！！”

　　“你知道他现在的权力有多大吗？他说用你俩这首歌代表了这个世界上所有的国家的电视台都会在未来的某段时间里播放你们这首歌！”

　　随后，王三磊也是缓缓开口。

　　“全世界所有的国家，所有的电视台会在未来的某段时间播放我们这首歌。”

　　而向果只是早早就反应过来的事情都不对劲儿。

　　随后也是重新念叨了一遍！

　　“刚才洪磊和我说，咱们刚才采集了一下你们刚才直播的时候有多少个国家的ip地址！”

　　“132个！”

　　“你们懂这是什么概念吗？全世界的国家才197个！”

　　“虽然可能大多数都是当地的华人，但一传10 10传百。”

　　“你们俩呀，准备好成为世界巨星吧。”

　　“老宋，你算是焕发第2次了！”

　　见到迷茫的宋英和似懂非懂的向果。

　　最后王三磊也是再次解释了一下这件事的严重性！

　　“天呐！！”

　　向果和宋英对视一眼，此刻，他们终于get到王三磊言语当中的这个点了。

　　与此同时，都从对方眼中看到震撼。

　　王三磊继续说道：“老陈说，这歌简直是‘行走的文化名片’—— 你俩用一首歌把‘天下大同’唱明白了！所以请我过来当说客呢！”


----------------------------------------

第190章 馋了！！

　　“你看着来吧！”

　　宋英此刻无奈的摇了摇头。

　　毕竟，王三磊现在收的东西她也不太懂了。

　　但这无疑是一件好事儿！

　　虽然，她现在的年纪也大了，该得到的都得到了，也没有之前的那股冲劲了。

　　但是！！

　　此刻，她心里也是不免扬起一丝激荡的。

　　“我也听王老您的安排！！”

　　闻言，向果也是在一旁接话道。

　　“哈哈哈。好，那到时候就等我安排吧！”

　　听到向果和宋英这么说，王三磊也是笑着点了点头。

　　毕竟，现在这个事儿确实还没有一个具体的安排！

　　很抽象。

　　但是两位当事人同意了就好。

　　“那个，向果啊！！”

　　这时，王三磊突然开口。

　　“啊？？”

　　向果一愣...

　　“那个，你看看咱俩什么时候合作一首歌？”

　　王三磊有些不好意思摇摇头，随后也终于把自己内心的想法说了出来。

　　“噗呲！！”

　　“好家伙儿了，你在这儿等着呢。”

　　王三磊话音刚落，宋英也是笑的前仰后合的。

　　毕竟，这句话她可是完全没有预料到啊！

　　但想想也是，他们当年都是拔尖的存在。

　　要不然，王三磊也不可能艺术跟仕途两开花！

　　自己则是选择了走向学术口。

　　看到这个现场，要是不延长是绝对不可能的！

　　哪怕他们现在岁数大了，已经没有当年那个冲劲，但归根结底骨子里还是歌手。

　　宋英笑的不行，礼服上的珍珠刺绣在灯光下抖出细碎的光：“王黑子，你啊，你啊，这是又开始拔尖了是吧？”

　　“哎哎哎，话不能这么说！”

　　本来就不太好意思的王三磊急得直摆手，保温杯在手里晃出涟漪。

　　“我是真心觉得，向果这小子能把传统和流行玩出花来，咱也是民乐的艺术家好吗？”

　　“你碰撞一下，我碰撞一下的火花不就出来了吗！”

　　“也是给未来的后辈们做一个教科书！让这些00后10后们也感受一下民乐的魅力！”

　　对于老友的嘲笑，王三磊自然是早就预料到了。

　　毕竟这么多年的交情走了过来！

　　因此他也是早就做好了说辞。

　　把各自的利益最大化！

　　“就跟我当年的那些歌，放在向果手里的一改！”

　　“或者把咱们当年唱的那些歌都重新改一下！”

　　“时代进步在进步，咱们也要进步嘛！”

　　“诶呀，老宋你不懂，你现在教书已经教傻了。我现在是为了以后，为了未来！”

　　随后，王三磊也是再次补充道。

　　言语中那叫一个大义凛然！

　　嗯，此刻他对自己的说辞是挺满意的。

　　“好好好！！”

　　“嘴长在你身上，你想怎么说就怎么说。”

　　但是呢，大家又都不是傻子。

　　尤其是宋英，她何尝不知自己的这个老友就是馋了。

　　摆了摆手，索性不再接话了！

　　看着两位在自己面前这个样子。

　　向果有些想笑，但又不敢太笑！

　　随后，也是看向了王三磊。

　　虽然，王三磊的真实想法也许就跟宋英说的一样。

　　但是，不得不说，他现在莫名来了兴趣。

　　随后，他往前倾了倾身子：“王老，你想怎么合作？”

　　“或者说你现在有什么想法吗？”

　　“是将之前的歌的和弦改成现在流行的表达方式，还是融合电子？但现在韩国的传统乐器融合在歌曲里面，我感觉是可行的！”

　　向果最后也是提出了自己的想法。

　　“这个看你，毕竟你是专业的，我们就是有一副好嗓子嗓子，我们是唱歌！”

　　王三磊摆了摆手。

　　毕竟，有向果在这里自己还提什么意见呢！

　　老老实实听他的就完了。

　　“但，我就一个要求——得让老百姓听得懂、记得住。当年我在陕北采风，听见放羊老汉都会唱《南泥湾》，这才是咱们音乐人的根啊。”

　　但不得不说，看着向果表示说很有兴趣的样子。

　　王三磊也是莫名来的精神！

　　宋英忽然坐直身子，眼神发亮：“哎，这他说的对！”

　　“其实我们当年都是属于靠天赋吃饭的，没有什么老师教，我们那时候还要总下乡，说句实话，在那些老乡身上学的东西更多！”

　　宋英这些倒是没有怼王三磊，而是认真的说道。

　　“说到陕北，王黑子，我想起当年在窑洞教老乡们唱歌儿。有个大姐边纳鞋底边学《东方红》，融合他们当地的唱法，不是给咱俩惊艳的，不要不要的？咱俩当时还要说学呢！”宋英眼前一亮，言语中也是将画面带回到了几十年前。

　　“行啊！这是个好的想法，也是个好的思路，也是个很伟大的构思！”

　　“这个都是小问题！！”

　　“到时候我回去研究研究！”

　　向果也是打算在这个世界拿出一些作品的。

　　虽然文抄公很爽，但是他也是想在这个世界留下一些自己的痕迹的！

　　听着二人的话，他随后掏出手机开始记笔记。

　　“反正我感觉这样可行，确实能碰撞出火花。王导，您擅长的管弦乐编排正好做基底，再加点口弦、腰鼓的采样……”

　　“正如您刚才说的那样，民乐其实是咱们华夏音乐的根！”

　　“民族的就是世界的！”

　　“有改变当然是好的。因为时代确实在变化！”

　　“就跟你为了我改掉之前文工团的规矩！”

　　向果点了点头，随后也是笑道。

　　“哈哈哈哈！！”

　　“我感觉这是我近10年来做出过最英明的决定！”

　　听到向果的话，王三磊这腰也是不自觉的挺直。

　　挑衅的看了宋英一眼！

　　以后要不是我，我当初把这个小子拉进来，你怎么能弄出这么伟大的舞台的感觉。

　　不得不说，此刻的王三磊越听越激动，忽然一拍大腿。

　　此刻，这个快60出头的老人眼神中满是年轻人的感觉！

　　一直提着自己的建议。

　　宋英看着两人越聊越热乎，忽然轻轻叹了口气，此刻，她似乎也回到了年轻的时候。

　　那个时候，她们一群天赋怪纷纷的说，他们要成为华国最好的歌手！

　　但不知从时候开始，他们好像突然被时代淘汰了！！

　　如果...

　　王三磊的想法能让他们热爱的东西再次焕发出属于它们的光彩。

　　这毫无疑问是一件非常非常伟大的事情！

　　“传统的钥匙，未来的地图！！”

　　此刻，看着正在讨论的王三磊和向果。

　　她一时间也是有些心潮澎湃了起来！

　　她都想借着这个机会彻底付出了，有没有？

　　众人弹着弹着。

　　王三磊忽然握住向果的手，眼里闪着光：“小子，好，好！！”

　　“你如果真能把这个事做成，你就是我们民乐的恩人！！”

　　此刻，听着向果天马行空的想法。

　　王三磊是真的感动！

　　人啊，总是会在年轻的时候爱上一件事，并且忠诚于它们到死亡。

　　他们真的非常爱民乐。

　　但不得不承认的是，在这个时代，民乐已死！

　　要么是他们这帮内行人的狂欢。

　　或者是，只能在大学里有这个专业而已！！

　　如果，真的能让民乐有流行的流量？？

　　此刻，王三磊都有些不敢想下去了。

　　谁能想到他一开始真的就是想蹭个合作呢？？

　　然而，他现在却激动的不要不要的！

　　“你知道为什么总台长点名要你吗？因为你现在就是代表着华国乐坛的未来！！”

　　“你总有一天会登顶，那就让我们这帮老家伙为你助一把力！”

　　王三磊此刻真的是激动万分。

　　毕竟，他现在真的感觉到一件事儿！

　　那就是自己热爱的民乐貌似会在向果的手里沉下去唱田间地头，又能飞起来触达星辰大海。

　　这是之前他想都不敢想象的事儿！

　　但现在，他就莫名有了画面感。

　　一个非常真实的画面感。

　　窗外，暮色渐浓，奥体中心的灯光次第亮起。

　　向果，宋英，王三磊透过体育场的包厢。

　　看着此刻舞台上的韩雷！！

　　他们讨论的这段时间。

　　已经过了两个歌手。

　　而韩雷是第4个登上舞台的选手！


----------------------------------------

第191章 《赤裸裸》！！

　　【韩雷老师唱的真是很好，但是我的脑海中一直回想起刚才的那个舞台！】

　　【是啊是啊，这帮歌手们唱的也都好，但是我根本听不进去了！】

　　【向果和宋英老师的舞台真的是内娱的巅峰啊，家人们！！】

　　【是啊，真的好离谱，真的真的是太离谱了，家人们谁懂啊？？真的好离谱啊。】

　　【谁说不是呢？？反正一听完他来唱歌，我是真的没有心思听别人唱歌了，虽然别人唱的也很好！】

　　【没办法，遇到大bug了，真没有办法版本补丁！】

　　【唉，这么比真的有点折磨啊，向果和宋英老师肯定是这期当之无愧的冠军！】

　　【是啊是啊，不是别的歌手不好，是这两个人太强了，他俩要不是冠军就出鬼了。】

　　...

　　画面转回直播...

　　在王三磊，向果讨论了一会儿后。

　　他们也是开始光看起别的歌手的作品！

　　不得不说，每一个歌手对于这个决赛都是非常用心的。

　　每一个歌手的舞台都堪称无可挑剔！

　　至少，在向果这里都是给他们打满分的。

　　总而言之，话说回来了，自己就是一个拥有穿越者buff的挂逼！

　　要是没有这些东西，自己真枪实弹的能跟他们干，那肯定是打不过的。

　　要不然自己在自己原本的世界就肯定能闯出自己的名堂了！

　　所以，他此刻也没有什么骄傲的。

　　对于台上所有演唱的歌手们也是报来了自己最真挚的尊重！

　　当然，这个秘密也只能隐藏在他的心中，他也不可能对任何人说。

　　...

　　随后的这段时间过得很快。

　　在向果再回过来神，所有歌手的演唱已经结束了。

　　而此刻，《歌手》这期无疑是再次创造了无数的数据奇迹！

　　打破了各种收视记录，虽然之前的记录还是由他们打破的。

　　但这期的收视率更是将节目拔下了一个无人可及的高峰！

　　总而言之，真的真的是很离谱。

　　“向果老师，宋英老师，排名的环节到了！！”

　　“您二位可以出来等候了！！一会儿所有人聚集在休息室。”

　　这时，工作人员推门而入，小心翼翼的开口。

　　“好...”

　　“辛苦了，辛苦了！”

　　向果和宋英在听到工作人员的话后点了点头。

　　随后宋英挽着向果的手也是走出了休息室！

　　毫无疑问，今天这接近两个小时的《歌手》最后一期是一场顶级的音乐盛宴。

　　各种曲风，各种音乐形式，各种演唱方式都汇聚在这个舞台！

　　大家都是自己领域的顶尖高手。

　　都拿出了自己的看家本事和最擅长的东西！

　　舞台的艺术根本无法用语言来形容！

　　深圳市远超于其他季的《歌手》。

　　尤其是出现了向果这个怪物。

　　但很可惜，向果和宋英的舞台真的是太离谱了，离谱到爆炸的那种！

　　如果没有向果的话。

　　怕是这些人一定会杀他个难解难分！

　　票数都拉不出差距。

　　而有向果的存在，那你就没有这个烦恼了。

　　与此同时，他们的关注度也是大幅度增加！！

　　毕竟，此刻不知道有多少龙国人在观看着这场音乐盛宴。

　　但可惜的是，向果这一出场，他们就只能是配角了！

　　这也导致，其实很多人在观看别的歌手的演唱的时候，思绪还没有从他们的舞台中缓过来。

　　虽然他们在自己的领域里面都是毫无疑问当之无愧的主角。

　　但很可惜，他们碰到的是向果！

　　一个拥有穿越者buff的挂逼，他们这些原住民又拿什么能跟他去抗衡呢？

　　没办法！！

　　...

　　1小时！！

　　三家公证机构都到了节目。

　　此刻，数票环节也在紧张刺激的进行当中。

　　此刻，虽然大家都对于最后的投票结果心知肚明，第一是谁？

　　但咋说呢？？

　　第二第三，大家心里可没有数啊！

　　这也闹出了个笑话。

　　那就是之前网友们总结的：“向果参加的比赛最有看点的就是向果的新歌，还有第2名第3名的争夺！”

　　...

　　视角转回...

　　向果和宋英是最后一个到达的公共休息室里的。

　　刚到现场，休息室里就是一阵欢呼和掌声！

　　其余其余的歌手也是刚才从宏涛的口中得知了向果并不参加排名这件事。

　　他们听到这个消息的时候，也并非松了口气！

　　而是一种说不出来的感觉。

　　毕竟，在某种意义上来说，这就是向果让了。

　　让他们心里都引起了一种怪怪的感觉！

　　但话说回来，虽然他们对自己的作品都很自信。

　　但这并不代表着他们作品就能跟向果打了！

　　此刻，其余的六位歌手和嘉宾都站了起来。

　　纷纷鼓掌向着向果和宋英致敬！！

　　这是对于实力的尊重。

　　这是对于实力的无比尊重！

　　而之前的所有淘汰的往期歌手也是来到了休息室。

　　参加了这场祝贺！！

　　这短短的几个月里，他们这些所谓的行业人见证了一颗冉冉升起的巨星。

　　能成为这个过程的一部分，他们此刻也是无比骄傲的！

　　向果的天赋咋说呢？？

　　让人有一种无法企及的高度，这也就谈不上什么羡慕嫉妒了。

　　或者说，向果达到的成就可能很多一人穷尽一生已无法指染！！！

　　什么叫天赋，这就叫天赋，肉眼可见的天赋！！

　　“冠军！！！！”

　　“冠军！！！！”

　　“冠军！！！！”

　　一帮子人突兀的喊了起来。

　　也是给向果弄的坐也不是，站也不是的！

　　“诶呀！！各位老师就别打趣我了！”

　　掌声小了一会儿后，向果也是连忙开口。

　　“向果，你答应给我写歌的事儿，咱一会儿要签个合同！！”

　　“求求你了，求求你了！”

　　之前最开始向果加盟舞台的一位已经被淘汰的歌手看着向果真诚的开口说道。

　　虽然这话在如今这个场合多少有些没有分寸了！

　　但是他必须要把这个话说出来。

　　要不然这个遗憾也许会跟着他一辈子。

　　能唱一首向果制作的歌曲，这大概是他现在职业生涯的最终梦想。

　　“啊！！”

　　“好好好！！没问题的，没问题的，我之前说的话都算数。”

　　闻言，向果笑了笑，最后也是连忙点头。

　　“我也是啊，我也是啊，向果老师，别忘了我，别忘了我...”

　　“虽然此时此刻说这种话有些怪难为情的，但是我是真的不想错过这个机会！”

　　见到向果同意了这个人的话。

　　其余的歌手也是你一言我语的上前开口道！

　　他们要是现在不说这个话的话，向果再把这事忘了，他们真的会遗憾一辈子。

　　此刻，他们也是顾不上咱们体面不体面了！

　　此刻如果不强，那就真的没有机会了。

　　“好好好，我一定不会忘了大家的，每个人我都会做到的！！”

　　自己之前说的话自然也不能反悔，随后向果也是笑着说道。

　　好在这些人歌手在自己原本世界上都有原型！

　　自己继续当好自己的文抄公就好了。

　　“还有我！！”

　　正当此时，郑军的声音也是多少有些突兀了。

　　虽然他在这些歌手里面算辈儿儿大的，但是他也参与了这个争抢当中！

　　毕竟，向果现在交给子琪和韩雷写了歌曲。

　　没给他写，他真的难受啊！

　　没在这个舞台上演唱也是真的难受啊。

　　“啊！！”

　　闻言，众人一愣。

　　最后也是瞬间绷不住了！

　　一时间，整个休息室的氛围也变得轻松快活了起来。

　　“哈哈哈，郑军老师！！”

　　“你的歌我早就给你弄好了。”

　　“我现在就给你播放就完了！！”

　　看见郑军别参与进来了。

　　也是一点自己的面子也不要了！

　　向果随后也是连忙开口。

　　毕竟，自己这大事小情的，郑军也过来捧场了。

　　作为华国摇滚的老前辈！！

　　这也是先能给自己面子的，他也是早早就拿好了，自己提前做好的《赤裸裸》！！


----------------------------------------

第192章 又现场写？？

　　“啥？？？”

　　闻言，郑军此刻感觉自己激动的都要蹦了起来。

　　随后连忙凑到前面去！

　　“我说，你的歌早就写好了！”

　　“现在在我手机里！”

　　向果笑了笑。

　　“啊！！！”

　　此刻，郑军突然感觉到自己真的好幸福啊。

　　幸福到爆炸的有没有？

　　“小果儿啊，你怎么不早拿出来呀！”

　　“要不然我就在决赛舞台上唱这首歌儿了！”

　　此刻，郑军幸福之余还是多少有些遗憾的。

　　毕竟，他也是见证过向果现场给韩雷写歌的全过程。

　　也听过《泡沫》的舞台效果！！

　　虽然他心里一直不说吧，但是肯定也是无比羡慕的。

　　与此同时，他赶的时机也不对！

　　他还等着排队向果挨个给歌儿呢。

　　结果向果被爆出了患有骨癌的事儿！

　　这种情况了，他也不好意思再问了。

　　但谁能向果向果竟然给他写歌了？？

　　这真的是让他万万没想到的事情！！

　　真的，真的是万万没有想到。

　　此刻，他的心里面是说不出来的复杂！

　　感激，激动，遗憾。

　　总而言之，多种多样的情绪涌在了他的心！

　　“唉！！”

　　一时间，他这个年过半百的老登突然想哭了。

　　“诶呀，早就给你弄好了！！”

　　“你看是给你发过去还是现场让大家伙都听听？？”

　　向果笑了笑，随后也是缓缓开口。

　　“都听听吧！！”

　　郑军此刻也是不知道该说些什么，就随着向果走了。

　　毕竟其他人的人的眼神里，现在都充满了羡慕和激动！

　　“好，那就所有人都一起听吧。”

　　向果点了点头，随后也是拿出了自己的手机。

　　《赤裸裸》这首歌确实他家早就制作好了！

　　在自己原本的世界里，这就是郑军第1首出圈代表作。

　　制作也用不着什么费劲的事情！

　　“谢谢啊，小果儿！！！”

　　此刻，郑军真的是发自内心的开口。

　　“这有啥难的！不耗多长时间的！！”

　　“要是我一会儿播放出来，你喜欢就好。”

　　向果看向郑军轻轻地笑了笑。

　　“呵呵，好，那我期待着吧！”

　　郑军哈哈一笑，此刻，心里也是无比期待。

　　一时间，二人的心态也发生了变化！

　　“宏导，可以能给我一张A4纸吗？？我顺道把歌词写出来！！”

　　向果随后看向导演一旁的导演宏涛开口问道。

　　“啊，好！！”

　　“你怎么又搞这个事儿？”

　　宏涛笑了笑。随后你也是联盟派一旁的助理去拿。

　　此刻，这个事儿多说一些熟悉！

　　毕竟，之前对韩雷就是这个路子。

　　那叫一个震撼，那叫一个离谱！

　　“嘶...”

　　经历过这个场面的歌手们心里倒是有些准备。

　　但是没经历过向果之前现场写歌的其他歌手也是多少充满了好奇！

　　是的，大家真的都非常好奇。

　　毕竟，向果的实力虽然有目共睹，但他们毕竟是现场没有看过。

　　与此同时，这个现场写歌写词的时候也是更加令人震惊！

　　虽然走到这个舞台上，他们都是专业中的专业，但是也没有这个能力啊。

　　“哈哈哈！！”

　　向果随后看向宏涛耸了耸肩，仿佛这件事很平常一样！

　　而这个反应，毫无疑问，也是让其他的歌手更雅蠛蝶住了。

　　wtf？？

　　这就是天赋吗？？

　　别人说的再强再厉害，也没有自己直观看着有冲击。

　　...

　　两分钟后，A4纸到位。

　　向果拿起笔，开始在A4纸上动了起来。

　　这一幕也引起了几乎会场里所有人的注意，很多人都围观了上来。

　　“《赤裸裸》！！”

　　看着向果写出了歌曲的名字，一旁围上来的歌手们也是重复了一遍！

　　“我写下来之后，大家就拿手机拍一下，互相传阅一下。”

　　“也给我点这首歌的反馈！”

　　向果最后也是礼貌的看向所有歌手。

　　“嘿！！”

　　闻言，其他歌手心里也是五味杂陈的。

　　也不知道向果这是不是太瞧得起他们了？

　　他们？？

　　给向果反馈？？

　　他们也配？？

　　目前为止所有歌都登不上，热搜榜第一，新歌榜第一！

　　能击倒他的只有自己。

　　没错，能抢在他前面拿他新歌的第一的也是他制作的歌曲，要么就是他的另一首歌。

　　就这个实力，他们有什么资格来给反馈？

　　但向果既然这么说了，他们也是礼貌的都微笑着！

　　两分钟后

　　“她似乎冷若冰霜”，

　　“她让你摸不着方向”，

　　“其实她心里寂寞难当”，

　　“充满欢乐梦想”。

　　“有一天我们相遇”，

　　“孤独的心被救起”，

　　“面对她的疯狂”，

　　看着丝滑无比的歌词，郑军瞪大了双眼。

　　毕竟，这歌词真的是相当有摇滚的味道了！！

　　其实很多人并不知道摇滚当初为什么能引起那么大的社会舆论。

　　毕竟，在之前那个年代。

　　几乎所有的作品大多都强调的是集体！

　　诸如我们你们他们这样的主语和谓语是出现在歌词里最多的。

　　而自从摇滚这种音乐形式出现以后！

　　我们你们他们这样的谓语就不断的减少。

　　而是变成了第一人称！

　　我，你，他。

　　这就是摇滚占领乐坛的一个相当标志性的更迭！

　　而向果这个歌词可谓是摇滚极了。

　　虽然歌词好像看起来并不是很有难度！

　　但是只有懂行的人才知道这是很有难度的。

　　而且是相当标准的摇滚！

　　非常符合郑军的作品和风格。

　　“这...”

　　“完全是老式摇滚的感觉！”

　　此刻，在会场第一线的吃瓜群众在轮流上前看到了向果的“手笔”后都沉默了...

　　虽然还没有听到具体的成品是什么样子的！

　　但毫无疑问，味道是对的。

　　虽然只是短短几句，却已经能看出水平了。

　　纯纯是四句封神了。

　　向向果这样能精通各种曲风的人，其实在乐坛里没有几个！

　　准确的说就他一个。

　　所以，此刻所有人都在珍惜着向果这个创作的过程。

　　一会儿看看他写的歌词，一会儿再看看他的脸，大家都想从他的身上学点什么！

　　毕竟大家都知道一件事，那就是假如能学到向果的1/10，那绝对就可以在音乐史上留下自己的名字了。

　　“我不知是该高兴还是惊慌”。

　　“一段尴尬的沉默”，

　　“我说你要做点什么”，

　　“她突然紧抱住我说啊哈”，

　　“已经顾不了太多”。

　　“因为”，

　　向果还在撕纸上继续的书写着自己的歌词。

　　而随后的歌词也是越来越有味道！

　　看得郑军也是渐渐的眯起了眼睛。

　　似乎，思绪也是回到了自己年轻的时候，玩摇滚的时候！

　　至于现在衍生出的多种摇滚，他其实是看不上眼的。

　　现在的摇滚太强调一些炫技的东西却忘了最朴实最根本的东西。

　　他现在真的很喜欢这个歌，也真的很喜欢这个歌词。

　　文字创作水平的高低这件事跟高考满分作文一样。

　　哪怕你堆叠再多的辞藻，也没有那种让人直接内心的文字来的痛快，

　　“好词！！”

　　此刻，郑军不自觉的叫了一声。

　　“好，好！！”

　　他的情绪很激动，恨不得现在就立马听到成品到底是什么样子。

　　终于轮到他了！！

　　终于轮到向果给他写歌了。

　　还写出了一个这么对他路子的歌，他现在真的很开心！

　　什么年少轻狂。

　　就向果这实力，谁能不狂？

　　你闲的狂，你到打败他呀！！

　　但相信此刻的内娱乐坛没有几个人能做到。

　　“啊！！”

　　与此同时，韩雷看到这个歌词已经眯起了眼睛。

　　摇滚在某种意义上是挤压了他们这些传统歌手的生存空间的！

　　但不得不说，他也是非常欣赏这种音乐形式的。

　　不得不说，看到这个歌词，他的思绪也是回到了几十年前！

　　那个时候，摇滚横空出世，抓住了所有年轻人的内心。

　　挤压了他们这些传统歌手的生存空间，但不得不说这种隐喻形式是非常的美妙的！

　　不得不说，心里早已掀起了波澜。

　　他不得不承认的是这个歌词也打动了他。

　　此刻，向果毫无疑问的成为会场里的“焦点”。

　　所有人的眼睛都注视在了他的身上！

　　都想从他的身上学点东西。

　　与此同时也是离不开一点眼睛，毕竟现在的向果好像蓦然闪着光！

　　“赤裸裸！！”

　　向果一边写歌词，脑海里也回荡起了前一世的郑军演唱这首歌的情景。

　　在那个摇滚横空出世的年代！

　　郑军能杀出重围，那绝对是有些真的水平的。

　　有些歌，即使翻唱的人水平再高，也翻唱不出原唱的那个味道！

　　而他当年也没少听这首歌。

　　此刻，想着郑军在这个世界唱到这首歌的场景，他倒是有些小的期待！

　　的确，无论是谁来唱这首歌都差点意思，还待是原唱亲自唱。

　　与此同时，这首《赤裸裸》也几乎是第一首原本世界妖魂里融合爵士风格的摇滚。

　　真的是相当的有代表性！

　　也是成为了一代人的回忆。

　　“因为”，

　　“我的爱赤裸裸”，

　　“我的爱赤裸裸”，

　　“你让我身不由己的狂热”，

　　“我的爱赤裸裸”，

　　“我的爱呀赤裸裸”，

　　“你不能让我再寂寞”。

　　歌词继续被向果的笔尖上书写在了A4纸上。

　　“你不必为谁压抑”，

　　“只要你能够对得起自己哎哎啊”。


----------------------------------------

第193章 子琪的天赋

　　“痛苦会紧随着欢乐”，

　　“可我不在乎这结果”，

　　“想说的说了”，

　　“想做的做了”，

　　“让泪水在前头等我咿呀哈”。

　　看着接下来的歌词，一旁的子棋不自觉的念出声来。

　　“好舒服啊！”

　　“好丝滑的感觉。”

　　“有一种爵士的味道？？”

　　子琪大眼睛一眨一眨的，随后也是不禁有些好奇的开口。

　　晚上歪头下意识的说道！

　　“嘿，你tnd真是个天才！！”

　　闻言，向果一愣，最后也是一脸惊讶的看向子琪。

　　毕竟，他是万万没想到子琪仅凭歌词就能看出这首歌的曲风！

　　什么叫天才啊，这就叫真正的天才。

　　此刻，向果心里只有一个想法，那就是赶紧给子琪签约到自己的公司！

　　天哪，这溢出屏幕的才华呀。

　　这个颜值真的很离谱！

　　因此，他也是不自觉的心里突然冒出了老李的金句。

　　但这句话肯定是不能说出口的！

　　“你说对了！！可以啊，子琪姐！！”

　　向果随后缓缓开口。

　　“真的？？”

　　闻言，子琪一愣，最后也是诧异的捂住的嘴。

　　“没错，郑军老师这首歌其实我是带点复古的感觉！”

　　“与此同时融入了爵士乐和布鲁斯的风格！！”

　　向果随后看向郑军。

　　“啊？？”

　　“我的天啊！！”

　　“嘿，我最近正研究这个东西了。”

　　闻言，郑军也是非常惊讶，毕竟他最近这么年轻，怎么该把这几种曲风给融合在一起。

　　没想到向果直接给他拿出作品了！

　　此刻，他也是无疑更加期待了。

　　“是的啊！！”

　　向果点了点头。

　　“子琪姐你可以了，可以考虑签约我们果韵吗？？”

　　“我到时候给你当专辑制作人！”

　　但这个事儿现在不重要了。

　　向果现在是真的有些想挖人了。

　　子琪这个天赋真的是太厉害了！

　　“啊！！”

　　子琪一愣，一时间心里也是嘎嘎动摇。

　　“噗哈哈哈哈！！”

　　听着二人的对话。

　　一旁的歌手们也纷纷笑出了声来。

　　不是写歌了吗？怎么写着写着挖上人了呢？

　　哈哈哈哈，确实是有些搞笑的说！！

　　“不急，总而言之，等你合同到期了之后，一定要考虑我们果韵，我随时等你！”

　　“你要跳槽，我给你拿违约金！”

　　向果哈哈，一笑虽然是开玩笑的，但是也是提出了自己的条件。

　　“啊！！”

　　“等着吧！！”

　　“那怎么也得再拿几首歌啊？”

　　“你不能一手泡沫就给我忽悠了呀！”

　　子琪此刻也是笑着说道。

　　“没问题，都是小问题！”

　　向果笑了笑，随后也是继续开始写起了歌词。

　　这也就算是一个小插曲！

　　“啊！！”

　　邓子棋看着此时的向果，心中也是荷尔蒙继续飙升。

　　看着向果，心里各种乱七八糟的想法涌了上来。

　　...

　　“我的爱赤裸裸”，

　　“我的爱呀赤裸裸”，

　　“你让我身不由己的狂热”，

　　“我的爱赤裸裸”，

　　“我的爱呀赤裸裸”，

　　“你不能让我再寂寞”。

　　“一段尴尬的沉默”，

　　“我说你要做点什么”，

　　“她突然紧抱住我说啊哈”，

　　“已经顾不了太多”。

　　“因为”，

　　“我的爱赤裸裸”，

　　“我的爱呀赤裸裸”，

　　向果慢慢的写着，周围的人静静的看着。

　　此刻，也是没人再去出声打扰向果了。

　　大家现在都在期待最后的成品会是什么。

　　虽然，大家知道这首歌大概率也是一首好歌！

　　但是具体好到什么程度呢？大家都是很期待的。

　　就这样，时间一分一秒的过去了。

　　但似乎又是所有人也忘了时间，每个人都在注视着向果收下的A4纸上的歌词。

　　对于一个“文抄公”来说，这些东西都在脑海里，要做的不过是粘贴复制罢了！

　　所以向果的速度自然是依旧很快。

　　和《我真的很想再活500年》那天的速度大差不差。

　　约莫10多分钟。

　　歌词写毕，向果的手也停了下来。

　　向果随后检查起了有没有漏写的部分，表情如旧，那么平淡如水！

　　“这是，写完啦？？”

　　“我的《赤裸裸》，爵士+摇滚+布鲁斯！！”

　　这时，郑军看到向果停下了笔后，此刻，他无疑是场上最激动的那个。

　　向向果问道。

　　“这次不是现场写，是提前准备的！”

　　“上次磊哥的那首《我真的还想再活五百年》是向果现场写的，也大概就用了这么长的时间吧！”

　　“只不过赤裸裸的歌词可能要长一些！”

　　闻言，其他经历过那场盛宴的歌手们，也是向着没在场的歌手们解释的。

　　“啊？？”

　　听到解释，其他的歌手也是更懵逼了。

　　天呐！！

　　他们只是听过像我现场写歌的故事，但没有想到就用了10多分钟。

　　不是？？这到底是什么该死的天赋啊？

　　十五分钟？？

　　写出《我真的还想再活五百年》的那种歌啊？？

　　啊？？这是人能干出的事儿？

　　15min，口水歌的歌词能写会出来不？？

　　“快点播放吧！！”

　　郑军看向桌子上的写满《赤裸裸》的歌词的纸难掩激动。

　　毕竟他太想听到向果到底能给他创造出一首什么样的歌曲了！

　　与此同时，按照向果的说法。

　　这首歌跟他现在的创作理念不谋而合！

　　他太想听到这首歌的成品了。

　　当然，其他人的反应也是跟他大差不差。

　　“好！！”

　　“那大家就等好吧，我现在要播放这首歌了。”

　　“照片都拍完了吧，每个人手里都有一份的是吧？”

　　向果笑了笑，随后也是看向郑军点了点头。

　　“都拍完了，拍完了，赶紧放吧，赶紧放吧！”

　　闻言，其他的歌手们也是连忙开口说的。

　　“好！！那我就放了啊。”

　　向果笑了笑。

　　最后也是拿出了手机，打开了赤裸裸的姻缘文件。

　　而后，一段轻松写意的爵士风格的伴奏出现在了所有人的耳朵当中！

　　转而，就是向果的声音。

　　“她似乎冷若冰霜”，

　　“她让你摸不着方向”，

　　“其实她心里寂寞难当”，

　　“充满欢乐梦想”。

　　“有一天我们相遇”，

　　“孤独的心被救起”，

　　“面对她的疯狂”，

　　“我不知是该高兴还是惊慌”。

　　“一段尴尬的沉默”，

　　“我说你要做点什么”，

　　“她突然紧抱住我说啊哈”，

　　“已经顾不了太多”。


----------------------------------------

第194章 全场都嗨翻了！！！

　　向果拿出手机播放《赤裸裸》的 demo。

　　爵士风格的前奏如同一杯加了冰块的威士忌，在休息室的空气中缓缓流淌。

　　钢琴的切分音像是深夜里的碎步，贝斯的低频如同心脏的跳动，瞬间抓住了所有人的注意力！！

　　此刻，所有人都有些沉溺其中无法自拔的感觉了。

　　爽！！

　　真的好爽！！

　　真的是好舒服的，好干净的创作。

　　舒服的很！！

　　也是的劲的很。

　　总而言之一句话！！

　　爽爆了有木有？？

　　几乎所有歌手和在场的人的身体都不自觉的随着节奏摇晃起来，手指在膝盖上敲出鼓点。

　　尤其是郑军，此刻他的眼睛真的是散发着光芒的！

　　好舒服，这完全就是他想要的歌啊。

　　他自己虽然没写出来，但他很明确这首歌就是他想要的那种感觉！

　　丝毫不差的那种！！

　　此刻，他的眼睛真的是很亮，

　　脑海里全都是自己上台演唱这首歌的画面！

　　倚在麦克风上。眯着眼睛，看着台下，带点微醺的感觉。

　　呀哈！！

　　现在的画面感真的全都出来了。

　　虽然，向果唱的也是相当不错！！

　　自己如果唱的话，也并不一定会比他强到哪里去。

　　但毕竟这小子说这首歌是给自己的呀。

　　那自己合理的想象肯定是没有什么毛病的呀！

　　此刻，向果那慵懒又带着一丝沙哑的嗓音，完美融合了摇滚的粗粝与爵士的优雅。

　　尾音上挑的布鲁斯颤音让他鸡皮疙瘩骤起：“好，好啊，这首歌真的是太好了！”

　　“你是怎么连布鲁斯这种音乐形式都玩的这么明白的呢？”

　　郑军看向向果。

　　“做咱们这行的，肯定要什么都要听了！”

　　“这也算是个尝试，你要喜欢那再好不过了。”

　　闻言，向果笑了笑，最后也是浅浅的装了一个小逼。

　　“这转音绝了！比我当年在国外酒吧听的黑歌手还牛！”

　　“可以可以，太绝了！”

　　一个也懂得布鲁斯这种音乐形式的歌手们也是惊讶的开口道。

　　而随着伴奏继续！！

　　向果的声音也是继续。

　　“我的爱赤裸裸，我的爱呀赤裸裸”，

　　“你让我身不由己的狂热”，

　　“我的爱赤裸裸，我的爱呀赤裸裸”，

　　“你不能让我再寂寞，一段尴尬的沉默”，

　　“我说你要做点什么”，

　　“她突然紧抱住我说啊哈”，

　　“已经顾不了太多”。

　　“因为，我的爱赤裸裸”，

　　“我的爱呀赤裸裸”，

　　子棋也是显得很激动，作为从小的音乐就是在国外培养的她来说。

　　不得不承认，这是他听过华夏人唱过最对味道的布鲁斯！

　　此刻的她眼睛死死的看着歌词，耳朵似乎在努力的听着效果伴奏当中的小巧思。

　　“这编曲太毒了！爵士钢琴打底，中间居然加了口琴 solo？还有这鼓点……等等，是用摇滚的四分音符踩镲混搭爵士的三连音？向果你怎么想到的！”

　　她转头时，马尾辫扫过向果的琴箱，眼里燃烧着兴奋的火花。

　　此刻，她心里倒是没了那些对于向果那些莫名的情愫！

　　只是单纯的欣赏和好奇。

　　这编曲真的是绝了，真的是真的绝妙了！

　　“这歌词看着直白，唱起来怎么这么有画面感？‘冷若冰霜’和‘寂寞难当’的反差，像极了我们村头那个总是板着脸的寡妇——后来才知道她男人走得早，心里苦啊！”

　　阿杰的陕西口音和大白话随后也是惹得众人哄笑。

　　“诶呀，大家就不要捧我了，先听吧！”

　　“这首歌我也就是做了一个实验，真正要体会还是要靠郑军老师来表达！”

　　向果笑了笑。

　　闻言，郑军突然猛地起身，看向向果。

　　“啊？？”

　　见状，向果一愣。

　　这是？？

　　要打人吗？？

　　哈？？

　　“向果！这歌我这两天就要录制出来，我要发布！”

　　“我太喜欢这首歌了，我真的真的是太喜欢这首歌了！”

　　郑军此刻也是没有顾及那么多，倒是激动的很。

　　眼眶却泛着狂喜的红光。

　　“随你随你，到时候去我公司录也行！”

　　闻言，向果也是松了口气。

　　一瞬间也是不免感觉到有些好笑！

　　自己刚才心里面是怎么涌出那些莫名其妙的想法的？

　　至此，《赤裸裸》也是再一次进入到了第2个副歌！

　　副歌再次炸响时，郑军突然抓起桌上的马克杯当麦克风。

　　还哪有一丝丝的乐坛前辈的样子了？

　　伴随着向果的声音，他踩着椅子吼出和声：“我的爱呀赤裸裸 ——”

　　破音里带着破釜沉舟的酣畅。

　　不得不说，这个画面是挺搞笑的！

　　但更令人惊讶的是。

　　郑军这么理解的演弹簧是竟然把这首歌唱出了一些不一样的味道！！

　　嗯！！

　　有点意思。

　　但仔细想想。

　　这毕竟是向果写出来的歌，要是不适合那个做歌手，那就不叫向果的歌了！

　　这才是对的。

　　虽然向果唱的也非常好，非常的对味，非常的带感觉。

　　但不知道为啥？

　　郑军这么一唱，反倒是有一些别样的滋味！

　　其他歌手们见状也是纷纷掏出手机录制了起来，镜头里满是晃动的天花板和挥舞的手臂：“哈哈哈！郑军老师这状态，说他三十八我都信！”

　　“哈哈哈哈！！”

　　子琪笑着说道。

　　毫无疑问，此刻在场的所有人都有点玩high的意思了！

　　真的真的有些玩嗨了。

　　配上这个音乐又怎能不玩的不嗨呢？

　　当最后一个鼓点落下，子琪的手机里已经记满了编曲笔记。

　　毕竟，向果在这首歌里面夹杂着小巧思，真的好多好多。

　　她感觉自己肯定以后会用得上！

　　作为一个同样是乐痴的人，这种事儿他都是经常做。

　　采集，收集声音收集一下他感觉有趣能用上的声音。

　　歌正在放着，郑军在一旁合着。

　　子琪也是跑到了向果身边！！

　　“向果老师~~~~~~~”

　　子琪这声音突然夹了起来，弄的向果瞬间起了鸡皮疙瘩。

　　“你有事儿说事儿，用你原本的声音！”

　　向果无奈的摇了摇头。

　　“嘿嘿！！”

　　闻言，子琪嘿嘿一笑。

　　随后看向向果。

　　“向果老师！这段 Ⅱ-Ⅴ-Ⅰ 和弦能不能授权给我做电子 remix？我发誓如果用这个做格的话，收入全都注入向果基金会！！”

　　此刻，子琪真的是非常欣赏，向果刚才在歌里的这段小巧思。

　　此刻，子琪耳骨钉在灯光下晃成一片银光，活像追星成功的少女！！

　　哪又那个被歌迷们戏称一代铁肺天后的样子。

　　真的是妥妥的迷妹儿！！

　　“没问题啊！”

　　“就这个事儿啊。”

　　“我服了呀！”

　　听到子琪的话，向果是真的无奈了！！

　　随后也是连连答应。

　　“好耶！！！！”

　　听到向果同意了，子琪瞬间乐的不成样子。

　　而正当此时，《赤裸裸》的demo向果版也是终于全部放完了！

　　一瞬，众人还没有从刚才那种感觉里缓过神儿。

　　太爽了，太舒服了，真的是太舒服了！

　　郑军第一个反应过来了，突然一个箭步抱住向果。

　　但很快他就反应过来，向果现在好像是病人，最后也是连忙松开！

　　“小子，你知道这歌最牛逼的地方在哪儿吗？它让我这个快五十的老摇滚，突然想重新组个乐队，就叫‘赤裸裸爵士俱乐部’，专唱咱们龙国人自己的布鲁斯！”

　　“我想玩点布鲁斯爵士摇滚！！”

　　“你这首歌跟真的是给了我太多的灵感。”

　　但不得不说，郑军这个岁数了还一直有着健身的习惯，这也导致他的力气很大！

　　虽然很快就松手了，但当她他松开手时，向果的衬衫皱得像被压路机碾过。

　　“好，那我就等你到时候的作品！”

　　“但这首歌是我答应你的给你的。”

　　向果看着此刻欢喜的郑军，心里其实也是挺欢喜的。

　　毕竟这也算是善事一桩，物归原主！

　　随后笑着说道。

　　宋英轻轻鼓掌，珍珠耳坠在鬓角抖出细碎的光。

　　此刻，她不得不承认的是，这个叫向果的年轻人的才华真的是无限强大。

　　虽然她不懂布鲁斯爵士这种音乐风格！

　　但单从欣赏的角度来说，这首歌真的是一首佳作。

　　虽然“佳作”这个东西在向果身上像是大白菜一样...

　　唉！！

　　这该死的天赋啊，她又能说些什么呢？


----------------------------------------

第195章 这次咋没书旗广告了呢？

　　爽！！

　　舒服！！

　　不得不说，弄这么一出儿真的是妥妥的震撼。

　　而正当此时，洪磊也是走了进来！！

　　“各位老师好，下面我们要宣布最后的排名！！！”

　　洪磊的话也是瞬间让整个会场里的气氛变了。

　　与此同时，同步直播也是转到了休息室。

　　一时间，整个直播间也是再次沸腾！此刻，《歌手》的排名直播正式开始...

　　随后，一众歌手也是在工作人员的引导下来到了台上。

　　...

　　【我靠，终于等到最后一期的排名了，向果要拿歌王了吗？】

　　【我草，终于到这个时候了，我盲猜向果是第一。】

　　【哥们？？这个时候了，你居然还盲猜？你是有多么有自信啊？】

　　【我非常认同楼上的想法，我认为这期的看点是看第二名，第三名是谁？我感觉这比第一名的看头儿还大。】

　　【哈哈哈，是啊，这不是之前网上那个梗吗！】

　　【向果现在给我一种什么感觉呢？就是那种人力根本无法战胜的！】

　　【我们还是幸运的见证了一个新的歌王的诞生！】

　　【向果真是对如今这个乐坛的降维打击，也是对当今乐坛的技术扶贫啊！】

　　【别卖关子了，导演赶紧公布吧，到底是谁第二？我真的好好奇呀。】

　　...

　　画面转回直播...

　　舞台上！！

　　此刻，十四位歌手列阵在台上的中间。

　　所有的灯光都打在了他们的身上！

　　其他往期被淘汰的歌手是分裂了两侧。

　　宏涛这是走到了最前面。

　　“各位观众朋友们好！！我是《歌手》的导演，宏涛！！”

　　“《歌手》至今已录制12整！创下了无数的收视奇迹和纪录！！”

　　“这离不开屏幕面前您的支持。”

　　“对此我代表我自己以及《歌手》所有的工作人员对您问好！！”

　　“谢谢大家！！”

　　宏涛的开场白莫名的让人有些感动。

　　是啊，12期过去了！！

　　确实是很久很久了。

　　但这段故事可以称得上是波澜壮阔！

　　这几个月对于宏涛来说算是人生的一个高光，这辈子都不会忘却的那种。

　　洪磊站在舞台中央，西装革履却难掩眼底的红血丝。

　　“导演，你也辛苦了！”

　　子琪笑着开口。

　　“是啊，导演你也辛苦了，所有的工作人员，所有的观众们，你们都辛苦了！”

　　阿杰依旧是操着陕北口音。

　　倒是挺有氛围感的！

　　此刻，《歌手》真的有些盛大落幕的感觉。

　　“谢谢！！”

　　闻言，宏涛喉咙一紧，有一些想哭的感觉。

　　这最后两期节目——宏涛这半个月他几乎吃住都在导播间，此刻却笑得像个终于交卷的考生。

　　身后的 LED屏缓缓亮起，12期节目海报如走马灯般流转！

　　从第一期的开场，再到向果踢馆。

　　直到向果与宋英共唱《相亲相爱》的震撼，每一帧都映着节目的成长轨迹。

　　“记得第一期开播前，有人说‘现在的观众只爱流量’。”

　　洪磊的声音有些发颤。

　　“但你们用 12期的坚持告诉我们——好的音乐永远有市场，真诚永远能击穿流量泡沫。”

　　他抬手示意，屏幕切换成密密麻麻的弹幕截图：都是粉丝们的暖心弹幕。

　　此刻，就算泪点再高的人，也大抵是忍不住眼泪！

　　此刻真的是好盛大的落幕。

　　直播间的实时数据突然跳动，#歌手 12期全回顾#话题瞬间登顶。

　　“现在，让我们揭晓本季《歌手》的最终排名。”

　　“但我要说的是这个舞台上没有真正的弱者，只有更强者！”

　　随着回忆结束，洪磊也是终于掏出金色信封时。

　　此刻，他手指微微发抖。

　　舞台下，有人握紧拳头，有人闭眼祈祷。

　　而有人在哼唱着《相亲相爱》。

　　嗯，这首歌现在真的是好适合这个场合！

　　“获得第三名的是——”

　　洪磊拆开卡片的瞬间，灯光聚焦在邓子棋身上：“邓子棋！她用 12期的时间，证明了创作才女的无限可能，，她让华语电子音乐站上了新高度！”

　　全场爆发出口哨声，邓子棋捂住嘴泪光闪烁，向着台上和一帮歌手们鞠躬。

　　向果也是率先起身鼓掌！

　　对于子琪的才华他是无比认可的。

　　第三名也算是对她一个非常好的回报！！

　　而后，洪磊一个一个的说出了4567名次的歌手。

　　每说出一个歌手的名字的时候，也是配合着那位歌手的《歌手》生涯总结！

　　总而言之，每段总结都写得很好。

　　至此，也是终于来到了第1名和第2名之争。

　　而大家都知道！！

　　第一名将会获得歌王的称号。

　　洪涛也自然是很明白这期排名公布的看点在哪里...

　　本来每一名歌手的排名他公布的时候都是磨磨蹭蹭的。

　　但是在这期他直接干脆的爆出了除第一，二名之外所有歌手的准确排名！！

　　而此刻，所有观众们都在紧绷了一口气。

　　与此同时，所有人也是想到了之前被书旗小说广告支配的瞬间！

　　看着洪涛要呼之欲出的瞬间。

　　一时间，也是在直播间里莫名的形成了节奏。

　　...

　　【但不得不说呀，书旗小说那本儿《开局一手如愿，塌房鲜肉引爆娱乐圈》确实不错，这本小说写的真是非常的好啊！】

　　【广告呢？？广告呢？哈？？这个时候不应该插播广告吗？】

　　【哈哈哈，网友们真是好有趣啊，直播间的老哥们！】

　　【哈哈哈，想起被广告支配的恐惧了什么？笑死我了。】

　　【赶紧的吧，赶紧的吧，向果！！歌王！！！】

　　【奥利给奥利给奥利给加油啊！】

　　【好感动好感动，我的眼睛有点尿尿的感觉了呢？】

　　【哈哈哈，家人们，我现在激动的站不住了！】

　　...

　　后面转回直播...

　　此刻，真的没有插播广告！！

　　“第二名是——”

　　洪磊故意停顿，视线扫过韩雷。

　　“韩雷！从青歌赛的青涩少年到如今的乐坛常青树，他用 12首歌诠释了‘岁月如歌’的真谛，尤其是那首《我真的还想再活五百年呢》，唱出了他对自己实力的无限认可！！”

　　“谢谢大家！！”

　　韩雷微微躬身。

　　此刻，依旧是所有人都对着韩雷鼓掌致意。

　　而韩雷却是向向果投来的眼神！

　　毕竟他知道自己这个名场面是谁造就的。

　　而既然第二名被公布了！

　　第一名是谁就不言而喻了。

　　此刻，全场也是再次沸腾！

　　“歌王！！”

　　“歌王！！”

　　“歌王！！”

　　所有人的视线都聚集在了向果身上。

　　呼喊着！！疯狂着！！

　　“那么第一名——”洪磊的声音突然哽咽，“我想不用我多说，但按照流程，还是请宋英老师亲自揭晓。”

　　“好！！”

　　宋英微微一笑，而后接过信封。

　　指尖划过烫金的“《歌手》第三季第一名”的字样。

　　她望向向果，后者微笑的看向他。

　　“本季《歌手》的第一是——”

　　她展开卡片的动作慢得像在拆一封跨越时空的信。

　　“向果！”

　　奥体中心的穹顶炸开金色 confetti。

　　直播间的“歌王”特效铺满屏幕！！

　　“谢谢大家！！”

　　闻言，向果微微一下。

　　与此同时！！

　　脑海中一道电子音闪过。

　　“恭喜宿主，完后任务，超额完成任务！！”


----------------------------------------

第196章 变故！！！！

　　“成了！！”

　　当向果听到系统的电子音的时候。

　　心里也是不免一阵激荡！

　　这也算是意外之喜吧。

　　毕竟他早已经放弃了完成了这个任务，没想到倒是捡了个漏。

　　【姓名：向果......】

　　【年龄：22岁。】

　　【编曲：A级】

　　【唱功：A级（在身临其境技能加持下可短暂达到 S级）】

　　【魅力：A级】

　　【声望：S级】

　　【身体：B级（距离特效药药效结束还有40天...）】

　　【系统币：5050...】

　　看着眼前的个人面板，也是倏然感觉到自己的钱包鼓鼓的。

　　...

　　而此刻，当听到这一刻的时候，整个直播间也是再次沸腾了起来。

　　场上也全都沸腾了起来！

　　所有人都在鼓掌，对于这个新晋冠军表示祝贺。

　　伟大的神迹！！

　　虽然这一切都是大家意料之中的，但真正茜看到这一幕的时候，还是心里有些小激动了。

　　【歌王，歌王，歌王！！实至名归的歌王！】

　　【好激动啊，好激动啊，真的是连续两档节目全拿了冠军，还有这种实力的吗？】

　　【别管怎么样，这就是实至名归，当今唯一无二的歌王。】

　　【牛逼，牛逼，太牛逼了，连续参加了两档节目都拿了冠军。】

　　【向果的上限到底在哪里啊？他的上限到底在哪里啊？】

　　【家人们，我此刻泪流满面，好伟大的冠军！】

　　【天下相亲与相爱！】

　　【实至名归！！歌王！！】

　　...

　　画面转回直播...

　　“实至名归！！”

　　韩雷笑了笑，最后上前拍了拍向果的肩膀。

　　此刻的韩雷无疑是心服口服的！

　　输给向果不丢人，虽然他来这个节目的时候也想象过拿到歌王的称号。

　　但这一切是在向果出现前！！

　　向果出现后并给他写下了《我真的还想再活五百年》这首歌之后他就服气了！

　　很显然，这个年轻人比自己更要适合这个称号。

　　“幸运罢了！！老师！！”

　　闻言，向果笑了笑，点了点头。

　　“那让我们的第一名讲两句吧！！”

　　韩雷突然拿起麦克风喊了一嗓子。

　　“好！！！！”

　　闻言，全场也是再次沸腾了起来。

　　真真正正的沸腾了起来！！

　　“好吧！！”

　　见状，向果只能是无奈的摇了摇头。

　　“大家好啊！”

　　“我是....歌手！！向果！！”

　　听到韩雷的话后，他也是没有想到。

　　突然就这么被cue到！

　　但看着此刻沸腾的台下观众！

　　一时间，其实他也是满肚子话都想说的。

　　随后也是上前一步拿起了麦克风！

　　...

　　【啊啊啊！！获奖感言，获奖感言！】

　　【md，上一次我就想听向果的获奖感言，结果被lg那帮畜生打乱了。这次我可要好好听听。】

　　【是啊是啊，上一次就没听到，这次一定要好好说呀！】

　　【不知道为啥看见向果握紧麦克风这一刻，我的眼睛怎么要尿尿了呢？】

　　【是啊，谁不说是呢？眼里怎么有种想尿尿的感觉了呢？】

　　【家人们，谁懂啊，真的是谁懂啊！！真的想哭了，有没有？】

　　【啊呀呀呀呀呀，这个画面我真的已经期待了好久了，好吗！】

　　【向果！！是冠军！！！】

　　“感谢的话，其实已经很多次了。”

　　“但是所有看过我唱歌并对我支持的观众们。再多感谢的话都是不足够的！”

　　向果接过麦克风时，指尖触到金属外壳的温热。

　　此刻，这个麦克风倒是莫名有些重！

　　也许是他也感觉自己现在有些紧张吧毕竟虽然隔着镜头，但仿佛能看见千万双眼睛里的期待，

　　向果他望向观众席方向。

　　“首先要感谢宋英老师，没有您在舞台上的托举，我不可能完成《相亲相爱》那么震撼的表演！这首歌在我心里的地位很高很高！感谢！！”

　　向果先是看向后面的宋英。

　　“哈哈哈！！”

　　闻言，宋英也是面带笑意的点了点头。

　　嗯，这小子情商是真高啊！实力还这么强。

　　真不知道他的未来能走到一个什么样的高度。

　　“第二个，感谢元彬教授，谢谢您当初给我一个能违反节目章程的机会！”

　　“谢谢您，如果没有你，也许就没有我现在的成就！”

　　向果随后也是将目光盯在了包房里的元彬。

　　毕竟在某种意义上来到这个世界上，对自己帮助最大的就是他！

　　这是自己的人，自己当然要感谢。

　　“这小子！！”

　　闻言，元彬教授也是一愣，随后也是在包厢里笑了笑。

　　此刻，他心里当然是非常开心，非常高兴的！

　　此刻按照他这个年纪提携后辈无疑是他的一大乐趣。

　　更何况提到了向果这样的一匹千里马！

　　他骨子里还是一个老师的心情，此刻他无比骄傲。

　　“同样，我要感谢很多人，很多人！”

　　“毕竟没有你们的帮助，我也不可能这么顺利的完成我的音乐作品！”

　　“感谢每一位导演，每一个帮助我的老师，每一个在后台默默付出的工作人员！”

　　“感谢你们！”

　　向果此刻感谢了个遍。

　　脏话说完之后，他也是朝着镜头微微鞠躬！

　　此刻，所有王主子过塔的人都知道他这个鞠躬。

　　“唉！！”

　　此刻，听着向果的感谢。

　　全场的目光都定格在他的身上！

　　好啊，好啊！！

　　真的是好伟大的偶像。

　　他忽然停顿，目光扫过身后的歌手们。

　　邓子棋在看着他。

　　韩雷在和宋英低声交谈！

　　阿杰的手机还开着直播，毕竟作为一个代表乡土的歌手。

　　他也是接到了节目组的任务，那就是直播带货！

　　刚好，除了官方直播之外，所有观众们也可能看到向果向后的视角。

　　而此刻的镜头里满是晃动的“歌王”弹幕。

　　【叮，文化共鸣度达标，恭喜宿主解锁隐藏成就，奖励系统币1000，骨癌特效药【三个月】！】

　　此刻，向果刚想说些什么，耳边却闪过一道电子音。

　　“文化共鸣度？？”

　　闻言，向果一愣。

　　最后也是在愣神里面赶紧查看了一下这个成就到底是什么情况？

　　“原来是让无数的人也华夏自豪？”

　　“让外邦也为华夏文化而惊讶。”

　　“原来是这样！”

　　向果深吸一口气，突然想起了刚才阿杰演唱的陕北信天游。

　　这确实是他未来要长期实现的目标！

　　让世界都知道华夏文化，华流是最屌的！！

　　在自己原本的世界中，周董当了出头鸟！！

　　那在这个世界就由自己来当这个出头鸟吧。

　　他要让全世界都知道华夏的生命。

　　倏然间，向果脑海里突然浮现了华夏的各片土地。

　　那些瞬间突然在脑海里拼接成一幅画，画里有千万张面孔，却都带着同样的、对音乐的虔诚。

　　“但有件事，我必须在这里说清楚。”

　　而此刻，向果也要表达出自己一直想说的话了，声音突然严肃起来。

　　麦克风的电流声在直播画面里格外清晰！

　　“呃！！”

　　闻言，也只有宏涛知道他要说些什么。

　　可，虽然他也不想向果这么做！

　　毕竟，还是那句话，向果真的是实至名归啊。

　　但，毕竟这是像我自己的情况，他也不好说些什么！

　　而当向果说出这句话的时候，他也是知道向果要说什么。

　　“大家都知道，我是中途补位的选手，严格来说，没有完整参与本季《歌手》的全部赛程。按照节目规则，歌王应该属于真正全程投入的歌手——”


----------------------------------------

第197章 无冕之王。

　　向果看着摄影机，又扫视了一下台下的观众。

　　一字一句的开口，而随着他的缓缓，宿舍台下所有人的表情也是逐渐变得怪异！！

　　“啊？？”

　　“这？？”

　　宋英猛地抬头，镜片后的目光带着惊讶。

　　洪磊咽了口唾沫！！

　　此刻，眼神也是死死的，注视在向果身上。

　　耳朵里也是不停的传来手下报告的直播间的弹幕情况和风向！

　　【？？？？啥意思啊？啥意思啊？我怎么没听懂是什么意思呢？】

　　【不是，向果说这句话是什么意思啊？我怎么没理解呢。】

　　【哈？？什么叫冠军应该属于全程参加的人的？这句话我真的没有听懂啊。】

　　【啥意思啊？到底啥意思啊？？快点说呀，快点说呀！！】

　　【向果难道是要让冠军吗？】

　　此刻，直播间的弹幕也是突然凝固，只剩下满屏的问号。

　　“所以，”

　　向果上前一步，顿了顿，指尖轻轻摩挲着摆在最前面的“歌王”奖杯边缘。

　　“虽然承蒙大家厚爱拿到第一，但‘歌王’这个称号，我不敢接受。”

　　向果再次抬头，一字一句的说道。

　　一瞬，全场哗然。

　　邓子棋的嘴变成了“O”！！

　　“啊？？”

　　阿杰的直播镜头剧烈晃动。

　　郑军上前一步：“向果你疯了？这是观众一票一票投出来的！你这是要干嘛？”

　　韩雷皱起眉头：“小子，别犯傻。歌王是对你实力的认可，跟是否全程参赛有什么关系？”

　　“谁不认可，只有你自己不认可罢了！”

　　韩雷这下是真的急了。

　　表情也是多少带点严肃，毕竟他从来没有跟向果露出这个表情。

　　但他现在对于向果所说的话真的不理解，丝毫不理解！

　　向果望了一眼宏涛，后者看着他无奈地耸了耸肩。

　　似乎早就料到了这一幕的发生。

　　但向果知道，有些话必须说出口！！

　　要不遗憾的就是他自己。

　　自己又不差这么一个冠军，大不了以后再全程参加一次拿到这个冠军！

　　但现在就这么给他的观念，他确实感觉自己不应该获得。

　　重活一次，为什么要给自己留遗憾呢？

　　他的实力也不允许啊，这是一个穿越者的底气。

　　“有些坚持，比奖杯更重要。”

　　向果笑了笑，随后再回过头。

　　“我之前跟宋英老师排练的时候！宋英老师说过，‘唱歌不是炫技，是把心掏出来给人看’。”

　　向果的声音放柔。

　　“我的心告诉我，不能接受这个可能存在争议的荣誉。音乐不该是一场计算得失的比赛，而是真诚的分享。如果因为我的‘特殊身份’让这个舞台蒙尘，那才是对音乐最大的辜负。”

　　向果随后表情再次变得严肃。

　　宋英忽然站起身，珍珠耳坠在灯光下划出坚定的弧线：“好小子，是个爷们儿！”

　　此刻，她似乎知道了向果正在坚持什么？

　　虽然旁人好像都不理解，但是他突然理解了！

　　这是一个极致的天台，对自己的不服输。

　　他不允许自己的职业生涯有任何捷径！！

　　王三磊突然鼓掌，保温杯在手里晃出激昂的节奏：“好小子！！！”

　　“有点东西啊！这个年纪能做到这些可不容易啊。向果这小子，把荣誉看得透啊！”

　　直播间的弹幕突然爆炸，#向果拒绝歌王#话题瞬间登顶。有人骂他“傻”，有人赞他“刚”，但更多的弹幕是——

　　【突然明白为什么喜欢向果了，他的音乐里有骨头。】

　　【歌王称号或许会过期，但真诚永远不会。】

　　【建议节目组设立‘年度影响力歌手’，专门给这种破圈又破界的狠人！】

　　【向果这个话说的好伟大呀，我真的没有白粉他！】

　　【伟大的向果，伟大的《歌手》！！】

　　【我突然理解向果了，他有着对自己的骄傲，他绝对不允许自己这么获得一个冠军，用一种捷径的方式！】

　　【是啊是啊，我也突然理解了，我理解他了！】

　　洪磊弯腰捡起润喉糖，忽然笑了。他想起台长曾说：“向果这孩子，能把‘流量’变成‘留量’，靠的不是技巧，是脑子和胆子。”

　　此刻他终于懂了——这个年轻人拒绝的不是荣誉，是娱乐圈习以为常的“捷径思维”。

　　“韩雷老师！”

　　此刻，场上终于是尬在那里了。

　　随后，宏涛也是上前一步，走到了韩雷面前。

　　“向果这么坚持，只有他自己是骄傲的！”

　　“别看这小子平常乖的要死，但是他心里傲的很。”

　　“他是不允许自己这么获得一个冠军。”

　　宏涛此刻已经知道了，直播间弹幕中已经有了一些看透了向果想法的节奏、

　　最后也是上台，毕竟效果如果不拿“歌王”的话，那就是会延续到第2名的韩雷！

　　所以自己现在最重要的任务是安抚好韩雷。

　　“啊？？”

　　闻言，韩雷一愣，作为一个正儿八经的大老爷们，他确实不了解这些花花肠子。

　　“就是，向果心里也非常认可这个成就，但是他是希望自己能正儿八经的全程拿到！”

　　“而不是走一些捷径。”

　　宏涛随后笑了笑，随后继续开口道。

　　“啊！！”

　　韩雷再次愣住了。

　　你说要理解的话也没有太理解，要说不理解了也是有点理解了！

　　洪磊接过麦克风：“那我们尊重向果的选择。但节目组有个提议——”他转向其他歌手。

　　“本季《歌手》增设‘时代共鸣奖’，授予真正用音乐连接人心的创作者，大家觉得如何？”

　　邓子棋偷听到了韩雷和宏涛的对话，第一个举手：“我赞成！！！那能不能给我们5个人各设置一个奖啊！”

　　最后也是情商拉满，开玩笑的。

　　“啊？？”

　　“好好没有问题，大家都有奖！”

　　“能走到决赛的舞台上，每一个歌手都不是无能之辈，你们只是输给了比自己更强的人罢了！”

　　宏涛也是没有想到子柒竟然来了句这个，最后也是笑着开口的。

　　阿杰跟着喊道：“我也赞成！我们村的大爷大妈刚才都给我打电话了，说他们现在都是向果的粉丝啊。这个时代功能奖确实应该有，我们可没有几个能让所有年龄段的人都喜欢我们的能力！！”

　　“哈哈哈，其他人也没有什么意见吧？”

　　宏涛笑了笑，随后又看向了其他人。

　　“没有没有没有！！”

　　闻言，其他歌手也是连连摇头。

　　“那好，那就由所有的直播间的观众们和现场的歌手们一起投票！”

　　“我们决出今天的时代共鸣奖！”

　　...

　　10min后...

　　直播间99%+场上歌手全部通过。

　　最终，“时代共鸣奖”以全票通过！！

　　当洪磊把水晶奖杯递给向果时，底座上的“共鸣”二字正映着众人的笑脸。

　　“这个奖，我收下了。”向果举起奖杯！！！

　　一瞬，直播间也是再次沸腾。

　　...

　　【娘啊，这就是真正的无冕之王啊！！】


----------------------------------------

第198章 此刻，是蓝星的盛会！！

　　【是啊，好伟大的冠军，真的真的是好伟大的冠军呢家人们！】

　　【什么冠军？？此刻，我终于相信为什么那么多人叫向果歌王了，叫他是未来的歌王，此刻，我终于理解这件事儿吧，他值得，他真的真的值得！！】

　　【好伟大的格局，真的是好伟大的格局啊，家人们！】

　　【伟大，无需多言，也让我们祝贺每一位歌手以及获得歌王的韩雷老师！！】

　　【此刻，我真的真正意义上理解了格局这个词。】

　　【伟大，真的无需多言了。】

　　...

　　画面转回直播...

　　“臭小子！！”

　　此刻，韩雷看着向果也是无奈的笑了笑。

　　他也是反应过来了向果此举的用意。

　　嗯，虽说他也感觉这个“歌王”的称号自己拿不上！

　　但，谁叫人家是向果呢？？

　　人家吊第一让了就让了，自己得这个第二还能说些什么呢？

　　与此同时，那就趁此机会自己为这个未来的歌王，自己最看重的后辈保驾护航扛过这个舆论吧。

　　“臭小子！！”

　　“你这事儿应该提前跟我说，我好有个准备。”

　　随后，他上前一步，看着向果笑骂道。

　　“嘿嘿！！”

　　一方面是出于理亏吧，另一方面也是作为一个后辈。

　　向果嘿嘿一笑！看向韩雷。

　　“那让我们祝贺向果，成为我们的“时代共鸣奖”获得者！！”

　　“让我为他报以最热烈的掌声！！”

　　看见韩雷貌似是和自己和解了一样。

　　随后，宏涛也是连忙说的！！

　　而后，向果举起“时代共鸣奖”水晶奖杯的瞬间。

　　全场的灯光都打在了他的身上！

　　此刻虽然他没有拿到歌王的称号，但谁都知道他就是真正的歌王。

　　韩雷对于这个哑巴亏表示吃了就吃了吧！

　　说不定以后能拿这个哑巴可以换一首新歌。

　　灯光照在奖杯上，恰好折射出棱镜般的七彩光晕！！

　　“谢谢大家，那这个奖我就拿了。”

　　向果笑着看向台下所有人又看了一眼摄像头。

　　反射的七彩光晕映得他眼底的坚定愈发清晰。

　　...

　　此刻，在地球另一端的鹰酱唐人街社区，一家中餐馆的电视屏幕前。

　　此刻，不少华人聚集在此！

　　向果的作品和名声此刻当然不止在华夏这片土地上被宣传。

　　在海外，自然有他自己的作用，尤其是华人们！

　　而刚才那首《相亲相爱》也是让不少华人流下了热泪。

　　是啊，他们又何尝不想回家呢，只不过生活所迫！

　　但《相亲相爱》，世界大同，这绝对是他们每个人都想要的。

　　外卖员李小汉早就来鹰酱打拼了。

　　看着餐馆里正在播放着《歌手》的直播，作为死忠粉的他也是干脆猛地把电动车停在路边.

　　进来点了份饭，一边看一边吃！！

　　看到这一幕，他也是激动地站起来：“我就说向果跟那些流量明星不一样！就这个格局，哪个正方形能做到？？”

　　“what？？”

　　邻座正在吃炒面的白人小哥其实是不知道向果的。

　　当看到这么多华人聚集在此，他也是进来凑了个热闹！

　　而此刻他无疑是成为了向果的粉丝。

　　当听到外卖小哥的激动时，他也是吓了一跳，当看到他的表情，他感觉此刻这个小哥应该非常自豪。

　　自己的国家竟然出了一个这么伟大的歌手！

　　与此同时，在听到旁边时刻的解释，他也是对于舞台当中的向果非常的尊重。

　　尤其是向果拒绝奖杯时那份执拗的神情，真的没有几个人做到！

　　“向果！！牛逼！！”

　　此刻，他突然间想起了刚才其他人一起喊的华夏语。

　　最后也是有样学样地说了起来，引得旁边的食客一阵大笑！

　　“向果！！牛逼！！”

　　“向果！！牛逼！！”

　　随后，中餐馆里面此起彼伏的这句话。

　　伦敦音乐学院的爵士课堂里，教授突然暂停了对《蓝色狂想曲》的分析，把直播投在大屏幕上。

　　他是听到自己的学生提及“向果”这名歌手之后才关注向果这个人。

　　在听了几首向果的作品后，他就被这个年轻人彻底征服了！

　　他的直播只有ai实时转换字幕的！

　　刚才的《相亲相爱》真的给他震撼的不要不要的。

　　民族的就是世界的，世界的就是大同的！

　　这是每一个尊悦人心里最真实的想法。

　　而当向果说出“音乐不该是计算得失的比赛”时。

　　坐在后排的华裔留学生陈月突然红了眼眶。

　　她想起父亲曾在信里写：“咱们老家的渔歌没人听了，但你要是觉得它好，就该让更多人听见。”

　　当然，所有的学子们也是被向果的作品赞的不要不要的！

　　如此妙极的演出，如此妙极的作品，当然值得他们的掌声。

　　他们都是专业人士，虽然知道这里面到底包含了多大的难度！

　　此刻，当听到向果拒绝了获得第1名的时候，并且知道了原因后。

　　整个教室响起雷鸣般的掌声，金发碧眼的同学们用生硬的中文喊着“向果”，！！

　　板上未擦完的五线谱旁，忽然多了句用英文写的批注：“If you want to succeed， don't take shortcuts.”【想要成功就不要走捷径】

　　袋鼠国歌剧院的后台，正在准备演出的华人歌唱家张夜莺握着手机屏住呼吸。

　　当“时代共鸣奖”的水晶奖杯映亮向果的笑脸时，她突然转身对助理说：“过几天的演出，能不能添加一首《相亲相爱》？？我要让大家知道中华文化的美！！”

　　此刻，张夜莺的表情那就一个认真。

　　“what？？”

　　给金发碧眼的助理看的一脸懵逼的！

　　“啊！！对，你还没有听过这首歌，我给你发一遍你就知道了。”

　　闻言，张夜莺一拍脑门也是笑了笑。

　　她有些太急迫了，这也导致他忘了一些东西！

　　...

　　5min后...

　　“再来一遍，再来一遍！！这首歌太好听了，这首歌太好听了，太伟大了！”

　　助理的眼睛里迸发了五彩的光芒。

　　此刻他完全被这首音乐所征服！

　　真的真的已经被征服了。

　　伟大，无需多言，此刻他也是理解张夜莺刚才的反应为什么那么激烈了？


----------------------------------------

第199章 歌王是我们每一个人！

　　“我一会儿去联系，我一会儿去联系，这首歌一定会大爆的！”

　　“好伟大的歌曲，真的真的是好伟大的歌曲。”

　　在听了好几遍之后，他也是终于回过神来，随后联盟对张夜莺说道。

　　沙漠王国的沙漠酒店里，石油大亨的女儿阿米拉正戴着耳机看直播。

　　她是对于华夏文化非常崇敬的姑娘！！

　　与此同时，她也是向果的歌迷！！

　　刚才，她虽然听不懂歌词，但看着翻译，她小小的心灵也是被极大的触动到了。

　　更是被向果拒绝奖杯时的肢体语言震撼——那微微扬起的下巴和攥紧奖杯的手指，像极了她祖母讲述的、关于贝都因人坚守荣誉的古老传说。

　　她立刻发了条 ins：“这个叫向果的中国歌手教会我，真正的王冠不在奖杯里，而在敢于说‘不’的灵魂中。”

　　配图是直播截图，底下很快堆满了阿拉伯语、英语、法语的点赞。

　　黑洲内罗毕的华人学校里，孩子们趴在课桌上看直播。

　　是他们的支援华人老师放的。当向果举起奖杯时，一个学长操着蹩脚的华夏语缓缓口：“老师，我想把《相亲相爱》翻译成斯瓦希里语！”老师揉了揉她的头，却在黑板上写下“相亲相爱”四个大字。

　　“好啊，但要先告诉同学们，这个词的意思是“相亲相爱”。老师决定咱们班这次的文艺汇演就用这首歌。”

　　屋内，孩子们在模仿着唱《相亲相爱》！！

　　屋外，孩子们在抢着足球玩。

　　屋内的孩子们跟着屏幕里的旋律哼起不成调的曲子，阳光照在他们的身上，黑的发亮。

　　此刻他们都对中华文化的伟大，有了无限的向往！

　　巴西里约热内卢的贫民窟里，街头艺人马库斯抱着吉他坐在台阶上。

　　向果的《向果》透过老旧手机传来，他跟着节奏敲打膝盖，忽然跳起来跑到墙根。

　　用 spray paint在涂鸦上添了句葡萄牙语：“beijo e amor（相亲相爱）。”

　　此刻，五大洲都有不同人种不同肤色的人成为了向果的簇拥。

　　当然，向果此刻的影响力还绝对没有到此为止！毕竟，还有四大洋呢！南极北极呢！

　　南极科考站的通讯室里，信号时断时续的屏幕上，向果的影像有些模糊。

　　年轻的科考队员小王举着对讲机大喊：“站长！向果拿了个‘共鸣奖’！他把第一让了！！我草，好震撼，真的是好震撼啊！”

　　南极可考上的。研究工作虽然艰苦，但是大家还是会在忙里偷闲找一些娱乐式的项目。

　　也不知道是谁先起的头，知道了向果，这个人后来大家的期待就变成了向果的新歌！

　　每个人都成为了他的粉丝。

　　而《歌手》最后一期的直播，当然是让他们所有人都期待无比。

　　“啥？？第1让了？？”

　　站长从实验室探出头，胡子上还挂着冰碴，有些不理解的开口。

　　“是这样的！！”

　　随后，小王也是跟站长解释了一番。

　　“好小子！这小子以后前途不可限量啊！等我们回祖国，让上头看看能不能求求情，找找关系，让他唱《相亲相爱》的南极暴风雪版！”

　　站长随后笑了笑，一时间也是有些憧憬。

　　毫无疑问，向果的歌声无疑成为了他们这枯燥乏味的生活中一抹亮色！

　　“好！！我看行。”

　　“咱们这么累，到时候要一手这个也不过分。”

　　“哈哈哈，没错没错！！”

　　“是啊，我回去第1件事就是要弄一张他演唱会的门票。”

　　通讯器里传来此起彼伏的笑声，混着南极风的呼啸，竟与直播间的欢呼奇妙地共振。

　　此刻，全球各地的屏幕前，无数人因向果的选择而改变。

　　有人重新抱起落灰的吉他，有人给多年未联系的音乐老师发去问候，有人在社交媒体写下：“今天我终于明白，向果之前的歌只是单纯的好听，但现在他的歌仿佛有了一种别样的意义！”

　　“如果你现在能打开国外的社交网站，搜索向果的名字。你会看到不同的语言，不同的肤色，不同民族，不同国家，不同地方的人此刻都在为向果欢呼！！”嗯嗯。

　　“向果此刻，一场全世界的艺术家！！！”

　　“因为他现在的作品唱的从来不是技巧和创新，而是人类共通的、对真诚的渴望。”

　　...

　　画面转回直播...

　　“同时，要让我们用最热烈的掌声，恭喜我们本届的歌王！！韩雷！！”

　　在向果退后后，洪磊也是再次喊出了韩雷的名字。

　　一瞬，全场也是再次欢呼起来，为韩雷喝彩！

　　输给向果不丢人，毕竟谁来都要输给他的。

　　韩雷毫无疑问也是证明了自己的实力，证明自己老艺术家的身份。

　　不丢人根本不丢人，如果没有向果的话，这个称号他拿的也是当之无愧。

　　而向果本人，正低头看着水晶奖杯底座的“共鸣”二字。

　　忽然想起系统面板里的“声望值 S级”。

　　他曾以为那就是个数值罢了！他也没在乎，也没太关注过。

　　但此刻他才懂，那是千万颗心因他而跳动的频率。

　　终于《歌手》这一季在宏涛的那句“朋友们，我们明年再见！感谢你们的陪伴。”中也是终于落下了帷幕。

　　直播画面切向夜空时，奥体中心的上空正在放烟花。

　　弹幕里，有观众写道：“十二期的《歌手》，让我看见华语乐坛的‘相亲相爱’——不是流量厮杀，而是不同的声音互相听见，互相照亮。向果是歌王，韩雷也是歌王但真正的歌王，是每一个热爱音乐的我们。”

　　《歌王》此刻终于落下帷幕！！

　　此刻，所有的工作人员都松了口气，洪涛也是松了口气。

　　终于结束了！！

　　终于能松了口气，但是心里为什么又那么失落落的呢？

　　这个戒断反应真的是太难受了！

　　每天忙的时候天天都想着什么时候结束，什么时候结束啊？

　　但这一结束，他们确实有些受不了了！

　　...

　　【啊，结束了就这么结束了啊，我心里为什么这么难受呢？】

　　【是啊是啊，能不能明天再续上下一季啊？我受不了了，赶紧的，现在就已经受不了了。】

　　【可恶啊，那我每周的快乐言情去哪了？怎么办怎么办？谁来补偿我！】

　　【家人们谁懂啊，刚入坑一周就结束了，服了呀！】

　　【兄弟们，你们已经慢我一步了，现在我已经从第1期重新开始看了。】

　　【好伟大的节目，好伟大的《歌手》，伟大！！伟无需多言。】

　　...

　　休息室的门被推开，见到向果回来，王然递来一杯温水。

　　宋英因为明天还要上课，所以直接去往的机场！没有再回来。

　　王三磊拍着他的肩膀：“小子，行！！你小子真行！！”

　　“好，你小子以后混不好啊，我都不知道是什么原因。”

　　王三磊笑着开口道。

　　“哈哈哈，那就借您吉言了，我一定要混好啊！”

　　“要是让你找不出原因来就坏了！！”

　　向果笑了笑。

　　谢绝了芒果台那边的庆功宴。

　　向果和王然一行人也是趁着夜色坐上了回到帝都的飞机！！

　　此刻，向果抬头望向窗外，夜色中的城市灯火璀璨，像无数正在共鸣的音符。

　　他忽然笑了，此刻，他真的突然为自己歌手这个身份感到骄傲了。

　　与此同时，他现在不知道的是！

　　在他举起奖杯对着镜头那一刻，水晶折射的光里，有来自阿美莉卡的外卖车笛、英伦的课堂掌声、南极的风雪呼啸——那是比任何歌王称号都更辽阔的王冠，由千万个真诚的瞬间共同铸就。


----------------------------------------

第200章 《向往》果韵专场！！

　　《歌手》这一季的故事结束了。

　　但好像又没有结束！！

　　《歌手》的舞台灯光虽已熄灭，但《相亲相爱》掀起的音乐浪潮仍在持续奔涌。

　　当观众从歌王之争的震撼中回过神，赫然发现生活里处处都是《相亲相爱》的旋律——社区广场舞队用它做新舞曲，幼儿园小朋友用方言唱它哄睡，就连地铁播报都悄悄混入了“仰泰山之高”的旋律。

　　这种全民共鸣带来的“戒断反应”，让果韵官网的留言板成了情感宣泄口，一时间也是纷纷跑到果韵的官网去留言！

　　每天数万条留言里，除了回味舞台，最多的便是对向果下一次露面的期待。

　　而很多网友们在欣喜之余，在第2天第3天也是产生了很大的戒断反应。

　　然而，此刻的果韵却没有什么动作。

　　在《歌手》向果的表演完事儿之后这件大事儿后。

　　整个果韵也都是进入到了宣传《宫》的状态！！

　　毕竟，这件事才是如今的重中之重！！

　　与此同时，向果也是将所有的心思都花在了重制《相亲相爱》的作品上。

　　用各种语言，各种方言来再次诠释一下《相亲相爱》！！

　　而这段时间他的电话也是干脆接不过来了，几乎所有人都在问他这件事。

　　而郑军也是在这段时间发布了《赤裸裸》，这算是一个小彩蛋，也算是果韵的一个小营业！

　　毕竟这首歌的作者也是向果。

　　依旧是改革派，依旧是让人舒服无比。

　　...

　　“叮铃铃！！”

　　正当此时，果韵的总经理办公室，王然的手机响起。

　　原来是《向往》的导演！！他是想和王然聊一下看看之前说好的向果什么时候能上一下《向往》的事情。

　　而这段时间，二人也是一直没少沟通这件事儿！！

　　《向往》作为芒果台生活综艺的头牌。

　　向果和果韵当然不会放过的。

　　但是吧！！现在确实是抽不出精力。

　　而这也是不知道是《向往》的导演第多少次打来电话了？

　　此刻，果韵总经理办公室的落地窗映着初夏的阳光。

　　王然正对着电话苦笑：“孙导，您这电话追得比狗仔还紧啊。”

　　电话那头，《向往的生活》导演孙宇的大嗓门震得听筒嗡嗡响、

　　“能不紧吗？王总，你知道我们节目官微被‘求向果当嘉宾’的弹幕炸成什么样了吗？”

　　“现在都不是咱们的事了，是观众想看！”

　　“咱们吃这碗饭的能不顾及观众的意思吗？”

　　随后，孙宇也是连忙拿出这个朋友含金量的说辞。

　　“唉！！”

　　“这样吗？？”

　　王然转动着办公椅，视线扫过墙上的《宫》宣传海报。

　　其实《宫》现在的宣传一直其实用的是向果的知名度！

　　当然，元幂和两个男主演也是破了一个小圈。

　　自己还安排元幂参加了杂志拍摄！

　　但终究都是小打小闹。

　　其实总的来说，上综艺无疑是最好的一个宣传方式。

　　就是现在时间根本错不开啊！

　　但他也知道，此刻的元幂正需要一个破圈的宣传契机。

　　上综艺其实在某种程度上就等于营业，而营业是每个明星都要做的事情！

　　“黄导，实不相瞒，我们这边也在琢磨这事。向果刚得到上面的通知要弄一个《相亲相爱》重置版，所以，不是我们要拒绝，而是时间真的错不开。我尽量吧，我一会儿打电话问问他！”

　　“《向往》肯定是要上的，而且这个时机对你对我们都有好处！”

　　随后，王然也是笑着说道。

　　“哎！王总这就说到我心坎里了！”

　　闻言，孙宇的声音透着兴奋。

　　果韵有这个意思就行！毕竟二人之前都是口头约定，并没有实际的合同约束。

　　但听我想这个意思就是有戏啊！

　　“诶呀，《向往》是什么地方？是让明星下地插秧、劈柴生火的烟火气，我们这个成节目其实挺成功的，这说明观众们喜欢看，这其实对国运来说也是一个大国民众的好的方式，同时对我们的收视率也是有帮助的！”

　　“你想啊，让向果去农村，拿个吉他唱首歌，这不比任何通稿都有话题？”

　　“我们的团队早就弄好了，各种的通稿儿！！”

　　“现在其实就等你们来了！”

　　孙宇最后也是越说越激动。

　　王然突然坐直身子：“嗯，这个好！你说这个倒确实挺有意思的。但主要还是看我们老板，看看他现在是什么意思，忙不忙？我一会儿先给他去个电话！”

　　“今天吧，咱们把这个事敲下来，这个肯定要去的，就当《宫》也去做个现场，你就干脆给我们来个果韵专场！”

　　“毕竟，向总的身体你也知道！该让年轻人撑一下，就让年轻人撑一下。”

　　王然的思路也是很快，也是想的很缜密。

　　“没错没错，你们愿意来就行，果韵专场也可以的，完全可以的！”

　　“好啊，好啊！王总，这可是给我一个大惊喜啊。”

　　“那我这回也能跟上面有个交代了！”

　　孙宇一拍大腿，此刻也无疑是激动的很。

　　“果儿！！”

　　挂了电话，王然立刻拨通向果的号码。

　　此刻向果还正在录音棚听着来自全国各地各种方言的《相亲相爱》。

　　而他现在最大的任务就是要把这些方言融合在一首歌里面！

　　接起王然的电话，向果下意识的开口：“王哥，你说《相亲相爱》最后这段副歌让小孩来唱行不行？找幼儿园小朋友录会不会更有画面感？《万疆》就是这种感觉，还不错。”

　　“啊？老大，你看我像是懂音乐的人吗？你怎么研究就怎么弄了，你肯定是对的呀，你问我意见？”

　　闻言，王然都无奈了，这也是太看得起自己了。

　　“对了，先别管童声了，我现在有个事要跟你商量一下！”

　　王然随后也是连忙说道。

　　“哦？？你说？？”

　　闻言，向果也是反应过来这件事，最后无奈的笑了笑。

　　“《向往》的导演又来电话了，我也感觉，现在确实应该上个综艺了，我俩现在研究的是咱们弄个果韵专场，把《宫》的这批演员拉上去，还有老薛荣郜这一批人！”

　　“你感觉怎么样？”

　　“咱们终究还是一人的，还是需要一些营业的，在这个时代不营业会死的！”


----------------------------------------

第201章 果韵农忙团空降蘑菇屋

　　“是的！！”

　　向果点了点头，随后的思绪也是回到了跟王然的对话上。

　　与此同时，王然也是告知了刚才《向往》导演跟他说的一些他们构思的设定！

　　“反正你刚才在《歌手》拒绝歌王的称号，这个事儿现在在公众上还是有非常大的震撼的！”

　　“也是吸引了不少外圈的粉丝，算是破了一个大圈，刚好借助这个综艺的形式，把这个吸引来的粉丝转化一下！与此同时还能给《宫》做一下宣传，还能用你的影响力带动一下老薛他们的声望！！”

　　王然随后缓缓开口。

　　“好，王哥，你说的很有道理，一切就听你的吧，我就听你安排了！”

　　向果对于这事儿虽然也不太懂，当然是全权交给了王然。

　　...

　　翌日下午，果韵最大的会议室里人声鼎沸。长条桌旁挤满了艺人、经纪人与工作人员，落地窗透进的初夏阳光。

　　恰好照亮老薛手上那副崭新的卡其色帆布手套——这是他今早跑遍劳保用品店才买到的“干活专用款”，此刻正被他小心翼翼地套在手上试着，指尖还不忘留出按手机屏幕的缝隙。

　　“郜子，我昨晚刷了十期《向往》！”老薛用胳膊肘捅了捅身旁的荣郜，压低声音却难掩焦虑，“他们是真让明星劈柴喂猪啊！你看我这手，要是磨出茧子还怎么编曲？上次弹吉他起个水泡，粉丝都心疼得要给我众筹买护手霜……”

　　荣郜忍俊不禁，用鼓棒轻轻敲了敲桌面：“得了吧老薛，你那双手昨天还在健身房举铁呢，这会儿倒金贵起来了？”

　　“真要担心，到时候你别干活，你在家做饭！行了吧！！可得让全国观众们知道知道你到底是什么德行！”

　　作为死党，此刻的荣郜自然是不有余力的嘲讽着。

　　“你大爷！！”

　　闻言，老薛也是无能狂怒，正要回怼。

　　这时，王然抱着一摞策划案走进来，会议室瞬间安静下来。他将文件往桌上一放。

　　目光扫过众人：“今天叫大家来，是要宣布个事儿——果韵将派出向果、老薛、荣郜、毛巨星和元幂，阿峰，阿明（宫的两位男主演）参加下一期《向往的生活》录制。”

　　话音刚落，老薛“噌”地站起来，帆布手套差点滑落：“然哥！我刚才跟郜子商量了，我这双手对音乐事业太重要了，能不能……”

　　“能不能什么？？”

　　“不能。”王然打断他，嘴角扬起一抹笑容。

　　虽然老薛话还没有说出来，但他才知道这小子嘴里面现在在憋着什么话呢！

　　当然不会给他这个机会。

　　“哦！！”

　　闻言，老薛坐下，整个会议室里面也是充满了笑声。

　　大家倒是已经习惯了老薛的这个耍宝人设了！！

　　平时里面跟他们这帮工作人员也是打成一片没事冒出一句话也是逗得嘎嘎笑。

　　“反正呢！！一会儿大家都回去看一下《向往》往期的录制内容！”

　　“总而言之，不准偷懒，不准掉链子，不会种地的，那就刚好趁录之前的这几天去找个农村学一下。”

　　“懂了吗？？这是咱们果韵第1次在全国人民面前营业！！可以刻意搞笑，但不能真搞笑！”

　　王然随后的语气也是严肃了一下。

　　“现在所有人看一下PPT！！”

　　王然随后点开投影仪，屏幕上跳出《向往-果韵专场》的策划案。

　　荣郜指着屏幕上的一个“农具音乐会”环节倒是来了兴趣。

　　“哥，这个农具音乐会是什么意思？”

　　荣郜开口问道。

　　“目前的设定就是咱们到时候会拿农具做歌演唱啥的！”

　　“还没有彻底彻底定，毕竟咱们要一次性录制两三天呢。”

　　“但你们几个，老薛，毛巨星，你们三个到时候肯定要参与的心里也要做一个心理准备！”

　　王然回应了一句。

　　“好的！！”

　　荣郜点了点头。

　　“对了，老薛，你的手套给我收拾一下，人家元幂一个小姑娘都没说这些话呢，你先保养上了！”

　　随后，王然余光一扫，也是终于点出他一进门就发现的东西。

　　“是啊！！我还没说啥呢，你还戴上手套了？”

　　“没想到啊，老薛，你还比我更像小姑娘呢。”

　　闻言，元幂扫了一眼，最后也是注意到老薛手上的手套。

　　随后也是果断跟上！

　　“呃...”

　　“不是！！”

　　“呃，哥，这么多人呢，给我留点脸，我这不是怕对不起我的粉丝们吗？”

　　“毕竟咱主业是歌手，咱要写歌的！”

　　本来老薛耍宝就是耍宝，但是一拿元幂跟他比，这就是两码事了。

　　说一个大老爷们比小姑娘还不能吃苦，这绝对是骂人的！

　　老薛最后也是疯狂找补。

　　...

　　会议结束了。

　　在老薛拍着胸脯说，这个肯定是种地种的最好的承诺下结束了。

　　这算是果韵第1次外出集体上综艺的大事儿！！

　　王然虽然也是对其规划了很多。

　　也是和向往这边的导演组不停的沟通。

　　...

　　3日后...

　　《向果》-果韵专场同时在《向往》的官方平台和果韵的官方账号发布联合海报！！

　　海报设计的也是非常的有意思。

　　画面中央是向果扛着锄头的背影，泥点溅在他的牛仔裤上；

　　左边老薛戴着草帽蹲在地上，手里的镰刀差点砍到鸭子；

　　右边荣郜用簸箕接着毛巨星“种”下的西瓜籽；

　　元幂则是和《宫》的其他两位男演员举着锅铲，对着镜头做“威胁”手势。

　　配文：当娱乐圈最会唱歌的公司遇上锄头——果韵农忙团空降蘑菇屋，本周日晚，直播带你看见‘赤裸裸’的明星生活！”

　　当所有人注意到这个海报后。

　　一时间，全网沸腾！！

　　...

　　【我草！！果韵所有人都上《向往》？？哈哈哈哈！！】

　　【可以可以可以，我的快乐源泉回来了，卧槽我好高兴，我好高兴啊！！】

　　【这个海报好有意思啊，这个海报好有意思了，我的天哪，我去，我这周日有事干了，家人们。】

　　【哇呀呀呀，谁懂，我看到这个海报的时候瞬间蹦了起来的感觉，我的天哪，我现在好激动啊！】

　　【我最喜欢的明星上了我最喜欢的综艺吧，我的天，这是什么梦幻联动我家人们！】

　　【哇呀呀呀，我现在已经等不及了，赶紧周日吧，赶紧周日吧，受不了了，受不了了！】


----------------------------------------

第202章 一百万！！

　　此刻，几乎所有果韵还有向果本人的粉丝们都激动了。

　　真的真的激动了！！

　　激动的不要不要的有没有？

　　这是看中了什么天大的好消息啊，真的是坐不住一点了！！

　　家人们，谁懂啊？谁懂这种感觉啊？

　　简直是爽飞了，有没有？

　　本来这些天很折磨，但当听到这个消息之后瞬间就起飞了。

　　起飞的不要不要的有木有？？

　　...

　　周日...

　　桃花源...

　　此刻，宁静的小乡村即将要迎来如今内娱的人气天团。

　　《向往》很火，不火也办不了好几期！

　　总而言之，是非常的火，也算是如今生活类综艺的王牌！

　　由何老师和黄雷担任驻场mc，紫枫妹妹，小彭，大华三个人作为mc不定期的会出现。

　　除此之外，就是飞行嘉宾了！

　　本来刚开始的时候，芒果台是对这种慢生活的综艺形式抱着怀疑态度的。

　　但谁曾想，节目一推出就爆火！

　　但所有人都知道盛极必衰。

　　节目到这一季采用了最流行的直播的方式，虽然跟上了时代的变化，但流量和人气明显下滑！

　　这也是为什么芒果台的领导还有《向往》的导演对于邀请向果来这件事就如此的上心。

　　而这一季，《向往》将录制地点放在了一处真的很像陶渊明所说的桃花源！！

　　很美，很美！！

　　...

　　一辆保姆车在村口停下。

　　几个熟悉的身影从车上下来！

　　随后，摄影组的工作人员们也是联盟围了上去。

　　“向果啊，你终于来了呀！”

　　《向往》的导演握着向果的手，此刻激动的不要不要了。

　　黄豪和洪磊都借着向果的流量无限的打破了如今的综艺纪录。

　　要说他馋不馋，那自然是非常的馋！

　　与此同时，他有没有想到你竟然这么的顺利？

　　“孙导！！”

　　闻言，向果也是连忙笑着握住了他的手。

　　算是寒暄！！

　　“好的，你们来了就好，你们来了就好！”

　　孙宇连连点头，激动的眼泪都要掉下来。

　　毕竟，《向往》和果韵的联合海报一发布，他们的社交媒体点击量就瞬间破了记录。

　　由此，他也是感受到了什么叫真正的流量巨星！

　　综艺嘛，玩的就是流量，自然邀请流量明星，但是谁见过这样的流量啊？

　　这破天的富贵终于轮到了他的身上！

　　他这几天也是疯狂的联合节目组的策划部涉及各种各样的有趣的环节。

　　地球把这个流量做到最大化！

　　毕竟，《向往》是他的心血，真正的心血。

　　其实按照生命周期，如果这季的《向往》数据没有做上去，那基本上撑死再有最后一季收官。

　　这对于他自然是无法接受的，毕竟这个节目就像他的孩子一样！

　　“哈哈哈，感谢您的邀请，我们这个也是过来蹭一下您的光。”

　　向果无奈的摇了摇头，随后也是回应了一下此刻激动的孙宇。

　　“孙导好！！”

　　“孙导好！！”

　　此刻，果韵的一众艺人也是纷纷跟孙宇问好。

　　“好！！好，大家好，大家好，感谢大家来到桃花源！！”

　　“欢迎大家，欢迎大家。”

　　闻言，孙宇也连忙点头问好。

　　“那你们准备一下吧。”

　　“等你们准备好了，咱们就开始拍。”

　　孙宇一一回应，随后看向王然。

　　“好的！！”

　　王然和向果点了点头。

　　...

　　30min后...

　　随着向果摆出了一个“ok”的手势。

　　与此同时，《向往》在节目组也是调试完了所有的设备。

　　此刻，直播正式开始！！

　　“大家好，欢迎大家来到《向往》的直播间，我依旧是你们的老朋友，桃花坞的村长，孙宇！！”

　　直播一开，孙宇也是站在了镜头前。

　　这些年来，不知道是哪个综艺导演带来的风气，导演基本上也出现在了台前！

　　这是个好事，也是个坏事。

　　毕竟，这是将这个神秘的职业也搬了上来！

　　以往，除了一些大的导演，大家基本上是只知道演员，不知道导演。

　　而此举，好处就是更加的拉近了节目组和观众们的关系。

　　坏消息是对于一些i人导演来说，走到台前确实有些不舒服！

　　但毫无疑问的是，孙宇是个e人导演，真的抬起来对他来说倒也是得心应手！

　　而随着《向往》的直播一开，直播间也是瞬间突破了百万人。

　　这肯定是这一季最多的开场在线人数！！

　　虽然这完全是在他们预料之中。

　　听到耳返里助手实时汇报的数据，此刻的宋玉也是不禁倒吸一口凉气。

　　开心，高兴，这破天的富贵终于轮到他的身上了！

　　与此同时，他也知道，这期节目一定要弄好。

　　弄好了，至少能把《向往》续命三季。

　　弄不好，《向往》怕是这一季都估计很难了！

　　但做他们这行呢，最不怕的就是困难，越有困难他们越兴奋。

　　此刻他的状态也是嘎嘎饱满！！

　　...

　　【我草！！终于开播了，终于开播了，我的天哪，终于开播了。】

　　【哈哈哈，老子没白等，向果呢？果韵呢？？哪里去了？哪里去了？导演？】

　　【好激动啊，好激动啊，我是不是第1条弹幕啊？我是不是第1条弹幕。】

　　【哈哈哈，楼上，我可以肯定的告诉你，你肯定不是！】

　　【哇，从来没有这么期待一期节目，哇呀呀呀，我真的等了好几天了。】

　　【导演，不用搞开场白了，直接进入正题了！！】

　　【100w？？天呐，向果这流量真的是可怕，我是七星不落的那伙人，基本上每期节目也就几万人！】

　　此刻，直播间的网友们早就沸腾了起来。你一言我一语的！！

　　...

　　画面转回直播...

　　“好，那让我们废话少说，直接请出我们今天的嘉宾！”

　　“那就是果韵天团！！”

　　“现在请大家坐好！！”

　　“好，那让我们废话少说，直接请出我们今天的嘉宾！”

　　随着孙宇这句话结束，直播间的弹幕便如岩浆般喷涌而出。

　　红色的 “火箭” 特效与绿色的 “荧光棒” 礼物交织成流动的光河。

　　将屏幕渲染得如同跨年晚会现场 ——

　　而“果韵天团”四个大字也是可以在直播间当中。

　　【！！！来了来了！我的显微镜已经对准村口了！天呐，现在的我为什么这么激动啊！】

　　【没白等，真的没白等啊。】

　　【果韵的海报我看了三天，终于等到正片！】


----------------------------------------

第203章 校友局！！

　　【哇呀呀呀，终于来了，终于来了！！太爽了，真的是太爽了呀，家人们！！】

　　【哈哈哈，真的没白等啊，真的没白等啊，可能这一幕我真的好激动啊！】

　　【哈哈哈哈，高兴，高兴，今天最开心的事情出现了。】

　　...

　　镜头聚焦到田埂上。

　　就在刚才的准备环节中！！

　　果韵的一众人倒是换算好了，提前准备好的服装。

　　镜头转过来，向果穿着皮带裤，放下手中锄头，对着镜头笑得眉眼弯弯：“大家好，我是向果，今天呢，我不是歌手，而是一名来桃花源体验‘歌手变农夫’的打工仔。”

　　第1个镜头当然要给向果。

　　而随着向果出现，整个直播间也是突破了150万人！

　　毕竟，有没赶上的，也有被朋友@来的。

　　总之，人数涨的那叫一个快！

　　...

　　【啊啊啊，向果，我丢，向果！！啊哈哈哈哈！！】

　　【果子哥这个装扮有点意思啊，哈哈哈！！】

　　【啊，这个开场白笑死了，我倒是有些不适应向果，不介绍自己是歌手了。哈哈哈！！】

　　【神，来自《歌手》！！】

　　【爱来自《唱作人》，《歌手》！！】

　　【如果不出预料的话，这期节目结束，向果肯定能拿出一两首歌！】

　　【终于看到了，终于看到了，哈哈哈，没白等，没白等！】

　　向果话音刚落，身后的老薛突然举着手套蹦到镜头前，防晒帽歪在一边：“观众朋友们！我是老薛，现在是我哥的左膀右臂，——哎哟！”

　　一只花母鸡趁他不备啄了下他的裤腿，惹得直播间爆发出满屏“哈哈哈哈”。

　　这戏剧性的效果可谓是拉到了极致！！

　　老薛的耍宝人设自然也是很讨喜的，大多数人也很喜欢这个人设。

　　“嘿！！这个好！！”

　　见状，孙宇也是站在镜头后面笑了笑。

　　毕竟这个节目效果可是不可多得的呀！

　　荣郜背着竹筐上前一步，铜钹“哐当”一声撞在筐沿上：“大家好，我是荣郜，今天来参加《向往》很高兴，我今天也是来体验农夫生活，顺便监督老薛别被鸡啄哭。”

　　荣郜也是会现挂了，听到他的这句话后。

　　向果也是下意识的回过头去，没想到荣郜说出了这么有意思的话！

　　他刚说完，毛巨星抱着吉他挤过来，琴弦蹭到向果的衣服：“大家好呀，我是毛巨星！今天来到这里非常激动！！”

　　歌手组介绍完之后，下面出场的咱俩就是演员组。

　　待四人自我介绍完毕后，元幂举着锅铲站到 C位，稻穗发卡随着动作晃了晃：“我是元幂！！嗯，《宫》的女一号，没错，嗯！！哈哈哈哈！！”

　　倒是可爱的很。

　　而另外两位男主演也是分列元幂的左右，抱起膀子。

　　...

　　【哈哈哈，有意思，有意思，有点意思！！】

　　【七个人多好节目效果呀哈哈哈！】

　　【我提议，果韵以后如果没有业务综艺的情况下，要多来上一些生活综艺！】

　　【我也同意，我也同意，我也提议我也提议！】

　　【没错，这看的我莫名好开心啊，我最近成为了果韵的家族粉，天天看他们的直播和作品，一下子都聚集在我面前，我好激动啊！】

　　...

　　画面转回直播...

　　随着果韵的一行人介绍完毕。

　　孙宇也是没有多余的废话，直接将直播交给了果韵的一行人！

　　...

　　这一季的蘑菇屋的驻地在一个中心岛上。

　　也就是进去的时候坐船的！

　　一行人最后也是很快的来到了渡口处。

　　而渡口处，也是有着四艘小木船。

　　停靠在耳边！！

　　“嘿？？就是让我们自己滑过去？？”

　　老薛一愣，随后差一个回头。

　　当然，观众们看到的是老薛的脸，老薛的目光这时定格在了节目组身上。

　　“没错！！”

　　“刚好，你们7个人，两个人一组！还能带一个摄影师。”

　　随后的孙宇也是解释道。

　　“嘿，好，你们是够省钱的呀！”

　　闻言，老薛也是无奈的摇了摇头。

　　随后，果韵的一行七人也是分伙儿完毕。

　　荣郜成为了单人船，带两个摄影师！

　　四艘小船慢悠悠的在湖面上划过，费了很大的劲儿才终于靠岸，又走了一段小路。

　　一行人也是终于来到了，他们即将几天要入住的地方。

　　桃花坞！！

　　...

　　“果果！！”

　　众人一上岸，便听到了一声熟悉的叫声。

　　正是何老师！！

　　“何老师！！”

　　见状，向果也是回应了一声。

　　“何老师好！！”

　　随后，其他人也是连连跟着叫着。

　　“哈哈哈，咱们都见过！”

　　“你们好，你们好！！”

　　上次作为果韵开业的主持人，何老师自然是跟这里的大多数人都有过一面之缘的。

　　原住民此刻有五个，5个原住民也是都在这期节目到齐了。

　　而来者有七个！！

　　也算是给这个宁静的地方带来一丝生气。

　　“黄老师！！”

　　而在跟何老师打完招呼后。

　　黄雷也是带着彭彭，紫枫，大华走了过来。

　　而见到黄雷，元幂也是连忙鞠躬！！

　　毕竟，二人都是在一个学校的毕业的。

　　而黄雷现在也是兼职着帝都电影学院的老师，虽然没有教过元幂。

　　但既是自己学长又是自己学校的老师。

　　元幂也是连忙把礼貌做好！！

　　“你好，元幂，《宫》我看了，演的很好嘛！！”

　　黄雷也是连忙回应了一嘴。

　　“学姐！！！”

　　紫枫见到元幂也是先开口问好。

　　毕竟，她作为帝都电影学院的大一新生！

　　也是没少见过在学校颇有名气的文艺部部长。

　　“子枫！！”

　　见状，元幂也是笑着看向紫峰。

　　“哈哈哈，咱这是校友局儿？？哈哈哈！！”

　　见状，何老师也是调侃了一番。

　　“彭彭！！你...啊，你是魔都戏剧的，你没有啥校友哈！！”

　　“大华是国外大学的，也没有！！那咱们校友应该就到这儿了。”

　　黄雷也是调侃了一下。

　　“诶呀！！”

　　闻言，彭彭也是挠了挠头，不好意思的开口。

　　“哥！！”

　　随后像是鼓起勇气，一番上前一步握住了向果的手。

　　“呃！！彭彭，你这？？啊？？”

　　见状，向果一愣。

　　一时间也没搞明白彭彭是什么意思！！

　　“哥，我是你的粉丝，你一会儿可以给我签个名吗？”

　　随后，彭彭也是终于开口。

　　一点正常！

　　“嘿，当然没问题了...”

　　“好家伙，我还以为你这是要干嘛呢？？”

　　向果一个没憋住。

　　与此同时，直播间也是表示根本笑不活了！！


----------------------------------------

第204章 《赤伶》

　　【哈哈哈哈，笑死我了，我还寻思这个彭彭要干嘛呢？没想到是过来要签名的，笑死我了！】

　　【离谱啊，家人们，这个节目效果不就出来了吗？太搞笑了呀。】

　　【开局就这么有意思，一会儿都想象不到节目到底会有意思到什么程度！】

　　【我已经坐好小板凳了，家人们，现在我已经等了一会儿节目到底会发生什么了。】

　　【笑死我了，要签名的，那你要不要这种状态过来要签名呢？别人不知道的还以为你过来要找事呢！】

　　【彭彭搞节目效果这里是有一套的，笑死我了。哈哈哈，节目效果是炸裂的啊！】

　　...

　　画面转回直播...

　　当然，这个事儿算是一个小插曲，插曲也不大！

　　向果答应给彭彭结束后签名。

　　彭彭一脸崇敬的看着向果。

　　直播间瞬间被“羡慕嫉妒恨”刷屏。

　　...

　　随后一行人也是进入到了蘑菇屋！！

　　而何老师和黄雷作为蘑菇屋的主人，也是展示着待客之道。

　　黄雷正蹲在灶台前生火。何炅转身递过茶杯，热气氤氲中笑着看向果：“向果啊，最近有没有新研究什么歌曲啊？这段时间网上没听到你的新歌，粉丝都快把我们官微问爆了！”

　　向果接过茶杯暖手，指尖蹭过杯沿的纹路：“有的有的！！”

　　“哦？？”

　　“有的，有的！！”

　　闻言，向果也是笑了笑。

　　新歌这玩意儿对他来说可谓是再简单不过的东西了！

　　既然人家问了，给自己画面了，那自己当然要应起来。

　　反正自己背靠母星的曲库，那什么歌不是信手拈来？？

　　“哦？？”

　　“真的吗？？”

　　听到向果的话后，何老师也是眼前一亮。

　　随后连忙向向果头像的眼光！

　　“驸马爷近前看端详...”

　　“上面写着秦香莲她18岁...状告当年驸马郎！！”

　　正当此时，蘑菇屋的音箱里突然放出了这段京剧。

　　“诶？？”

　　一时间向果脑海里也是浮现出了一首歌。

　　“最近在研究一首戏腔和摇滚结合的作品！！”

　　向果随后也是笑着说道。

　　“那不就是呃《万疆》那种感觉吗？”

　　何老师诧异的抬起头。

　　毕竟，《万疆》这首歌他也是非常喜欢的。

　　“那还挺应景的？摇滚和戏腔相结合？有意思，有点意思。”

　　闻言，黄雷也是停下添柴的动作，柴火在灶膛里爆出火星。

　　“摇滚和戏腔相结合？？”

　　黄雷自然知道向果此刻的名声，自然知道这小子是多么的有实力。

　　自然也听到向果的作品！！

　　毫无疑问，此刻他是充满了好奇的。

　　虽然他听过无数个同行跟他说过向果的音乐现场，但毕竟他没有亲眼看过。

　　与此同时，这两个玩意儿他都是年轻的时候都玩过了！

　　一个是京戏，一个是摇滚，他年轻的时候都爱的要死。

　　但是从来就没有听过有人能把这两种玩意儿结合在一起的！

　　如果是别人跟他这么说，他大概率会认为对方在跟自己扯淡。

　　但如果是向果，那就是完全两码事儿了。

　　毕竟这小子是真能干出这样的事儿！

　　与此同时，此刻的直播间也是再次沸腾...

　　...

　　【我草！！！刚来就能听到新歌，我的天哪。】

　　【什么叫音乐鬼才？什么叫音乐天才？这就叫音乐天才，这就叫音乐鬼才！】

　　【戏腔跟摇滚相结合吗？有意思真的好有意思。】

　　【流弊，我草，我已经坐好小板凳了，我的天哪。】

　　【不愧是向果，不愧是我的偶像，说来就来。】

　　向果点头，目光扫过屋外的稻田：“是，前段时间看到了一个民国年间戏班的故事，有句词‘位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心’。”

　　他放下茶杯，指尖无意识在桌面敲出节奏，“本来想等录音棚版，但既然何老师问起……”

　　没错，向果正是要唱《赤伶》！！

　　一首，在他的前世火遍，各大平台将戏曲更新的歌曲完美结合的存在。

　　无论你是愿意听哪种音乐的粉丝，大概都能听进去这首歌！

　　“哎别别别！”何炅突然坐直身子，抓起旁边的吉他塞过去。

　　如此有节目效果的一幕，何灵作为老中医人了，怎么能轻易放过！

　　“现场来一段呗？就当给我们蘑菇屋开嗓了！”

　　见状，彭彭也是激动的不要不要的，连忙拿起了手机。

　　“啊！！”

　　紫枫妹妹也是不自觉的，挺直了身板。

　　满脸震惊！！

　　而老薛，荣郜这类果韵的人表情倒是还好，毕竟他们也知道这种事发生在向果身上都是很正常的。

　　他们还没见过向果现场写歌现场唱的时候了！

　　向果调了调吉他弦，阳光透过木窗格落在他手背上。

　　与此同时，大师级演唱启动，音乐乐器精通技能启动。

　　随着一段忽然开口唱道：“台下人走过，不见旧颜色——”

　　“台上人唱着，心碎离别歌！”

　　“情字难落墨，她唱须以血来和！”

　　“戏幕起，戏幕落，谁是客~~~~”

　　歌声一起，在场所有的人就感觉头皮一阵发麻。

　　好好听，好标准，好独特。

　　这种无与伦比的感染力，大抵只有向果一个人能做到了！

　　此刻，在所有人的眼里面。向果仿佛把他们拉进了另一个世界里。

　　那个世界里面，此刻有一个高高的舞台，舞台上的轻易蛋正在用心地唱着独角戏。

　　台下火光四溢，他好像是在给人唱的，也好像不是在给人唱的！

　　来来往往的过客冷漠至极，一时间，那种悲凉萧瑟永在了他们每个人的心里。

　　当然，向果第一句戏腔响起的刹那，直播间弹幕突然停滞了三秒。

　　那声音不像《歌手》舞台上的磅礴，倒像是从旧戏院的青石板缝里渗出来的！

　　尾音带着水袖般的婉转，却又在“颜色”二字陡然转调，吉他弦猛地绷出摇滚的粗粝感。

　　“天呐！！”

　　彭彭手里的手机“哐当”掉在地上。

　　此刻，他真的感觉自己要跪了！

　　而所有人看不到的地方，屋外的水牛停止了反刍，连正在抓虫子身边的母鸡都歪着头听愣了。

　　此刻，这个人真的很震撼，不知为何又感觉鼻子的眼睛同时一酸！！


----------------------------------------

第205章 内娱无代餐！

　　...

　　静...

　　此刻，毫无疑问，全场再次进入到了向果时刻。

　　没有人再说话，所有人的目光都死死的盯着向果。

　　甚至连互相的呼吸声都能听到了，所有人都被向果震撼的不要不要的。

　　甚至连摄影师老师都被影响了，镜头也不转了，死死的对着向果！

　　寥寥四句歌词，却被向果唱的荡气回肠。

　　那个优雅跨越时代华丽的唱腔峰回路转的曲调毫无疑问，此刻不断地震撼着他们的心灵。

　　谁听过这样的作品呢，谁听过这样的作品呢？

　　闭上眼睛，谁又能想到唱这首歌的人竟然是一个男生呢？？

　　什么叫天赋？这就叫天赋，什么叫顶级天赋，这就叫顶级天赋！

　　一时间，弹幕甚至都不自觉地停滞了下来，所有人都在仔细地聆听着向果的歌声。

　　谁还有功夫发弹幕呢。

　　...

　　【现在给我一种什么感觉呢？就是一个粉雕玉琢的阁楼外台下高朋满座，有城里的高官，也有走卒的商贩，有小鬼子也有军阀。人群里面还混杂着地下人员！！此刻他们想毁掉这个国家，想毁掉这个国家的一切，想毁掉这个国家的文化，想毁掉这个国家的孩子！而此刻这片土地上的男人高官。有能力的人却不敢说话，只有那个台上的戏子想借用这个场合把自己的对国家的爱表达出来。】

　　【是啊，我草，楼上你好牛逼呀，你是怎么能联想到这么多的？】

　　【是啊是啊，就给我一种回到了那个时候就是很悲凉的感觉！！】

　　【不行了，这几句给我唱的，你现在已经坐不了了。】

　　【不愧是向果，就这4句足以封神了。】

　　...

　　画面转回直播...

　　此刻的演唱还在继续...

　　“惯将喜怒哀乐都藏入粉墨”

　　“陈词唱穿又如何白骨青灰皆我”

　　“乱世浮萍忍看烽火燃山河”

　　“位卑未敢忘忧国哪怕无人知我”

　　向果就那么自顾自的唱着，周围的人就那么看着他。

　　此刻，所有人好像都忘记了时间，忘记了一切。

　　只想沉浸在这一幕当中，再也不要出来。

　　此刻的向果身上闪着光！！

　　副歌部分，向果突然拔高嗓音，戏腔与摇滚在胸腔里碰撞出裂帛般的声响。

　　他身后的稻田随风起伏，窗外的青山成了天然的背景板！！

　　“台下人走过不见旧颜色”

　　“台上人唱着心碎离别歌”

　　“情字难落墨她唱须以血来和”

　　“戏幕起戏幕落终是客”

　　“啊……”

　　“（昆曲白）李香君：浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人……”

　　此刻，《赤伶》也是到了副歌。

　　向果轻而易举的就将高音吊上去！

　　而唱完副歌，紧接着这段昆曲也是让何老师和黄雷这两个听过这项艺术的老登一瞬间再次被震撼到。

　　与此同时，此刻的直播间的礼物特效突然爆炸，红色的“火箭”刷屏到黑屏、

　　后台数据显示在线人数突破 500万，弹幕里只有整齐的“卧槽”和哭泣的表情。

　　“500万了，500万了。”

　　孙宇导演在刚才这段时间也是被向果震撼到了。

　　当然节目组的工作人员们跟他的反应也是大差不差！

　　以至于所有人都忽略了不断提升的数据。

　　此刻，孙宇突然反应过来看了一眼数据，他瞬间就瞪大了眼睛。

　　此刻，所有数据均已突破往日最高纪录！

　　“牛逼，真的牛逼！！”

　　“之前总是听别人说向果牛逼，今日见，我才知道他到底有多么的牛逼！”

　　“天呐，这溢出屏幕的才华，这凌驾众人的天赋，这就是老天爷赏饭吃的！”

　　随后，孙宇也是不禁感叹了一声。

　　什么叫综艺圣体？？

　　不是你有资源就行了，也有的是有资源的人，他就是大火不了。

　　归根结底就俩字，要么你就能无下限到极致，要么就是有能力到极致！

　　而毫无疑问，向果是后者。

　　“天呐……”何炅捂住胸口，声音带着颤抖。

　　“这哪里是唱歌，我感觉这是把故事唱进人骨头里了！”

　　“向果到底看到了一个怎么样的故事啊？我真的非常的好奇啊！！”

　　何老师此刻真的感叹。

　　绝了，真的是绝了呀，这唱腔这感觉！

　　“啊！！”

　　彭彭此刻也是连忙蹲在地上捡起手机，发现手机被磕出了个凹痕。

　　但无所谓，此刻他根本在乎不了这些事儿，他现在只想全神贯注的投入到听向果唱歌当中！

　　...

　　【这歌词真的绝了，好一位为忘忧国，哪怕无人知我真的绝了呀！】

　　【唱的肯定是一个小人物，但那个小人物却有真正的民族大义！】

　　【牛逼，这种感觉只有现在的乐坛，只有向果能给我了家人们！】

　　【是啊，想找一个平替都没有，内语无代餐。】

　　【向果的天赋到底是什么恐怖的程度呀？我真的是一点概念没有，但我知道我很牛逼！】

　　【绝了，绝了，真的是绝了，这歌真的是太好听了。】

　　【我奶奶刚才听到昆曲这段瞬间就从沙发上起来了。说这孩子唱的好。】

　　【牛逼，向果牛逼！！这首歌让我想到了杜甫那句“国破山河在，城春草木深”！！】

　　【牛逼啊，这首歌的意境真的是太足了！】

　　屏幕外，有一个京剧票友截图戏腔部分逐句分析：“这甩腔是正宗的梅派底子，后面摇滚的撕裂感又像程派的悲怆，怎么做到两种风格无缝衔接的？”更有历史博主发长文解读《赤伶》的典故，评论区全是“听完歌立刻去查背景”的留言。

　　“这歌儿要是录出来，怕是又要炸穿热搜榜。当然，每首都这样！！”

　　此刻，荣郜也是，不禁能跟一旁的老薛感叹了一声。

　　“天才，郜子，别跟咱哥比天赋！”

　　“没必要，没必要。”

　　“咱就听着就好了！”

　　老薛无奈的摇了摇头，最后笑着说道。

　　“这个歌词，天呐！！”

　　“我这辈子要是能写出这样的歌词，真的是死而无憾啊！”

　　“这个字写的，我想给哥跪一下！！”

　　毛巨星作为向果的顶级粉丝，此刻，也是不禁再次感叹了一声。

　　“我要是有这样的才华，我怕是做梦都会笑醒！”

　　毛巨星听着二人的对话，最后也是笑着插了一嘴。


----------------------------------------

第206章 天下谁人不识君

　　此刻，所有人都看着向果。

　　而向果闭着眼睛！！

　　此刻，世界仿佛就好像真的只有他一个人一样。

　　大家倒是习惯了向果在舞台上的样子，倒是没有习惯他这个样子！

　　此刻，大家是真的沉浸其中无法自拔！！

　　正当此时，向果的声音也是再次响起！！

　　“戏一折 水袖起落 ”

　　“唱悲欢唱离合 无关我 ”

　　“扇开合 锣鼓响又默 ”

　　“戏中情戏外人 凭谁说 ”

　　“惯将喜怒哀乐都藏入粉墨 ”

　　“陈词唱穿又如何 白骨青灰皆我 ”

　　“乱世浮萍忍看烽火燃山河 ”

　　“位卑未敢忘忧国 哪怕无人知我 ”

　　向果忽然站起身，吉他背带滑到肘部，指尖在琴弦上划出剑鸣般的锐响。

　　他身后的蘑菇屋炊烟袅袅，灶台飘出的饭菜香混着泥土腥气，却奇异地与戏腔里的苍凉融为一体。

　　彭彭此刻真的是痴傻了！！

　　作为一个爷爷奶奶家的孩子，他的小时候倒是没有什么流行音乐，基本上都是戏曲。

　　此刻，他真的仿佛回到了小时候！

　　小的时候，听爷爷奶奶声音里放出了这些戏曲，他是不乐意听的。

　　但现在，他真的是完全爱上了这种艺术形式！

　　好伟大的作品，真的是好伟大的作品。

　　黄雷此刻的目光也是有点征，坐在那里，手也是不自觉的握了起来。

　　此刻，他突然想起了那句家中长辈们总说的话：“好戏能唱哭鬼神，也能唱醒糊涂人。”

　　...

　　【向果站起来的瞬间，我感觉他身上有戏服的影子！】

　　【时代是个轮回啊！之前我感觉自己完全听不进去戏曲，但是现在我完全能听进去了，这到底是怎么回事啊？】

　　【历史博主紧急科普：《赤伶》原型是民国戏班义演殉国事件，向果这歌是把血泪唱活了！】

　　【好啊，好啊，这首歌真的是绝了呀，真的真的是绝了呀！】

　　【向果真是个无解的天才啊，没有之一真的是一个天才呀！】

　　【太好听，真的太好听了，这歌词写的真是绝了。】

　　黄雷突然冲进厨房，再出来时手里多了坛黄酒：“何老师！唱这歌得配酒！”

　　“不配点酒，感觉一点那个感觉都没有了。”

　　他拧开坛盖往搪瓷盆里倒，酒液溅在盆沿的凹痕上，映出向果唱歌的倒影。

　　“好啊。好啊！！”

　　“我陪你喝一杯。”

　　何炅点了点头，也是一下子就get到了黄雷的点。

　　对于他们两个上了岁数的中年人来说，听这种歌确实要配酒不配酒真差了点意思！

　　而此刻，镜头里的向果也是再次唱到了副歌。

　　此刻，向果真的就是一颗发光发亮的星星。

　　只要他一开口，几乎所有人的眼睛都会聚焦在他的身上。

　　与此同时，这个歌词肯定也是打动了所有人的心！

　　绝唱，真的是绝唱。

　　所有人都抬起头，看着那个勾勒的兰花子，嗓子尖锐的，如今乐坛可以称作是第1人的存在。

　　一个20出头的年轻人！！

　　但谁又会轻视这个年轻人呢？

　　不会，根本不会。

　　“台下人走过 不见旧颜色 ”

　　“台上人唱着 心碎离别歌 ”

　　“情字难落墨 她唱须以血来和 ”

　　“戏幕起 戏幕落 终是客 ”

　　“你方唱罢我登场 ”

　　唱罢，向果突然大笑了起来，此刻他状若疯癫，形状放浪。

　　这一刻，他好像真成了那戏曲中的人物！

　　此刻，他藐视天下，藐视一切，他就是他，他藐视着一切的不公。

　　“莫嘲风月戏 莫笑人荒唐 ”

　　“也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡 ”

　　“道无情 道有情 怎思量 ”

　　“道无情 道有情 费思量 ”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　这一曲，名为报国！！

　　这一曲，名为绝唱！！

　　极致的戏腔，极致的一切。

　　此刻，直播间的在线人数依旧在疯狂的增长。

　　一曲终了，此刻，所有人还沉浸在这个氛围中，没有办法缓出来。

　　绝了，真的是绝了！

　　正唱到“道无情，道有情，费思量”！！

　　阳光穿过他汗湿的发梢，在泥地上投下颤动的光斑。

　　“天呐……”

　　“天呐！！”

　　毛巨星此刻根本坐不下来。看着向果的眼神依旧充满了尊重！！

　　他要怎么才能写出这样的歌呢？

　　他到底应该能怎样写出这样的歌呢？

　　此刻，毫无疑问，这是他心里唯一的疑问！！

　　向果唱完最后一个音符时，吉他弦的余震还在空气里震颤。远处的山坳传来回声，把“费思量”三个字拖得很长，像句叹息。直播间的弹幕终于从停滞中苏醒，却不再是狂欢，而是密密麻麻的歌词默写——

　　【“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我”——这才是华语乐坛该有的歌词！】

　　【刚才我妈端着水果进来，听完直接把盘子放桌上：“这孩子唱的是真苦啊”】

　　【京剧老师发朋友圈：“向果的戏腔有魂，摇滚有骨，这才是文化传承”】

　　【牛逼，真的牛逼！！我草！！牛逼！！】

　　【什么时候发布完整版呢？真的，我要24小时听这首歌！！】

　　【我疯癫了，我疯癫了，我真的疯癫了。】

　　孙宇突然抓起对讲机，声音里带着破音的激动：“各机位注意！准备抓拍向果的特写！”

　　他转身时撞翻了导演椅，却顾不上疼，盯着监视器里向果的画面。

　　“谢谢大家！！”

　　“《赤伶》唱毕！！”

　　向果看着摄像头，微微躬身，笑着开口。

　　“嘶...”

　　此刻的桃花源里，依旧没有声音，所有人的目光依旧聚集在他的身上，但没有人开口说话。

　　太伟大的歌曲了！！

　　没人注意到，蘑菇屋的炊烟不知何时变成了戏台上的水袖，在稻田上方缓缓流淌。

　　而屏幕外，某个京剧戏班的练功房里，七岁的小徒弟揉着眼睛问师父：“向果唱的真好啊，唱的比您教我的还好听？”

　　老艺人敲了敲他的脑壳，眼里却闪着光：“大才啊，这嗓子是天赋，这条件！诶呀，京戏貌似有救了！！”

　　直播间的在线人数还在攀升，孙宇看着数据曲线，此刻，根本坐不住一点。

　　隔着屏幕的震颤与泪目，从来都不是流量的奇迹，而是真诚撞碎虚伪时，迸发出的最滚烫的光。

　　此刻，他只想对向果说一句！！

　　天下谁人不识君啊？


----------------------------------------

第207章 京都艺术学院

　　京都艺术学院...

　　排练室，学生阿庞正坐在地上看着“向往”的直播！

　　今天没有课，他也是索性窝在了排练室。

　　观看起了热度很高的《向往》。

　　他算是这个节目的老粉丝了。

　　对于向果的名字，他听过，也听过他的作品。

　　但是毕竟不是一个类型的，隔行如隔山！

　　你要说欣赏肯定是有这方面的，但是要说能听懂他是听不懂的。

　　但现在，向果唱的东西，可是他完全能听懂的了！

　　此刻，他无疑是被震撼到了。

　　各种技巧，各种方式无疑都是顶尖中的顶尖。

　　尤其是在听到向果的戏腔之后，表情变得凝重了起来。

　　如果说之前向果的作品他听不懂，那现在这首赤伶他可是能听得明明白白！

　　与此同时也是知道这首歌的含金量到底有多高。

　　“斌哥，你听听这段戏腔唱的咋样！！”

　　正当此时一个同学推门而入。

　　见到有人来了，他也是迫切的分享。

　　“你外放吧，我听着！！”

　　同学点了点头，缓缓开口，没有多说。

　　戏腔？？是他再擅长的东西不过了。

　　“好！！”

　　阿庞点了点头，将直播画面往回拉拉拉，屏幕上正播放《向往的生活》直播回放。

　　向果单膝跪在稻田里唱《赤伶》的画面赫然在目！！

　　“吉他？？这跟戏腔有什么关系？这两个玩意是能搭在一起的？？”

　　闻言，刘斌一愣，拨开额前碎发。

　　作为少有的z国民乐天才。 打能说话就展现出了非与寻常的天赋。

　　从小各种传统戏剧比赛拿奖拿到手软。

　　更是又被某位艺术大家给了“身上扛了一省的风水”的超高评价。

　　16岁便进入了z国民乐最高学府。 现在也算是半个国家队成员，就是奔着老艺术家那条路走的。

　　“诶呀，斌哥！！”

　　“你就听吧！！”

　　闻言，阿庞摆了摆手。

　　随后，直播继续播放。

　　“好！！”

　　刘斌嘴角勾起一丝淡笑，感觉阿庞是在跟自己开玩笑，但作为一个寝室的兄弟，他也不好说什么。

　　索性就随着阿庞去了，自己便开始调谐的琴弦！

　　心态还是很放松的，直到 “情字难落墨，她唱须以血来和” 响起的刹那。

　　他调试琴弦的手指骤然顿住，工具磕在雁柱上发出刺耳的响！！

　　“这甩腔……”

　　刘斌瞬间瞪大了眼睛，将手中的钱放在了地上，连忙冲着阿庞跑了过来。

　　凑近屏幕，瞳孔里映出向果的身影。

　　“梅派‘云手’的气韵，却用了程派‘脑后音’的发力方式。” 他忽然伸手夺过平板，将进度条拖回昆曲念白处，“停！这段‘李香君’的念白，唇齿音里带着梆子戏的刚劲，怎么做到的？”

　　排练厅里瞬间安静下来。

　　此刻，刘斌满眼都不敢相信，作为一个内涵人，他自然知道这难度到底有多高。

　　而当向果唱到 “乱世浮萍忍看烽火燃山河” 时，刘斌突然起身走到墙根的紫檀木柜前，抽出一支竹笛 —— 那是他十八岁出访维也纳时一位前辈送给他的笛子。

　　“这个气口...在模仿笛子？” 刘斌将笛膜贴得极薄，对着平板屏幕比划。

　　“这里‘山河’的‘河’字，胸腔共鸣突然转鼻腔，天呐！！？”

　　他摸索了一会儿，忽然吹奏起《赤伶》的旋律，竹笛的清亮与平板里向果的沙哑奇妙地重合。

　　排练厅的落地窗正对着夕阳，把他的影子投在平板上，宛如戏台上的水袖。

　　“把直播音量调到最大。” 刘斌忽然开口，声音带着异样的沙哑。

　　阿庞伊朗，随后连忙调试！！

　　当向果的 “戏幕起，戏幕落，终是客” 响起时，

　　“这才是民乐该有的样子！”

　　刘斌的额角渗出冷汗！！

　　一曲终了，整个排练室里鸦雀无声。

　　“这首歌叫什么？”

　　“这个人是谁？这个人是谁！！”

　　此刻，刘斌一脸痴狂的看向阿庞。

　　“杀气好足啊！！”

　　“杀气真的是好足啊！！”

　　“这曲子绝了，我第1次听到这样的作品。”

　　“他是把所有的技巧都融会贯通，玩到了极致！”

　　刘斌也是反应过来自己有一些失态，随后也是解释了一下。

　　此刻，他的眼神中满是狂热。

　　天才，即是疯子，此时一股热血似乎涌上了心头。

　　“向往，这个人最近很火的，叫向果！”

　　“在流行歌坛，现在大家都叫他歌王。”

　　“之前他也有过戏腔作品，但也没有这么震撼啊！”

　　阿庞最后也是连忙，从刘斌的眼神里。

　　从这个岳池的眼神里，他看到了一丝火热！！

　　“他就是向果！！”

　　“他就是向果！！”

　　刘斌并非那种一点儿外界的舆论都不知道的人。

　　但是他确实是第1次听到向果的作品！

　　阿庞能考进京都艺术学院，自然也是天才。

　　但是不得不承认，天才和天才也是有差距的。

　　有的时候天才和天才的差距比人跟狗的差距都大。

　　他自是理解不了刘斌此时的激动！！

　　他是感觉向果唱的很好，但是又品不出来，唱的都得哪里好。

　　总而言之，就是比自己强就完了！

　　“完美的表演！！”

　　当刘斌看到画面里的向果，眼神彻底疯狂。

　　刚才只是听到直播里这个全损音质，这并不算是看到这场表演的全部。

　　不过就单单如此，他也给出了极高的评价！！

　　“完美的表演！！”

　　自己这一生中只用过这句话评价过两个人。

　　而前两位都是如今乐坛一顶一的大师，一个还健在，一个已仙逝！

　　现在，有三个了！

　　第三个便是向果。

　　当他看到画面里的向果的时候。

　　画面里的向果在演奏时！

　　似旁若无人，没有一点桎梏。

　　当然，没有几个人能看到这一层，比如说阿庞

　　刘斌恍惚了。

　　这么多年他是第一次被别的演奏者带入其所营造的“环境”当中！

　　在某一瞬间，自己仿佛身临其境。

　　他突然想了起了什么，连忙拿起自己的外套夺门而出！！

　　“这个节目叫什么？？你再说一遍！！”

　　刘斌一边走一边急切的喊道！！

　　“向往！！”

　　阿庞大声的回应道，虽然他很不理解刘斌的反应！

　　排练室里，平板电脑仍亮着向果插秧的画面。

　　阿庞捡起刘斌遗落的竹笛，指尖触到笛身上。

　　真的不明白为何这位连春晚都不屑去的天才会如此失态！

　　他不知道的是，当刘斌听到了那种打破次元壁的时候到底有多么的震撼？？

　　那种震撼足以让任何自封 “正统” 的灵魂在真正的生命力面前俯首称臣。


----------------------------------------

第208章 英雄所见略同。

　　“京戏，有救了！！”

　　“京戏，有救了！！”

　　盘活已经式微的京戏无疑是他这个京戏天才刻在dna里的执念。

　　但他不得不承认的是，京戏已经落后了，已经落后时代了！

　　或许只是一批人自娱自乐的狂欢罢了。

　　但现在，他貌似找到了一条新的出路！

　　而想到这个出路的可能性，他真的激荡不已！！

　　此刻，刘斌只感觉自己汗毛耸立。

　　“有救了！！”

　　“有救了！！”

　　起身大喊一声，随后夺门而出......

　　而门外，也是有熙熙攘攘的同学和师兄弟。

　　此刻，看着刘斌如此失态的样子，众人也是多少有些奇怪！！

　　毕竟，从小见惯了大场面，三岁就出国演出的刘斌一向是学生师兄弟里面最沉稳的一个。

　　谁平日里见过他这个样子？

　　根本没见过好吗？？

　　“阿斌这是怎么了？他？？抽疯了？？我倒第1次见到他这个样子？？”

　　“他嘴里念叨什么？什么有救了，什么有救了？”

　　“我现在要一条小绿书，京戏神童唱戏唱疯了，劝人学艺，天打雷劈，又疯一个......家人们给我点赞谢谢！！谁拍到阿斌刚才照片了？？发我一下我配图！！我现在决定转战自媒体！！”

　　“到底发生什么了？到底发生什么了？眯一觉呢，给我干精神了？？服了，刚才那个疯疯癫癫的啥阿斌！！”

　　“喂喂，妈，完了完了，我们学校的神童都疯了，这学我不想上了，我怕我也疯！！我就说我当初走文化吧。”

　　...

　　“先生，先生！！”

　　此刻，走廊里满是刘斌的叫喊声......

　　与此同时，他则在午休，突兀的喊叫伴随的也是各个办公室老师的侧目！！

　　“谁啊，午休时间呢，吵什么吵？阿斌？？”

　　“阿斌？？你怎么了？发生什么事了？有事说，别急！！”

　　“阿斌，你别吓唬老师，你到底怎么了？”

　　“诶呀呀，小斌？？？”

　　“靠，我这个学生发小绿书了，说不能学艺，咱们学校的天才都疯了！！逆徒啊逆徒，我现在要过去收拾他。”

　　当然，老师们是对打扰他们午休的刘斌刚开始的时候是很生气的。

　　但看清了来者的脸后，他们的气儿也瞬间消了！

　　喂，这是刘斌唉。

　　被誉为帝都艺术学院戏曲班建立至今天赋最高之人。

　　好学生中的好学生。

　　甚至在某种层面上，比他们这些专业老师的天赋还要高！

　　对于好学生，还是不能一视同仁的。

　　......

　　“怎么了？？”

　　“怎么这么慌张？？”

　　“阿斌！！这可不像你平日里的作风！！”

　　办公室里，戏曲教授林平看着气喘吁吁的阿斌皱起了眉头......

　　此刻的刘斌和往日里的他完全判若两人！

　　林平教授一边有些生气，一边也是有些不理解。

　　“先生，你看这个！！”

　　“看这个呀！！”

　　闻言，刘斌随后将手机递到了林平的手中......

　　“啊？？阿斌！！你到底怎么了？发生什么事儿了？”

　　“有事你直接跟我说。”

　　闻言，林平又是一愣，表情也是没有舒展开......

　　而此刻办公室的外面都是脑袋！！

　　有刚才跟着过来看热闹的学生，也有别的办公室的老师。

　　总之，所有人现在都好奇无比？？

　　到底发生了什么事让这个平日里沉稳无比，民乐系的学生会会长这个样子？

　　哈？？

　　此刻，屋外的人们都是期待和好奇！！

　　到底发生啥了？？

　　“不是啊，不是啊，先生！！”

　　“你看你看，就知道了！！”

　　“你看，你看啊！！”

　　“京戏！！！有救了！！”

　　听到了林平的质疑，刘斌连忙摆手......

　　此刻，他知道自己现在的行为跟平日子里的人设完全不同。

　　但是他也顾不了那么多了，毕竟他现在太激动了！

　　还是那句话，他此生佩服的行里人就仨。

　　而第3个是刚刚佩服的，叫向果！！

　　一个已经仙逝了。

　　而另一个就是面前的林平。

　　这个从小就成为了他的师父的人！

　　当然，此刻，刘斌的语言中枢也是多少有些紊乱。

　　他太激动了！！

　　他真的是太激动了。

　　他现在是太想让林平看到这一切了！！

　　“京戏？？有救了？？”

　　林平教授依旧懵逼ing...

　　“啊？？”

　　“到底发生了什么让你这么激动？”

　　“不是家里的事儿吧？”

　　林平对于眼前的一幕是真的有些不知所措了。......

　　“不是，不是！！我家里没事儿，先生！！”

　　“你就看那个视频吧。”

　　刘斌又摆了摆手。

　　“好吧！！”

　　而林平随后也是接过刘斌的手机！！

　　“这是？？干嘛呢？”

　　“不是，小斌，你真跟我开玩笑吗？？”

　　“最近压力是不是太大了？我给你放个假吧！！”

　　林平看着正在谈话的蘑菇屋原住民跟果韵天团。

　　叹了口气，随后的语气也是缓和了一下！

　　看向刘斌，沉默了几秒，也是容易将这句话说了出来。

　　“啊？？”

　　闻言，刘斌一愣。

　　“啊，不对，先生不是这段，不是这段！！”

　　“是这段！！”

　　随后，刘斌也是连忙将手机拿了过来。

　　好家伙！！

　　原来是自己跟进实时直播了。

　　随后，他也是将直播方面调到了刚才的《赤伶》直播。

　　“台下人走过，不见旧颜色——”

　　“台上人唱着，心碎离别歌！”

　　“情字难落墨，她唱须以血来和！”

　　“戏幕起，戏幕落，谁是客~~~~”

　　向果歌声一起，此刻的林平也是突然知道自己这最欣赏的弟子为何此刻如此失态。

　　“这？？”

　　林平抬起头看向刘斌。

　　“老师，京戏，真的有希望了！！”

　　“咱们也可以这么弄。”

　　随后刘斌一字一句，认认真真的回应着。

　　“啊？？”

　　“就凭这4句？”

　　但不得不说，这四句虽然能听出来水平，但是你要说惊艳到林平是远远不够格的。

　　而直播中，向果的声音还在继续！！此刻，《赤伶》也是到了副歌。

　　“台下人走过不见旧颜色”

　　“台上人唱着心碎离别歌”

　　“情字难落墨她唱须以血来和”

　　“戏幕起戏幕落终是客”

　　“啊……”

　　“（昆曲白）李香君：浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人……”

　　向果轻而易举的就将高音吊上去！

　　“这？？”

　　“梅派‘云手’的气韵，却用了程派‘脑后音’的发力方式。”他忽然伸手夺过平板，将进度条拖回昆曲念白处，“停！这段‘李香君’的念白，唇齿音里带着梆子戏的刚劲，怎么做到的？”

　　林平此刻的眼神中也是闪过一抹亮色，此刻他终于明白自己的弟子刚才为什么这个样子。

　　与此同时，他现在也是这个样子了！！

　　“先生，我刚才跟你说了一模一样的话！！”

　　而此刻，看到林平终于get到了自己的意思。

　　刘斌既有些不敢相信，也是满脸骄傲的说出口。

　　要不说他活到现在佩服的行里人到现在就仨人了！

　　就林平能瞬间跟自己能get到一个点上！！

　　正所谓什么叫英雄所见略同啊！！！！

　　“好！！！”

　　正当此时，林平莫名的喊了一嗓子。


----------------------------------------

第209章 见他！！

　　“我现在要再来一条小绿书，劝人学艺，天打雷劈，教授也疯了......家人们给我点赞谢谢！！”

　　“发生啥了？？怎么林平先生也有点怪怪的呢。”

　　“呃，他俩在研究什么呢？这两个戏痴啊！！”

　　“完了，教授也疯了，这不扯呢吗？”

　　“哈？？到底发生了什么？什么情况啊？”

　　...

　　京都艺术学院的走廊里，刚才林平教授的喊声撞在雕花廊柱上，惊飞了梁间筑巢的燕子。

　　也是让一众的脑袋诧异的不行！！

　　正如刘斌刚才畅想的那样。

　　此刻的林平也是畅想到了一丝不一样的东西。

　　刚才他听不懂刘斌的话！！

　　但他现在能听懂了，也听明白了。

　　尤其是那句“京戏...有救了！！”

　　此刻，他感觉刘斌这句话貌似是对的。

　　“先生您听！”

　　刘斌猛地调高音量。当“情字难落墨，她唱须以血来和”的戏腔炸开。

　　林平捏着手机的手指骤然收紧，此刻他的手在出汗。

　　在屏幕边缘印出个模糊的指痕。

　　向果甩腔里梅派“云手”的婉转，偏用了程派“脑后音”的沉郁，像两股逆水行舟的劲流在喉头交汇。

　　惊得他不禁后退半步，老花镜滑到了鼻尖。

　　“这……这是把南北派戏腔揉碎了重塑啊！”

　　“而且，这完全是流行音乐的格式啊！！”

　　林平突然摘了眼镜，凑近屏幕盯着向果的喉结，

　　“你听这念白！带着梆子戏的刚劲，尾音像水袖般甩出个利落的挑高，这得是童子功打底，再加上多少年的野路子琢磨？”

　　随后，也是诧异的问道。

　　而刘斌此刻也是，终于寻觅到知音了！

　　刚才的阿庞虽然能听出来这首歌了不起，但他是说不出一二三四的。

　　而现在，有人跟自己同频，他真的是太激动了！

　　激动的声音都有些颤抖：“先生您看‘山河’的‘河’字！胸腔共鸣转鼻腔的瞬间，跟您教我的竹笛超吹风门变化一模一样！他这是拿流行音乐的发声逻辑，给戏腔装了个‘涡轮增压’！”

　　当向果唱到“位卑未敢忘忧国”。

　　林平突然从笔筒里抽出狼毫，在备课纸上狂草写下歌词。笔尖划破纸张的沙沙声里，他突然把笔一掷：“这句‘白骨青灰皆我’

　　分明是《霸王别姬》里‘力拔山兮气盖世’的现代解构！‘忍看烽火’处突然收束，像不像咱们武戏里的‘亮相煞音’？”

　　此刻，林平也是激动的很。

　　此刻的师徒二人恨不得把这首歌拆了又拆！

　　“尤其是这段昆曲念白！”

　　刘斌抢过手机拖进度条，“您听这气口！‘浓情悔认真’的‘真’字带了点西北秦腔的哭腔，后面‘回头皆幻景’又转了苏剧的吴侬软语，这是把半个中国的戏曲腔调都炖在一锅了！”

　　“但最重要的这是流行歌曲的格式！！！”

　　“莫嘲风月戏莫笑人荒唐”

　　“也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡”

　　“道无情道有情怎思量”

　　“道无情道有情费思量”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　一曲终了！！

　　此刻的办公室内的师徒二人莫名的都沉默了。

　　办公室窗外，夕阳把两人的影子投在青砖地上，宛如戏台上对戏的生旦。

　　当“道无情，道有情，费思量”的尾音消散在空气里，林平忽然颤抖着抚摸手机屏幕上向果泥水滴落的画面：“小斌……京戏，好像真的有救了！！”

　　刘斌是个天才，林平自然也是天才，他如果不是天才的话也教不了这个天才，也不可能让这个天才对自己心服口服。

　　与此同时，他也是爱京戏，爱这个行业爱的深刻。

　　但不可否认的是，这个行业就是在衰退着！

　　前两年还因为这个事儿跟别人吵架，但后来就不吵了。

　　别人都说他年纪大了，脾气好了！！

　　殊不知。

　　是他和自己和解了！！

　　没错，自己爱到骨子里的这个玩意儿就是被时代淘汰的东西！

　　他在某一天，突然就跟自己和解了。

　　但现在，屏幕当中的年轻人无疑是给这个古老艺术一个新的思路。

　　“对了！！”

　　刘斌突然想起什么，猛地翻开琴谱柜，抽出一叠泛黄的《贵妃醉酒》改编稿：“先生，这是咱们两个三年前想做的京戏新编，可总觉得传统韵味和现代节奏像油和水——你还记得吗？”

　　“怎么能不记得呀，怎么能不记得呀？”

　　闻言，林平也是接过来这个谱子。

　　上下打量了一下！

　　京剧要创新，要走一条新的道路，这是行业内很多人的共识。

　　很多人都在尝试，但到现在也没尝试出个1234来！

　　但毫无疑问，镜头里的年轻人做到了！

　　林平的目光落在那个稿纸上“复兴京戏”四个被画烂的字上。

　　再次抬头。

　　师徒二人四目相对！

　　一瞬，他们好像都读懂了彼此眼神中的意思。真真切切的。

　　那就是：“找到他，找到这个年轻人！！”

　　又看向屏幕里向果用锄头划音符的画面，突然抓起外套：“走！”

　　“这人在哪儿啊？”

　　林平自然知道直播画面里的这个年轻人不是帝都艺术学院的学生。

　　随后也是看向刘斌！！

　　“他叫向果，最近很红的！”

　　“在流行乐坛玩出了很多新的花样。”

　　“但谁曾想？？竟然把咱们的京戏也玩成了新的花样！”

　　闻言，刘斌也是连忙说道。

　　“好！！好！！”

　　“我现在就联系人。”

　　“看看能不能找人引荐一下！！”

　　“我要见见他。你到时候跟我一起去。”

　　听到刘斌的回应，林平点了点头，随后也是缓缓说道。

　　虽然京戏现在多少有些式微，但毫无疑问的，他还是有点身份和面子的。

　　“好！！”

　　闻言，刘斌点了点头。

　　眼神里也是闪过一丝期待！！

　　“先生去哪？”刘斌被他拽得一个趔趄。

　　...

　　而在千里之外的桃花源，在何灵的带领下。

　　也是进入到了第二个项目！！

　　种地。

　　而果韵一帮子也是刚把第一捆秧苗都插进了泥地，忽然听见山坳里传来隐约的民歌！

　　“嘿，高手在民间啊！！”

　　向果直起腰望向远山，嘴角扬起笑意。

　　...


----------------------------------------

第210章 彭彭人不错

　　画面转回直播...

　　此刻，向果是不知道在帝都戏剧学院又出现了这么一出。

　　也不知道，此刻，一个被誉为帝都戏剧学院百年一出的天才和被誉为帝都戏剧学院最优秀的老师此刻师徒二人因为他而痴狂的不行。

　　而此刻，他则是在黄雷和何老师等一行蘑菇屋的原住民的带领下和果韵的人们插秧！！

　　嘿，没错，来了就干上活了。

　　此刻，直播间的网友们也是纷纷表示根本笑不活了！！

　　...

　　【这下子是能看出来谁干过活，谁没干过活了。】

　　【笑死我了，真没有把这帮人当外人呢，上来就插秧！】

　　【荣郜有点底子呀，但其他人估计是没有。】

　　【果子哥也插秧插的不赖呀，哈哈哈哈！！】

　　...

　　“嘿，我想到会干活，但是没有想到上来就干活！”

　　“我刚才还沉浸在赤伶里呢！”

　　“结果说干就干！！”

　　此刻，老薛抬起头看了一眼天空，一脸苦瓜脸。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　闻言，其他的人也是笑出声来。

　　“那你看看，我们蘑菇屋就是这个规矩，别管你是多大腕儿，来了就要插秧！”

　　“没有插秧的活，也给你找点别的活干。”

　　“玩的就是一个真实。”‘

　　彭彭随后也是解释了一番。

　　“这点倒是真实的很！！”

　　男人们干着活。

　　现场只有子枫妹妹和元幂能被允许休息。

　　当然，还有“患癌”的向果！！

　　但向果也没吱声。

　　前一世里是在乡村长大的，自然对这个活儿并不陌生。

　　与此同时见他都不喊累，别人自然也更没有办法喊累了！

　　“来，吃枇杷，吃枇杷！！”

　　正当此时，刚才离开的子枫和元幂回来了。

　　随后还是冲着低头喊了一嗓子！

　　而后，子枫和元幂也是像是心照不宣的一样。

　　都抱着竹篮蹲到向果身边，篮里的枇杷泛着青黄色光泽。

　　“嘿，你们两个怎么都奔着哥去了？”

　　见状，老薛一愣，最后也是绝对吐槽。

　　“嘿嘿！！”

　　闻言，元幂和子枫也是都一愣，最后对视眼笑了笑。

　　倒是也都没有解释！

　　“诶呀，不寻思来者是客吗？”

　　“当然要先紧着客人来！！”

　　“更何况，我要是先给你们，你们不也得等着向果哥吃吗？”

　　子枫妹妹作为童星出身，那情商肯定也是顶呱呱的。

　　要不然也不可能一直有流量到现在！

　　跟同龄人比起来的情商肯定也是一等一。

　　随后，也是连忙解释了一下。

　　“这丫头！！”

　　闻言，黄雷和何灵也是对视一笑。

　　一种莫名的心情，但是二人也是没有说话！

　　“就是就是！！”

　　元幂随后也是跟着子枫的话，来了一嘴。

　　“嘿，好一个我根本没有办法反驳的理由！”

　　老薛也是被噎了一嘴，也不知道该如何反驳。

　　而随后，子枫捻起一颗递过去，轻声说：“向果哥，尝尝这个，村里阿婆刚摘的。“

　　“好，好好！！”

　　“谢谢子枫！！”

　　向果直起腰时泥水顺着裤腿滑落，指尖蹭过枇杷皮上的绒毛。

　　随后也是笑着看向子枫，

　　而此刻，忽然听见山坳里传来隐约的梆子响板声——那节奏时快时慢。

　　“这高手还是在民间啊！！”

　　“这两嗓子真够味儿。”

　　向果顾不上先说一下枇杷的味道。

　　而是扭头看向老薛，荣郜，毛巨星三人！！

　　“我已经把旋律记下来了，哥。”

　　“这个可以采样用一下！！”

　　“确实是很有味道。”

　　闻言，荣郜也是点了点头。

　　“我也记下来了，哥！”

　　毛巨星也是回应了一嘴。

　　“嘿！！”

　　“你们两个这样显得我很呆。”

　　“好好好，这么搞是吧！！”

　　闻言，老薛一愣，随后也是连忙吐槽。

　　“很好吃！！”

　　向果随后也是看向子枫点了点头。

　　向果提起这个话头的原因大概就是如此。

　　而荣郜和毛巨星的反应也正是他想看到的！

　　与此同时，老薛的反应也跟他预想的大差不差。

　　但无所谓，老薛就是这个人设！

　　王然也是早就安排好了。

　　当然，这也算是老薛的本色出演。

　　而此刻的弹幕也是正在狂欢...

　　【哈哈哈，老薛真是给我一种刚毕业的大学生勇闯娱乐圈的感觉！】

　　【老薛和荣郜都是湘省音乐学院还没有毕业的学生，你说的真对。】

　　【紫枫妹妹递枇杷好戳！向果泥手接水果的样子太真实了】

　　【诶呀，这才是向往的生活啊，上来啥都不干，先种地，没毛病没毛病。】

　　【老薛眼神是搞笑担当吧？哈哈哈，要想瘦身的话，还挺有意思的。】

　　【老薛插秧进度：0%搞笑进度：100%】

　　【诶呀，这段好有意思啊！！】

　　...

　　而后，众人一直忙活到11点多。

　　也算完成了上午的劳作！！

　　随后自然就是做饭了。

　　...

　　回到了蘑菇屋。

　　众人也是纷纷排队洗澡清洁！！

　　“那，咱们是怎么弄吃的，一人一个菜还是咋？？”

　　这时，向果突然看向何老师问道。

　　“啊？？”

　　“嘿，向果啊，你是我第1个听到的蘑菇屋这么说话的嘉宾！”

　　闻言，何老师一愣，随后也是笑着看向向果。

　　“啊？？”

　　听到何老师的话后，向果也是一愣。

　　随后看看左右！

　　自己这话说的，好像没啥毛病啊。

　　“哥，我们平时都是打下手，黄老师主厨！！”

　　见到向果也是真蒙了，随后彭彭也是开口解释道。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“诶呀，忘了这茬事儿了！！”

　　听到彭彭的解释后，向果也是一拍脑门。

　　好家伙，自己把这事忘了！

　　也是，这都是在原本世界稀稀拉拉的看了些《向往》的切片。

　　都忘了，黄雷在这个综艺里面，可是被誉为黄小厨的存在！

　　那自己这个“厨艺精通”的技能还真白兑换了。

　　他还本想借着这个机会露一手！

　　那要是现在露着一手，可不就是喧宾夺主了吗？

　　“听向歌王这意思？？”

　　“向歌王是有点压箱底的绝招？？”

　　而黄雷此刻也是笑着说道。

　　当然，他对向果的称呼也是挺尊重的！！

　　虽然，他这个人现在被网友们誉为爹味十足。

　　但不得不说，他对于一些有能力的人还是很尊重的！

　　就比如向果。

　　“啊！！”

　　“有几个拿手菜！！”

　　既然人家那么问了之前还能怎么说呢？向果也就是把这话应承了下来。

　　“嘿，哥，你这么说，我可没有什么拿手菜。”

　　“一人做一个，就问你们敢不敢去医院吧。”

　　闻言，彭彭也是连忙举手。

　　“医院？？”

　　听到彭彭的话后，众人也是一愣。

　　随后也都是看向了彭彭。

　　“医院是什么鬼？？”


----------------------------------------

第211章 单手打蛋？？

　　子枫也是一愣，虽然二人已经合作好几部电视剧。

　　也在这综艺里面一起搭班子两年了，当然她还有很多时候都理解不了自己这个哥的脑回路！

　　“自然是洗胃啊！！”

　　“按照我妈的话叫别人做饭要钱，我做饭要命！”

　　“我到现在都记得我上次做饭豆角没有煮熟，给我一家弄进医院洗胃！！”

　　“后来我家厨房都不让我进了。”

　　随后，彭彭也是苦涩的解释一下原因。

　　当然，他这回复也是再次让所有人笑出声了！！

　　直播间的网友们也是一边笑一边有些心疼彭彭的家人。

　　...

　　【彭彭是有两下子，嗯嗯。伤害只伤害自家人，不伤害外人！】

　　【彭彭人不错，知道自己会做主要还提前说了一顿。】

　　【哈哈哈，彭彭和老薛完全是节目的笑点和向果的新歌，笑死我了。】

　　【我有画面感了，我一边有点想笑，一边又不太好意思笑。】

　　【没事的姐妹，反正你在屏幕面前你随便的笑就完了。】

　　【自己给自己家团灭是吧？？有点东西！！】

　　【笑麻了，家人们！！】

　　...

　　“行了，我现在在考虑要不要以后再让你帮我洗菜了！”

　　别人都在笑，而黄雷则是面露难色。

　　随后似乎在回忆着。

　　“那咱们就玩点新鲜的吧！！”

　　“除了彭彭，咱们今天都自告奋勇一下子，谁有什么擅长的菜就拿出来。”

　　随后，何老师也是笑着开口。

　　“可以！赞成！！”

　　这个提议赢得了大家的一致认同！！

　　“当然，咱们向歌王，开口了，那向歌王可要给我们多做几道菜！！”

　　随后，何老师也是笑着看向向果。

　　“没问题！！”

　　闻言，向果也是笑了笑。

　　“得嘞！！”

　　“那咱们就收拾收拾准备做饭！！”

　　“彭彭，你现在就一个任务！！”

　　“帮着烧火！！”

　　“以后你就不要碰食材了。”

　　何老师此刻也是可能反应过来了些什么。

　　随后也是连忙说道。

　　“那我来个土豆丝吧！！”

　　这时，元幂先举了手。

　　嗯，这也是唯一她会做的菜。

　　当然，如果煮方面算是一道菜的话，那她会两道！

　　“嘿，学姐，你把我的拿手好菜抢了！”

　　“那我来一个拍黄瓜吧！”

　　闻言，子枫一愣，随后立马摆出苦瓜脸。

　　随后她寻思了几秒！！

　　也是道出了自己今天要做的菜。

　　“诶，妹妹，你这么说，把我给的菜给抢了！”

　　闻言，老薛也是一愣，也是再次摆出了苦瓜脸。

　　“嘿！！”

　　“哈哈哈哈！！”

　　听到老薛的话后，众人也是，都在此笑了笑。

　　是啊，她们几个看起来也不像会做菜的人！

　　而简单的菜就那么几道。

　　可不就是手慢无嘛！！

　　“我来个西红柿炒蛋吧，这个菜我尽量不翻车。”

　　毛巨星随后举了手。

　　“呃，又没一个！！”

　　见状，在场会做饭的何灵，向果，黄雷三人也是笑了出来。

　　...

　　“你们都想吃什么？？”

　　这时，向果开口道。

　　咋说呢？？

　　这五位选择的菜多少都有些简单了，那要吃真的大菜肯定是要看黄雷还有向果的。

　　“呃？？”

　　“你会做啥啊？哥！！”

　　听到向果的话，一时间所有人都傻眼了。

　　好家伙，这么狂吗？？

　　这是对自己的厨艺多自信呢，上来就点菜了？？

　　“好家伙，哥，你这么自信吗？还能点菜吗？？”

　　子枫妹妹有些诧异的开口。

　　毕竟他们现在做的菜都要靠抢！

　　而向果张口就来了一句这。

　　完全是在展现实力，有没有？

　　“随意！！除非没食材，剩下的各种菜系的代表菜我应该都可以！！”

　　向果摆了摆手，一脸的神情自若！！

　　既然要装逼，别给他这个装逼的机会了，那自然他要把这个逼装的完全。

　　“这么厉害？？向歌王？？”

　　而黄雷也是有些好奇的看向向果。

　　毕竟，他虽然自诩做菜！！

　　但说句实话，做的也都是自己平常做过的菜。

　　向向果这么的话他自然也是没说过的！

　　“天呐！！这样的吗？？哥，你不是在骗我们吧？”

　　而听到向果这么说，在场所有的年轻娃们都投来了无比震惊的目光。

　　当然，他们现在也是似信非信的。

　　但，毕竟向果在他们这的人设是很高的！！

　　说向果骗人？？

　　别人说他们可能不信，向果他们还真有点相信！

　　“那我点了啊！蒜泥白肉可以吗？？”

　　老薛，荣郜异口同声的开口。

　　他俩作为一个湘渝地区的人，鬼畜神差的喊出了一道家乡的名菜！

　　“那就蒜泥白肉！！”

　　闻言，同为湘渝地区长大的娃，何老师也是点了点头。

　　“可以！！不难！！”

　　向果嘴角微微上扬！！

　　“三杯鸡？？好久没吃过了！！”

　　彭彭作为赣省人，第二个开口！！

　　也是说出了一个难度极高的菜。

　　“三杯鸡？？开什么玩笑呢？”

　　而黄雷很明显是知道三杯鸡的难度。

　　随后也是连忙说道。

　　“没问题！！赣省菜，没问题！！”

　　然而，向果随后的话也是将他刚想脱口而出“打趣”彭彭的话噎了回去。

　　一时间，黄雷也是多少带点难以置信。

　　“锅塌里脊...”

　　“狮子头！！”

　　“炒三样！！”

　　而当彭彭点完。

　　剩下的子枫，毛巨星，元幂也是没有客气。

　　一时间，画面变成了点菜现场。

　　...

　　画面转回直播...

　　啥叫歌王的光环，这就叫光环。

　　哪怕众人并没有吃过向果做的菜。

　　但向果这么一说话！！

　　张嘴闭嘴，他们就感觉值得相信，就敢吃敢提。

　　而向果毫无疑问在其他人面前树立了一个好形象！！

　　向果也是成功的从黄雷手里接过了“大厨”一职。

　　毕竟，就这几道菜一出，黄雷肯定我不知道今天的大勺了。

　　当然，就算自己有机会做菜他也不想做！

　　他现在只想看看，向果的水平到底是如何呀？

　　当然，向果他现在也想试试“大师级厨艺”是什么感觉！

　　现在，虽然没开始动手，但是他体内的那股料理之魂已经涌起。

　　...

　　5min后...

　　当毛巨星想要打鸡蛋但分不出来手。

　　随后向果单手打蛋的操作出现在了众人的眼里和直播间的镜头当中时。

　　瞬间就让全场的小年轻们原地爆炸！

　　“我靠，太帅了吧！！”

　　“哥，你真会做饭？？”

　　“哥，你教教我是怎么这么打鸡蛋的，行吗？好帅！！”

　　这一幕也让小年轻们惊得不要不要的。

　　毕竟，正常打蛋就能让他们中的有些人忙乎半天了。

　　更别提单手打蛋了。

　　同样，这一幕也引起了直播间的疯狂！！

　　......

　　【我靠，向果真的会做饭？？还会单手打蛋？？尼玛，这么帅？？】


----------------------------------------

第212章 向果小课堂！！

　　【我草！！好帅，真的帅，我是真的没想到能从向果的手中看到这个操作！！】

　　【帅我一脸啊，厨艺新手求问，这是什么水平啊，家人们！！好离谱的水平，真的真的是好离谱的水平。】

　　【这个操作真的帅到我了，帅我一脸的家人们！】

　　【向果还有这两下子吗？好家伙了，还真是全能啊！！】

　　【离谱，反正我也是没想到这个画面能出现在向果上。】

　　【天哪，到底什么样的女人才能配得上向果呢？？】

　　...

　　视角转回刚才...

　　向果站在土灶台前，晨光透过木窗格落在他挽起的袖口上。

　　当然，这也有摄影师的功劳，他们非常的专业！

　　一下子就捕捉到了这个画面。

　　画面中，毛巨星捧着鸡蛋凑过来，但很显然，虽然他是个护士。

　　手肯定是稳的！！

　　但是吧，一看就没怎么做过饭。

　　毕竟是个东百长大的娃！

　　众所周知，在东百，娃娃们都是被宠在手心长大的。

　　别给我男孩女孩基本上都是很少下厨的！

　　所以，他也是多少有些笨手笨脚。

　　而接下来，向果的反应可谓是小时候的网友们都意想不到！

　　这个反差肯定是拉爆了！！

　　只见画面中的他伸手接过鸡蛋，拇指与食指轻叩蛋壳，腕间翻转时蛋清已滑入碗中。

　　蛋壳被精准地扔进竹筐——整个过程如行云流水！！

　　一瞬，也是将所有人的目光都吸引来了。

　　咋说呢？？

　　这个操作虽然并不算是多难。

　　网友们和蘑菇屋此刻的年轻娃们的反应肯定是有些过。

　　但是这至少证明了向果肯定是个熟手啊！！

　　虽然这个操作不难，但是这个反差也是让所有人震撼了有没有？

　　谁能想到这个被誉为音乐天才的歌王级别人物竟然还能下得厨房。

　　“666！！”

　　而这个操作惹得蹲在灶台边烧火的彭彭差点把柴火塞进自己嘴里。

　　当然，这个画面也是分人的！

　　而向果此刻在摄影师的刻意对焦下。

　　本来就很帅的脸庞，现在也提升了好几个level！！

　　“我靠！哥你这手是装了定位系统吧？”

　　老薛举着手机狂拍，这话虽然有点捧的意思。

　　但毫无疑问，在他的心里，这个事儿也是万万不会出现在向果身上的。

　　此刻，她真的很震惊！！

　　“熟能生巧罢了！！”

　　闻言，向果也是再次笑了笑，也是再次浅浅的装了一个小比。

　　而后，向果笑而不语，拿起菜刀剖开番茄，刀锋在阳光下划出银亮的弧线，番茄汁竟一滴未溅上围裙。

　　【！！！单手打蛋我能看 100遍！这手腕灵活性比我鼠标还强】

　　【老薛你关注点歪了！快问菜谱啊！（敲碗）】

　　【彭彭烧火差点烧自己头发，笑到打鸣！】

　　【向果切番茄的刀工像在搞行为艺术，这真的是厨房吗？】

　　【牛逼，真的牛逼！！真的真的牛逼！！】

　　【向果好厉害啊，真的好厉害啊，我现在还是那个问题，到底是什么样的女人才能配得上他？我真的想象不出来这个画面。】

　　...

　　“可以啊！！”

　　“这小子！！”

　　而此刻，在一旁备料的何老师也是投过来了目光。

　　按理说往期这个时候这个镜头肯定是对焦黄雷的！！

　　但是呢，期期对准他也是没有什么意思的，而毫无疑问，像我的这个画面无疑是赚了很大的镜头了。

　　“再说蒜泥白肉。”

　　将毛巨星的西红柿炒鸡蛋的料备好后！！

　　向果随后将五花肉放入滚水，香叶与花椒在锅中翻卷。

　　“蒜泥白肉菜起源于湘省，民国时期有家‘治德号’餐馆，把凉拌白肉做得肥而不腻，后来传到无毒，改良成用蒜泥和红油提味。”

　　他说着捞出煮好的肉，刀刃贴着肉皮片出薄如蝉翼的肉片。

　　“关键在选肉，得用三线五花，肥瘦相间如琴键。”

　　“但这块肉肯定是达不到这道菜创建的初衷，那咱们就拿味道上找吧。”

　　如果说单手打蛋是一个小震惊！！

　　而随着向果讲出了蒜泥白肉的历史后。

　　自然就变成了一个大震惊。

　　此刻，所有蘑菇屋的人都目瞪口呆！！

　　黄雷凑到灶台前，鼻尖几乎碰到蒸腾的水汽：“你这刀工...跟谁学的？”

　　“可以啊！！“

　　“看不出来向歌王还有这两下子的。”

　　如果说刚才向果的单手打蛋引发了一群不会做饭的人的震撼。

　　那向果这波的小刀工自然就是给有“黄小厨”之名的黄雷震撼到了。

　　毕竟，单手打蛋这一个操作他也能做到！

　　但是网友们对他的人设已经熟悉，肯定不会在这样的事上对他震惊。

　　但向果这波切肉可是完全震惊到他了！

　　闻言，向果将肉片码入盘底，随后也是开始调制红油：“之前没有工作，自己就到处瞎研究！”

　　闻言，向果索性也是编了一个由头。

　　毕竟，网友们现在也是对他之前的过往多少有些了解！

　　这话倒是有些说服力。

　　“我丢，哥，你连这道菜的来历都知道？？天呐！！”

　　此刻，老薛真的是震撼的不要不要的。

　　就离谱好吗？？

　　毫无疑问，如果说他已经对向果的音乐天赋麻木了。

　　见惯了向果一首首歌像大白菜一样的产出的画面！

　　那现在，向果无疑是给他带来了新的震惊。

　　什么鬼？？自己的哥还有另一面这么牛逼的吗？？

　　与此同时，此刻的时候直播间也是再次炸裂了起来。

　　...

　　【弹幕科普，治德号！真・老字号！我爷爷年轻时常去吃】

　　【天呐，听到向果的话后，我有些心疼了有木有？？】

　　【向果这几下子真的正好到我了，我是个厨师，他这个刀工确实有点懵。】

　　【是啊是啊，一看就是常做饭的人，绝对不是他们半吊子！】

　　【我嘞个去了，我也是真的没想到啊，打死我也没想到我这帮人里最会做饭的竟然是向果！！】

　　【我以前一直把向果当成天上来的天才，没想到他还有这么些人间烟火气的时刻！】

　　【这红油色泽...我屏幕都被舔花了】

　　【诶呀，好好奇是什么味道，我真的真的好好奇啊。】

　　...

　　咋说呢？？

　　此刻，向果是完全把黄雷平时的工作抢了过来。

　　是真真正正的抢了过来。


----------------------------------------

第213章 全是知识！！

　　当然，他在一群里面也算是长辈了！！

　　按理说，他应该是跟其他的年轻娃们一辈的。

　　但作为除了彭彭和子枫以外的人的老板。

　　他的辈分肯定是要高一级的！

　　反正算上赛区，他肯定是算这群里第三有话语权。

　　这也算是没啥毛病！！

　　没错，他在现在的场上，可以就算是半个长辈。

　　在完成了蒜泥白肉的备料后。

　　向果也没有着急！！

　　毕竟，所以才要最好赶在一个时间里出，要不然有的冷了那肯定就没有最好的味道了。

　　此刻，他也是第1次使用厨艺精通的技能，自然一生想把作品做到最好！

　　好在蘑菇屋有两个土灶台，还有一个煤气灶台。

　　他此刻占着两个土灶台。倒是也没影响其他人。

　　与此同时也是不太耽误自己的进度的！

　　“接下来是三杯鸡。”

　　向果擦了擦手，随后从竹篮里拿出嫩鸡腿，“这道菜是赣菜代表，相传与文天祥有关。当年他抗元被俘，百姓用三杯调料（酱油、米酒、猪油）炖鸡为他送行。”

　　他说着将姜片铺入砂锅，鸡腿煎至金黄时倒入米酒，火焰“腾”地窜起，映得那边正在炒土豆丝的元幂举着的锅铲都发了烫。

　　“天呐！这是火焰三杯鸡？”

　　子枫妹妹后退半步，锅盖边缘溢出的香气让她想起奶奶过年炖的鸡汤。向果用筷子翻动鸡腿，火光在他瞳孔里跳跃：“正宗三杯鸡不放水，全靠米酒收汁，最后撒上九层塔——这草在宝岛叫金不换，咱们这儿用薄荷替代，也算因地制宜。”

　　而随着向果再次讲出了三杯鸡的历史...

　　此刻的直播间也是再次疯狂！！

　　【文天祥！原来三杯鸡还有这典故？向果是美食历史家吧】

　　【火焰烹饪！向果你确定这是综艺不是《中华小当家》？】

　　【子枫妹妹退半步的样子像极了我看见厨房着火的反应】

　　【九层塔=金不换？知识点+ 1，向果牛逼！！】

　　【向果难道现在是歌王当腻了，要开始进军美食界吗？？】

　　【就向果这些操作，进入美食界要是完全不慌啊！】

　　...

　　三杯鸡做完后...

　　“现在做锅塌里脊。”

　　向果洗净铁锅，打入鸡蛋搅匀，“这是鲁菜经典，创于清朝光绪年间，最早叫‘锅塌肉’，后来加入里脊更显嫩滑。”他将腌好的里脊肉裹上蛋液，放入油锅中煎至金黄，动作轻缓如抚琴，“关键在‘塌’，煎完要加高汤煨，让肉吸饱汤汁。”

　　毛巨星此刻眼睛都离不开向果。

　　毕竟，他的西红柿炒鸡蛋已经做完了！！

　　他现在可以全身心的看向果做菜。

　　这完全是一种极致的享受啊！

　　比向果给自己写歌的时候还震撼。

　　毕竟，在他的脑海里也脑补不出来这个画面。

　　自己最崇拜的偶像既然当自己的一面做菜，还做一些特别高难度的菜，还能讲出他们的历史？？

　　天呐！！真的离谱！！

　　【我的妈啊！！向果咋就懂的东西这么多呀？每道菜都能说出来，这可是刚才他们随机点的呀。】

　　【向果难道现在想要当厨神了吗？不当歌王了？？哈哈哈哈！！】

　　【听向果唱歌是一种享受，看他做菜也是一种享受。】

　　【向果到底什么事做不好啊？我现在真的很好奇。】

　　【是啊，这么完美的男人，老天到底是怎么创作出来的呢？我真的好不理解！！】

　　【锅塌里脊的金黄程度...建议列入视觉盛宴】

　　【鲁菜讲究来了！向果这是把菜谱当乐谱在研究】

　　...

　　画面转回直播...

　　此刻，向果的厨艺视觉盛宴特别是还在继续着。

　　激活了技能之后，他对于做菜也是轻车熟练，与此同时也是越做越顺，越做越欢喜！

　　“狮子头得用手剁馅。”

　　“锅的刚！！”

　　“锅的刚！！”

　　向果挽起袖子，刀刃在案板上起落如飞，“宋朝《山家清供》里写过‘撺肉圆’，到了明清才叫狮子头。正宗做法要七分瘦三分肥，剁馅时得像打鼓，有节奏才能上劲。”他说着抓起肉馅摔打，“当年淮扬菜师傅教我，摔馅要摔出‘啪啪’声，跟摇滚鼓点似的。”

　　黄雷在一旁看得目瞪口呆，手里的锅铲都忘了放下：“向果...你这厨艺到底还有多少惊喜？好家伙了！我现在算看明白了，你根本不是来当嘉宾的，你是过来要抢我饭碗的是吧？”

　　随后，黄雷也是笑着打趣道。

　　但不得不说，他现在是真的被震撼的不要不要的，震撼到离谱的那种！

　　“怎么会，黄雷老师！！”

　　向果笑着耸了耸肩，将肉馅团成球形，放入油锅炸至金黄：“黄老师，我就是闲着没事研究的！！”

　　也是回了一嘴。

　　【弹幕沸腾】

　　【向果剁馅手速=弹吉他手速实锤！这胳膊是装了马达吧】

　　【《山家清供》都知道？向果你到底读了多少古书？】

　　【黄雷老师震惊脸承包我一年笑点！】

　　【炸狮子头的油花...我仿佛闻到了过年的味道】

　　“最后是炒三样。”

　　向果洗净炒锅，倒入猪油烧热。

　　“这是京菜家常菜，早年旗人家里常做，取猪肝、猪腰、里脊肉三种食材，讲究火候精准。”他说着将食材倒入锅中，锅铲翻飞间葱香四溢，“老北京厨子说，炒三样要‘热锅凉油，火到菜熟’，跟咱们唱高音时的气息控制一个原理。”

　　何炅举着手机录像，镜头里向果的侧脸被灶火映得发红：“向果，你这哪是做饭，分明是开美食讲座！”

　　【跟着向果学历是吧，哈哈哈哈哈！！】

　　【太享受了，看到我太享受了，这都是什么画面呢？】

　　【我服了，我真的服了，这两下子可学不过来！】

　　【我要是但凡能掌握两样菜，我以后就是家里的大叔。】

　　【这也知道啊！！！】

　　【牛逼！！】

　　...

　　6个人，五道菜。

　　配上其他年轻娃准备的五道菜！！

　　一共10道菜，也是全部上桌。

　　当最后一道菜端上木桌时，也是刚好十二点半！！

　　日头正足，向果解下围裙，围裙上干干净净。

　　画面定格，此刻的直播间也是再一次沸腾了起来。


----------------------------------------

第214章 厨神？？

　　【666，超出我认知了，合着向果真的会做饭，娘希匹，我突然感觉他除了业务能力外还是个宝藏男孩呢？？哈哈哈！！】...

　　【我靠，我的脑子里现在还浮现着刚才的那个单身打蛋的画面？？简直是帅爆了家人们？？】

　　【向果还有这一手，看不出来啊，真的是看不出来啊！！家人们！真的是万万没想到啊！】

　　【向果可以，本来就喜欢，现在更喜欢了！！】

　　【哈哈哈，是不是有一种人夫感哈哈哈，我这种感觉真的好强烈！！】

　　【其实现在来看向果真的是绝世好男人啊，业务能力强，长得帅，身材好，还会做饭！这条件真的是秒杀99%的男生了啊！！】

　　【什么99？？小数点后呢？？】

　　...

　　画面转回直播...

　　“？？？”

　　“都做好了！！哇，这个味道好对！！”

　　此刻，每个人开始上前认领自己点的菜。

　　木桌上的菜肴蒸腾着热气，蒜泥白肉的红油在夕阳下泛着琥珀光，三杯鸡的米酒香气混着薄荷味飘向竹窗。

　　彭彭早已捧着空碗蹲在锅边，筷子在狮子头的油汤里搅出圈圈涟漪：“哥，你这狮子头比我奶奶做的还香，天呐，太爽了！！”

　　黄磊：夹起一片蒜泥白肉，肉片在筷子间颤巍巍地透光，突然一拍大腿：“向果！你这刀工可是要教教我，我今天可是要被你比下去了！”

　　何炅用勺子舀起三杯鸡的汤汁，对着镜头晃了晃：“家人们！看这浓稠度！向果说这是‘文天祥同款’，我一会儿先替大家尝尝古人的滋味！”

　　张子枫看着锅塌咽口水，突然抬头看向向果：“哥，你做饭真厉害！！”

　　说完脸颊微红，哪个少女不怀春，更何况对面是向果。

　　此刻，所有人一个个多少都是有些激动！！

　　毕竟，向果这一道道菜可谓是真的做进了他们的心里。

　　与此同时，这个味道冲击着他们的嗅觉，真的是刺激中的刺激。

　　刺激到爆炸了有木有？？

　　与此同时，何老师和黄雷也是纷纷惊呼。

　　虽然向果已经从方方面面证明他自己也会做饭，而且做的饭肯定相当不错！

　　但真看到成品的时候，也是真的有些难以置信有木有？？

　　这色香味俱全！！

　　那叫一个地道。

　　“大家尝尝吧？？试试味道！！”

　　向果淡然一笑....

　　也是将装波一的理念贯彻到底。

　　与此同时，此刻，凭借着这一桌菜，这也让他本来在所有人心里就非常伟岸的形象更高了几分。

　　z国人对美食的热爱是印进DNA里的。

　　厨子在z国的历史上一直都有着很高的地位。

　　“不动厨子”！！

　　这是凤阳第一猛男朱元璋对于儿子的金玉良言！！

　　虽然时至今日，社会的结构发生了很大的变动！

　　但对于做饭好的人，毫无意外会得到所有人的青睐。

　　很多词但是现在好像都消失了它原本的含义。

　　比如老实本分在之前绝对是好话，但放到现在却不一定是好话。

　　而做得一手好菜，这绝对是好话，而且是好话当中的好话！

　　绝了！！

　　此刻，年轻娃们的嘴都快拉到地上了。

　　馋死了有木有？？？

　　...

　　“我丢，这么香！！”

　　“哥，节目结束了之后我可以去你家蹭饭吗？？你之前为什么要对兄弟藏那么一手啊？”

　　“哥，你太六了，你那个单手打蛋能教教我？”

　　此刻，一双双男女拿起小碗，眼睛都拉丝了。

　　纷纷对着向果说着话。

　　“没啥问题，都行！！”

　　向果淡然一笑，收起围裙，深藏功与名！

　　“有系统还是香！！”

　　向果自然是不会做饭的。

　　前一世，他也是属于不下厨房的存在。

　　但很显然，自己就像肌肉记忆一样。

　　调料，火候。

　　甚至自己不用思考，手就动了！！

　　“好系统，好系统！！”

　　向果再次感叹了一下系统的美妙。

　　...

　　“好啦！！菜齐了，开饭，厨房有米饭自己盛！”

　　向果刚把最后一道酸辣汤端上桌，一边开口。

　　“好耶！！”

　　闻言，一时间，整个餐桌上都欢实了起来。

　　干饭时间到....

　　随后，便是此起彼伏的夸赞声！！

　　...

　　桌上，男男女女都在大快朵颐。

　　这些嘉宾都很接地气，没有一个做作的！！

　　虽然一个个长得都不错，但是性格一个比一个接地气。

　　一行人一边吃一边夸，一边夸一边吃！

　　半小时后，餐桌干干净净！

　　每个人都吃的五饱六饱的...

　　当最后一粒米被扫光，黄磊摸着圆滚滚的肚子靠在竹椅上：“向果啊，你这厨艺要是去开餐馆，我甘愿给你打下手！”

　　“你一会儿可要给我指点一下，我本来要出黄小厨的书，你可要给我指点指点！！”

　　此刻，黄雷也是没啥羡慕的。

　　完全是心服口服！！

　　向果真的给他打服了！！

　　何老师举着空碗假装抹泪：“你这意思，是从此蘑菇屋再无黄小厨，只有向大厨！”

　　“嘿嘿嘿！！”

　　元幂和子枫笑着收拾碗筷，对视一笑。

　　毕竟，也是很少看到黄雷这么服气的样子，

　　“感谢哥！！”*6

　　一时间，向果再次成为了餐桌上的焦点！

　　“可以啊，向歌王，这菜我甘拜下风！！”

　　与此同时，黄雷也是看着向果笑着开口。

　　这也算是认可了！！

　　毕竟黄雷一向嘴硬，而毫无疑问。

　　向果这菜也是完全打服他了！！

　　...

　　下午的时间就这么过去。

　　毕竟，大家吃的也很撑！

　　晚上的饭简单吃了一口之后！！

　　自然就要进入到活动环节。

　　最后在节目组和嘉宾的一致同意下也是定下了一个人表演一个节目的规矩。

　　“那好，我给大家表演一首我自己原创歌曲《凄凉地》！！”

　　到了向果登场，那自然依旧是唱歌。

　　随后他拿起了节目组早就准备好的吉他！！

　　而向果每次出场哪里拿过旧歌？？

　　从来都是新歌。

　　而随后，他也是在大脑里检索了了一下，随后选中了一首歌。

　　随后，他坐在众人对面调试起了吉他！

　　...

　　【我靠？？又是新歌吗？又是新歌吗？】

　　【向果哪次唱歌唱过之前的歌！！】

　　【老薛之前说过，向果的曲库里面有很多很多呢，谁知道呢！！】

　　“好吉他！！”

　　向果调试了一会儿之后，最后也是笑着开口。

　　向果指尖在吉他弦上划出第一道泛音时，不知为何，本来还听着很真的青蛙竟然突然集体噤声！


----------------------------------------

第215章 《凄美地》！！

　　木桌旁的老薛的手僵在半空自言自语：“好牛逼的前奏”！！

　　荣郜也是眯起眼睛。

　　此刻，谁都能听出这首歌绝对不是什么高情绪的歌。

　　压抑的前奏像碎冰坠入溪流，清冽中带着潮湿的泥土味。

　　何老师也是连忙调整手机焦距，算是跟拍了！！

　　毕竟，阿姨之前一直作为主持人，也没有这么个机会。

　　而镜头里向果的侧脸被廊下灯笼映出暖光，睫毛在眼睑投下蝶翼般的阴影。

　　与此同时...

　　此刻的弹幕也是多少有些炸裂...

　　【！！！这前奏听得我鸡皮疙瘩起满胳膊，是月光的声音吧？】

　　【荣郜铜钹掉地上了！建议改名叫“被歌声吓傻的男人”】

　　【向果调弦时嘴角的笑我截图了，这就是歌王的苏点吗？】

　　【牛啊，这个前奏让我立马情绪上来了！！】

　　【向果是真牛逼，真的是将音乐玩弄在手掌之间。】

　　“曾经我是不安河水——”向果开口瞬间，张子枫攥着野菊的手指骤然收紧，花瓣簌簌落在裙摆上。他的嗓音裹着暮色，“穿过森林误入你心”这句里，“心”字尾音拖出的气声，像风掠过稻穗的沙沙响。

　　彭彭趴在竹桌上，眼睛死死的盯着向果。

　　“如今我是造梦的人呐——”

　　向果突然改用滑棒吉他，失真音色如潮水漫过门槛。

　　毛巨满眼不该相信，嘴里缓缓吐着：“这...旋律像在云里飘！”

　　此刻，所有人都沉浸在其中，无法自拔。

　　而唱到“怅然若失流连忘返啊”时，何老师突然捂住胸口后退半步，此刻，他也是作为观众真的感受到了向果的唱歌的魅力！！

　　和《赤伶》不同，这首偏流行的歌曲更是能让人代入其中。

　　【向果这个滑棒吉他绝了！这是把月光揉进旋律里了吧？】

　　【牛逼，向果牛逼，真的牛逼！！666！！】

　　【这歌词写的真好啊，这曲编的也真好啊，不愧是向果！！】

　　【牛逼，牛逼，好牛逼的歌！！】

　　【向果喉结滚动我能看 100遍，建议列入非物质文化遗产】

　　而唱到这呃，向果放下吉他，摸出腰间口弦抵在唇边。

　　月光穿过金属簧片，《凄美地》的旋律突然变得像林间溪流！

　　张子枫眼睛发亮，彭彭依旧是那个难以置信的样子，

　　“等潮汐来临我就能记起——”

　　而吹罢，向果的嗓音突然压低，像对恋人耳语。

　　“你的样子——”尾音落下时，向果指尖划过吉他低音弦，嗡鸣与远处稻田的蛙声重叠。

　　一瞬，所有人的情绪都沉了下来。

　　【弹幕泪目】

　　【向果低音炮苏到腿软！这谁顶得住啊】

　　【来了来了，副歌，来了！！】

　　向果的嗓音微微压低，带着一丝温柔的期待，在这一句的演唱中，他的情感层层递进，让听众也跟着他一起，在脑海中勾勒出那个心心念念的模样。

　　“我没看过，平坦山丘，怎么触摸，开花沼泽！！！”

　　此刻，《凄美地》的旋律在这里变得空灵，向果的歌声如同飘荡在山谷间的风，带着对未知的探寻，又有着对神秘之地的向往，让人不禁遐想那“开花沼泽”究竟是怎样一番如梦似幻的景象。

　　“嘿，等我找到你，试探你眼睛，心无旁骛地，相拥”，

　　副歌的节奏也是突然明快起来，向果的歌声里充满了坚定，仿佛在向世界宣告这份执着的爱意，老薛忍不住跟着节奏轻轻晃动身体，脸上满是陶醉的神情。

　　“那是我，仅有的温柔，也是我爱你的原因，在这凄美地”，歌声渐弱，向果用一种深情且略带忧伤的语调，唱出了这片“凄美地”的独特魅力，让人感受到爱情里的美好与无奈交织。

　　“曾经这里是无人之地，为何没留下有效地址”。

　　向果唱出了过去的孤独与迷茫，声音里带着一丝困惑，像是在问命运？

　　“肆意的消息，迷失在十月，没有音讯”

　　“如今这里是风和日丽，等你再回来雨过迁徙”。

　　旋律再次舒缓，向果唱出了如今的平静与期待，让人仿佛看到阳光洒在大地上，等待着那个归人的画面。

　　“看夜幕将近，我又能记起，你的样子”，

　　向果的嗓音愈发温柔，在这夜色渐浓的时刻，歌声里的思念也愈发浓烈。

　　此刻所有人都沉浸其中无法自拔！！

　　“我还记得，平坦山丘，如今身在，开花沼泽”

　　“在这之前，别说再见，我已经不起离别”

　　“在这之前，别说再见，我已经开始了想念”

　　声音中的情感真挚而深沉，也许是女孩子的原因。

　　此刻的元幂和子枫的眼眶微微泛红，无一不被向果歌声中的深情所打动。

　　“就这样，别安慰，嘿，等我找到你，望住你眼睛，心无旁骛地，相拥”。

　　到此处，节奏再次加快，向果的歌声里似乎充满了力量，带着对未来的坚定信念。

　　此刻，歌曲也是即将到达尾声。

　　“那是我，仅有的温柔，也是我爱你的原因，如此不可及，如此不思议，让我坠落，在这凄美地”。

　　最后几句，向果将情感推向高潮，歌声在夜空中回荡，带着一种不顾一切的决绝，让现场所有人都沉浸在这如梦如幻的“凄美地”中，久久无法回神，直播间的弹幕也被“好听”“绝了”等字样刷满，大家都被向果这精彩绝伦的演唱深深折服。

　　最后一个音符消散在晚风中时，蘑菇屋静得能听见灯笼流苏的轻晃。

　　依旧是熟悉的向果效应...

　　现场陷入了沉寂，直播间陷入了暂缓。

　　几十秒后！！

　　现场的人们和直播间的观众集体沸腾！！

　　【满屏星光+野菊，这画面太美我不敢看】

　　【牛逼，好好听，陪在这个时间段真的是牛逼爆炸了！】

　　【牛逼，太牛逼了，这歌给我唱的，我现在已经热泪盈眶！】

　　【向果到底不会哪种曲风啊？我真的好奇，真的真的是太好奇了！】

　　【牛逼，真的牛逼，向果牛逼，果神牛逼】

　　【求《凄美地》音源+ 10086！向果快发歌吧！】

　　...

　　画面转回直播...

　　向果他指尖轻抚吉他弦，余震在空气中震颤。远处稻田的风送来泥土香，与灯笼的暖光、众人发亮的眼睛、直播间滚动的“666”，“牛逼”弹幕交织在一起——此刻的桃花源，歌声成了连接屏幕内外的月光，让每个听见的人都在《凄美地》里，找到了属于自己的那片温柔与怅然。


----------------------------------------

第216章 男女生宿舍！！

　　夜深了，万物都到了休息的时刻！！

　　但今夜注定是无眠的。

　　毕竟，向果今天一次性拿出了两首歌。

　　这毫无疑问足以让整个互联网沸腾。

　　而相较于《凄美地》，《赤伶》给人的震撼也是更大的！

　　毕竟，这真的是刷新了所有人的认知，毕竟大家以为的京戏绝对不是这个样子的。

　　京戏应该是老的，是咿咿呀呀的，是听不懂的！

　　但是像赤伶这样的作品，他们是真的没有听见过。普通话。更符合现代流行的编排。

　　无疑是抓住了所有年轻人的心！

　　此刻，不少年轻人因为齿伶对于京戏起了一些兴趣。

　　虽然，大概的情况是对赤伶感兴趣，但毫无疑问！！

　　这个是一个好的开头，这个很多人开始喜欢老的东西了。

　　...

　　客房...

　　“诶，不得了不得了，真的是一点都不得了啊。”

　　“哥，你说你的脑子到底是咋长的？你是怎么想出来这些天才的编排？”

　　“理解不了！！我真的是理解不了一点啊！！”

　　“你说这些东西你是怎么想象给他们融合到一起的？”

　　“哈？？哥，要不你休息个一年半年的吧，这样真的显得我们很没用。”

　　此刻，老薛翻找着今天的直播录屏。

　　随后看向向果，也是无奈的开口。

　　他虽然对于向果是福气中的福气，但今天的向果真的是又再一次给他打服了，而且是超出认知以外的打服。

　　毕竟，如果按之前的话是写歌的速度，写歌的质量。

　　那现在，真就是纯纯的降维打击天赋怪了！

　　总而言之，离谱真的离谱到爆炸。

　　当然，现在找向果的录屏也是一件非常简单的事情！

　　丝毫没有费劲儿，就能在网上找到，而且是特别精华的剪辑和切片。

　　毕竟，现在有些博主甚至都开始靠向果吃饭了！

　　就平日里剪辑编辑向果的歌曲live切片。

　　嗯，现在的向果就是当之无愧的摇钱树。

　　而跟网友们的感觉一样！！

　　此刻，老薛也是对于《赤伶》无比的震撼。

　　屏幕里向果唱的《赤伶》正放到“情字难落墨”的戏腔片段。

　　他突然把手机怼到一旁向果的身边上：“哥！你这甩腔是不是跟川剧变脸学的？怎么做到前一秒摇滚后一秒戏腔的？”

　　“哈？？我到现在都没理解这两种风格是怎么揉在一起的！你又是怎么做到的两个玩意儿切换的这么自然的？”

　　“要不然我们哥三别演这些歌了，先跟你学两年吧！”

　　“啊，哥，你先教我们两年，等两年之后我们出关了再写歌吧。”

　　随后，他也是看向毛巨星和荣郜。

　　“你呀你啊！！”

　　“每个人都有擅长的地方。你们有你们擅长的地方，我有我擅长的地方！”

　　“为什么要学我呢？嗯？？”

　　闻言，向果也是笑着看向老薛。

　　毕竟，老薛这次的脑回路真的是跳的太快了，有时候他也接不住。

　　“哥，我们能学到你三成功力，感觉就够用了！”

　　毛巨星叹了口气。

　　“是啊，别说三成，一成就行了！”

　　“按照你这个效率，我们一成，那足矣吃一辈子了！！”

　　荣郜也是一直在研究白天的赤伶。

　　后也是不禁看向天花板感叹了一声。

　　彭彭趴在竹床上，鼻尖几乎蹭到屏幕，没错，此刻的他也在回味白天的《赤伶》还有晚上的《凄美地》，但毕竟隔行如隔山，对于歌曲这个方面，他肯定是个门外汉，首先就看着4个人在那说话。

　　不时点了点头！

　　“哥，你赤伶的歌词，更像是剧本！！主歌是李香君的独白，副歌是乱世的群像，间奏的戏腔是灵魂出窍……”

　　话没说完就被老薛捂住嘴：“嘿，你还解说上老板了？？”

　　“呃...”

　　闻言，毛巨星也感觉老薛言之有理，随后也是闭上了嘴巴。

　　反应了几秒，大家也是都笑了出来。

　　“来，我模仿一下《赤伶》！！”

　　几个男人聊得越来越嗨。

　　随后，老薛也是来了兴致。

　　...

　　当然，男生宿舍此刻唠的很嗨。

　　女生宿舍的子枫和元幂也是一样很嗨！！

　　二人算是本就认识，再加上一天的相处也是熟络了起来。

　　元幂举着卸妆棉对着镜子猛擦，突然转身时冲着紫枫笑了笑：“紫枫啊！你们这个综艺是不轻松啊！“

　　而此刻的紫枫把黄瓜片贴成面膜：“是啊，累啊，真的累！！”

　　“学姐，观众们是挺喜欢这种风格，嘉宾其实有的时候真的挺累的！”

　　紫枫的笑容带着一丝苦笑。

　　“没关系，干咱们这行的最缺的就是知名度，把知名度弄起来就好干了！”

　　“你有这么一档国民级综艺，真的是运气很好啊！！”

　　元幂随后也是笑了笑

　　而正当此时，窗外突然传来老薛破音的《赤伶》。

　　闻言，元幂笑得手一抖，卸妆水全倒进了护发素瓶！

　　“这个老薛大半夜不睡觉，搁那嚎好什么呢？”

　　元幂又气又笑。

　　“这个是？？薛哥？？”

　　元幂直接就骂了。

　　但紫枫肯定是不好意思直接这样的。

　　随后，也是明知故问的，试探了一嘴。

　　“是啊，老薛，还有荣郜，这两个算是果韵的001.002号艺人！！”

　　“算是向果最开始挖掘的两个。”

　　闻言，元幂也是回应了一嘴。

　　“啊！！原来如此，怪不得，薛哥在向果哥身边那么放得开！”

　　“原来是开山元老！！”

　　闻言，紫枫也是恍然大悟道。

　　原来如此，原来是果韵的开山元老啊！！

　　“唉！也不能算开山元老吧，其实我们这批人跟着你向果哥的时间大差不差！”

　　“但他们两个确实是第1个跟第2个！”

　　“国运的艺人也没有什么岁数大的，我们基本上都是考大学毕业或者是什么情况。”

　　“他俩也是今年的应届毕业生！！”

　　看着紫枫恍然大悟的样子，元幂第一时间只感觉到一丝可爱，最后也是解释了一下。

　　“这样啊！！”

　　听到这，紫枫也是听明白了一些。

　　“那毛巨星呢？？”

　　随后紫枫也是问起了毛巨星。

　　“啊，这也算是现在果韵的中流砥柱吧！”

　　“但我跟他接触的并不多，但是老薛说是他去医院的时候给他挖掘过来的。”

　　“谁知道是真的还是假的？”

　　元幂随后也是笑着说道。

　　不禁也是想起了那天老薛跟自己讲这件事的时刻！

　　嗯，挺好笑的，真的挺好笑。啊？


----------------------------------------

第217章 帝都戏曲学院

　　“去医院的时候给挖掘过来，什么鬼？”

　　但紫枫听着元幂这里唇不对马嘴的话，大脑也是原地宕机。

　　“啊，就是毛巨星之前是护士！”

　　“刚好，老薛去医院有病打针，刚好毛巨星认识老薛，也是向果的粉丝！！”

　　“然后就这么搭上桥了，然后自告奋勇，然后来果韵了！”

　　“唱了一首什么歌来着？啊对，那首《如果有一天我变得很有钱》！！”

　　“嗯，然后就让你向果哥拿下了！！”

　　随后，元幂也是将毛巨星的来处讲了一遍。

　　“天呐！！”

　　“这么离谱吗？”

　　“啊对，《如果有一天我变得很有钱》？？那首歌前段时间不还挺火吗？？”

　　闻言，紫枫也是真的感兴趣到爆炸。

　　原来毛巨星的加盟还有一段这么有趣的故事是吗？

　　这倒是让他们没有想到的太有意思了，太有意思了。

　　她的嘴里也是下意识的，不断的小声唱着。

　　“我的第一选择不是去环游世界”，

　　“躺在世界上最大最软的沙发里”，

　　“吃了就睡醒了再吃先过一年”，

　　紫枫唱着，而元幂也是瞬间来了精神。

　　毕竟这首歌真的很洗脑的，歌词写的也非常有意思，她也是把这首歌的歌词劲儿。

　　“如果有一天我变得很有钱”，

　　“我就可以把所有人都留在我身边”，

　　“每天快快乐乐吃吃喝喝聊聊天”，

　　“不用担心关于明天或离别”，

　　元幂唱着，而到下一句，二女也是不自觉的合了声。

　　“变有钱，我变有钱”，

　　唱到此处，二人也是对视一笑。

　　“这首歌写的歌词真的挺有意思的！！”

　　元幂笑了笑。

　　“而且，老薛和荣郜的第一首歌都是向果给写的，毛巨星第1首发布的歌这是他自己写的！！”

　　“嗯，证明你向果哥是真的很欣赏毛巨星！！”

　　元幂随后也是继续笑着说道。

　　“原来是这样！！”

　　“原来还有这样的故事呢？？”

　　紫枫随后也是笑了笑，一脸感慨的说道。

　　他现在也是了解不少东西！！

　　“对了，彭彭什么情况！！”

　　“镜头底下也是像今天这样吗？”

　　随后，元幂也是笑着问道。

　　“呃，也大差不差吧，我哥这个人比较二！”

　　“是真的比较二！”

　　闻言，紫枫也是笑着说道。

　　“哈哈哈，还挺有意思的！”

　　“你们这个配置真的挺好的。”

　　“怪不得能成为国民爆款综艺！”

　　元幂笑了笑。

　　“哈哈哈，是啊，其实按照你这么说，我确实挺幸运的！”

　　随后，紫枫也是笑了笑。

　　“学姐，那你跟向果哥你是怎么认识的呀？”

　　话题进行到这里，自然也会拐到向果的身上。

　　随后，紫枫犹豫了几秒也是终于将这句话问出来！！

　　“向果吗？？？”

　　“最开始的时候是我大伯，也就是《唱作人》的评委元彬给他叫到我家里来了！”

　　“然后，那个时候我不是要拍《宫》嘛，于撰导演的，也是咱们的学长！！”

　　“应该是你入学那年他毕业。本来一切都定好了，结果投资人突然耍无赖不投资了。”

　　“而向果知道这个消息之后，见了一眼于撰，又看了看剧本就直接投了！”

　　“就凭着这个，我果断加入了！”

　　“索性，是一个非常好的公司，我非常喜欢这个公司！”

　　随后，元幂也是再次笑着说道。

　　“啊！！还有这么一段故事？？《宫》还有这种故事呢，那那个投资人现在应该会把场子悔青吧？？”

　　《宫》现在到底有多火，三岁的小孩都知道。

　　而此刻，当紫枫听到了这个消息之后也是不禁感叹道！

　　原来是这个样子，原来是这个样子。

　　“你向果哥其实让我最佩服的一点并非他的音乐才能，而是他看人的眼光以及大胆果断！”

　　元幂随后看着紫枫一时间也是在莫名的语重心长了起来。

　　...

　　当然，此刻蘑菇屋的一众嘉宾没闲着，互联网上自然更是没闲着。

　　正当此时，帝都戏曲学院一则《赤伶，新时代的京戏！！》的文章瞬间引爆互联网！！

　　《赤伶，新时代的京戏！》

　　（作者：帝都艺术学院戏曲研究所刘斌）

　　当向果在稻田里跪唱“情字难落墨，她唱须以血来和”时，那滴混着泥污的汗水砸在电吉他上的瞬间，京剧界沉睡百年的门环被轰然叩响。

　　《赤伶》的破圈绝非偶然，而是一场精心策划的“文化越狱”——向果用摇滚的钢筋铁骨，为传统戏曲搭建了通往年轻世代的浮桥。

　　向果的天才在于对“程式化”的叛逆。他唱“乱世浮萍忍看烽火燃山河”时，摒弃了京剧“湖广音”的规整韵脚，改用方言咬字的粗糙质感，却在“燃山河”三字中突然飙出程派“脑后音”，这种“破茧式”的发声，恰似用推土机碾过雕花戏台，却在废墟上种出了新的戏魂....

　　...

　　没错，就像是当初四大文工团集体推文一样。

　　帝都艺术学院的这则推文更是在互联网上引起了轩辕大波！！

　　...

　　【我草！！这是啥情况？？传统艺术圈被相向果打服了？？？】

　　【刘斌教授？刘斌教授！！天呐，这是一个获奖无数的艺术家啊！】

　　【不愧是向果。不但征服普通人，更征服专业人士！】

　　【牛逼，下午写的吗？？这也太厉害了。】

　　【所以？？这是什么情况啊，家人们！！听不懂啊，真的听不懂啊，但是是向果很厉害的意思。】

　　某京剧团的抖音账号下，出现了前所未有的景象：

　　上午才出的新歌，下午小学生用《赤伶》伴奏跳街舞。

　　一些切片视频里，甚至外卖小哥边骑车边哼“烽火燃山河”。

　　最魔幻的是某养老院的戏曲课上，白发奶奶们拍着大腿唱：“向果这娃，比我孙子还懂我的戏瘾！”

　　京剧泰斗林平的评价：

　　“现在的年轻人总说戏曲老了，可向果证明，老戏能长出新牙。”

　　摇滚乐评人李皖的锐评：

　　“向果的戏腔摇滚，比任何‘中国风’都狠在点子上。他没把戏曲当装饰音，而是把摇滚节奏变成了戏曲的新骨血。就像《赤伶》里那句‘情字难落墨’，他用吉他弦落的不是墨，是年轻人的血。


----------------------------------------

第218章 《国民日报》

　　当然，《如愿》现在虽然大幅度出圈，但还没有到真正出圈的时刻。

　　12点，《国民日报》发表专题文章！！

　　一时间，全网再次爆炸！！

　　虽然向果现在很红，哪怕他现在有1亿的粉丝。

　　可华夏14亿人，全球将近20亿的华人。这才占据了十多分之一！

　　而毫无疑问，随着《国民日报》的发布。

　　《赤伶》再一次得到了官方的认可。

　　与此同时，也是让更多的人都知道了《赤伶》的存在。

　　本来对于流行歌没有什么兴趣的人也开始关注《赤伶》！

　　更有老一辈子人也是好奇的让孙子孙女上网搜索着《赤伶》。

　　...

　　赵大爷的搪瓷缸子在石桌上磕出脆响！

　　楚河汉界旁的收音机正播着《智取威虎山》。

　　《国民日报》当然没有当年的疯狂了，毕竟在这个流媒体的时代！

　　因此，《国民日报》也是开始顺应时代，产生了广播之类的宣传。

　　而赵大爷自然从广播之中听到了这则文章！

　　赵大爷突然把马棋子拍在棋盘上：“孙子！给我找找那个《赤伶》！我倒听听是不是像《国民日报》那种感觉！对不对劲儿？？？“

　　蹲在旁边玩手机的孙子吓了一跳，

　　“诶？？你咋知道《赤伶》的？？爷爷，你也听向果？？”

　　孙子先是一愣，随后好奇的问道。

　　毕竟，他可是向果的超级无敌大粉丝！

　　想来也是有几个不是向果粉丝的年轻人呢？

　　根本没有几个好吗？

　　而在下午，他也是将《赤伶》听了好多好多遍。

　　下意识的打开手机，却发现自己的手机屏幕屏幕上正是《赤伶》的直播切片。

　　但他还是好奇的又问了一遍。

　　“爷爷您咋知道这歌？“

　　赵大爷抹了把山羊胡，指着收音机：“刚才广播里说，有个种地的娃把京戏唱得比李胜素还响！“

　　“我倒要听听这到底是什么样的存在？？？”

　　赵大爷此刻的表情多少有些不相信。

　　但是，毕竟是《国民日报》发布的消息！！

　　他也是不敢不信。

　　胡同里的老槐树沙沙作响。

　　少年划开短视频 APP，向果演唱的《赤伶》的直播切片跳出来时！

　　赵大爷的旱烟杆“啪嗒“掉在地上。

　　“这娃？“

　　“这娃？？？”

　　“这娃？？？”

　　他凑近屏幕，老花镜几乎贴上手机。

　　难以置信的说道！！

　　棋盘旁的王奶奶凑过来，发间的银簪晃了晃：“他唱的是李香君吧？我娘家嫂子当年唱《桃花扇》，就爱把'情字难落墨'这句拖长腔。“

　　赵大爷突然站起来，把马棋子塞进孙子手里：“去那个叫什么词？？？下载！！对，下载！！把这个这下载到我的手机里！！赵大爷的旱烟杆在地上划出的痕迹。

　　“爷爷，你那老人机下载不了！！”

　　闻言，孙子苦笑道。

　　“嘿，你爹供你你上大学，连这个事都解决不了吗？？”

　　赵大爷胡子立马吹了起来。

　　...

　　在另一个地方，周阿婆的缝纫机“嗒嗒“响着，针头穿过蓝布时，她突然拽住孙女的辫子：“阿囡！快给我看那个'赤玲玲'！“

　　“对，《迟玲玲》！！”

　　正在刷直播的女孩差点把手机掉在缝纫机上。“奶奶是《赤伶》啦！“

　　她把屏幕转向老人，向果《赤伶》的直播切片“这娃颤抖个真好啊！！！“她凑近屏幕，银发蹭到手机听筒。

　　“我年轻时给戏班子缝戏服，我最大的角儿也尝不出这个味道。真好啊，真好啊，有点不一样，但是味道却是对的！！“

　　弄堂里飘来煤炉的烟味。女孩点开歌词版。

　　周阿婆突然跟着念：“白骨青灰皆我...这词唱的《长生殿》一个调调！“

　　她颤巍巍打开床底的木箱，褪色的水袖从旗袍堆里滑出来：“你看这云纹绣片，当年戏班里的李香君就穿这样的。你奶奶年轻的时候可是没少缝这些东西。“

　　缝纫机突然卡住了。周阿婆摸着屏幕里向果的琴弦：“阿囡你说，这娃知道不知道，当年戏班子在庙里唱戏，台下站着的都是扛锄头的百姓？“

　　“后来就是到戏台上了，这娃娃有点当年的意思了。”

　　周阿婆眯起眼睛，似乎在回忆着青春。

　　...

　　苏南...

　　退休的李老头举着粉笔在黑板报上勾花边，突然转身对着躺在沙发上打游戏的孙子喊：“强强！把你那个'赤棱棱'放来听听！“

　　少年差点从梯子上摔下来，手里的《赤伶》无损音质版正缓冲到第 10秒。“爷爷是《赤伶》！“他把蓝牙音箱放在黑板报旁，向果的戏腔突然灌满整个大院。

　　李老头的粉笔断成两截：“这娃的气声...真好啊，这是个大角啊！“

　　晾衣绳上的被单沙沙响。

　　少年调出向果的采访视频，李书记突然指着一张合照：“这娃当年就算在我们的合唱团，估计也是头牌啊！”

　　黑板报的“文化专栏“还空着。

　　李老头突然抓起音箱：“强强，帮我把这歌拷进你奶奶的什么阿木披萨？“

　　他走向家属楼的背影，手里的节目单被风吹得哗啦响，最后一页上，当年文工团琴师的批注清晰可见：“好的唱腔，要像秧苗扎根土里，才有劲儿。“

　　“爷爷，是mp3，不上阿木披萨！！定位我现在就给您拷！”

　　闻言，孙子也是无奈的笑了笑。

　　...

　　大山...

　　此刻，是一年一度的山神节...

　　一个山上的男女老少们都欢聚一堂！

　　张医生的听诊器挂在脖子上，正在给来来往往的老人们看病。

　　当然，耳机里却突然听到了新闻的声音。

　　此刻，突然拽住一个给奶奶取药的孙女：“妮儿！给我找找那个唱京戏的《赤冷》！行吗？？“

　　时代在变好，大山也通网了，很多人也都平常刷短视频也玩一些短视频平台！

　　张医生的话让女孩差点把药盒掉在地上。“爷爷是《赤伶》！“

　　她笑了笑，笑得很甜很甜，随后点开向果的现场版live切片。

　　张医生听这首歌沉默了良久。

　　药味混着窗外的稻花香。女孩调出网友剪辑的“赤伶故事！“。

　　听诊器的管子突然缠住了药瓶。张医生指着屏幕里向果的手：“妮儿，这个你可要给我考验，我这个收音机里。“

　　火光透过他的眼镜，把他的影子投在药柜上，

　　此刻，所有之前不知道向果的老辈子们现在都知道向果的名字了。

　　嗯，粉丝直线增长！


----------------------------------------

第219章 向果唱爽，果韵忙倒

　　这当然不是个例，这现在发生在全龙国的每个角落。

　　毕竟虽然时代的不断发展，但是还有很多人是念念旧的，也是怀念着之前的各种他们了解方方面面大事小情的媒介。

　　因此，广播确实影响他们对于向果的认知。

　　再加上身边有年轻人一分享！

　　一个个瞬间沉迷《赤伶》当中无法自拔。

　　嗯，向果再一次的火出了圈，真正的火出了圈！！

　　总而言之，这是一件非常离谱的事儿，但也是必然的事儿。

　　...

　　视角转回果韵...

　　一如既往，向果在前面唱的欢，王然和果韵的一众员工在后边忙的要死。

　　此刻，王然的脸上也是多少带着一些疲惫。

　　毕竟他已经从下午一直忙到现在！

　　他的领带歪斜如未调准的吉他弦，在触控屏蓝光里晃出残影。

　　《赤伶》的全网数据图表正以熔岩流速攀升——《国民日报》专题转发量突破 127万次，中老年用户占比从 8%陡增至 23.7%，某老年机品牌的定制歌单需求邮件正置顶闪烁，附件里躺着 200个广场舞队的点播清单。

　　“王总，京都艺术学院的合作方案第三次修订版。“

　　实习生小陈将第 23杯美式按在报表上，杯壁水珠晕开的涟漪恰好漫过“宣发预算“栏，把“50万“的数字洇成淡褐色。

　　王然头也不抬地划开屏幕：“哇，那让我们继续开会！”

　　会议室白板已被红笔拆解成作战地图。策划部小李举着荧光板撞开玻璃门，背后的“赤伶破圈思维导图“还在往下滴墨水：“《国家宝藏》导演联系咱们！说想在下期节目用《赤伶》！！”

　　“帝都央视戏曲频道要做专题，要用向总的《赤伶》“

　　话音未落，公关部老张将一叠烫金邀约摔在磁吸板上，央视戏曲频道的专题策划书里。

　　“知道了！！”

　　王然点了点头。

　　向果是唱爽了。

　　但他们这帮打工人可是难了！！

　　随后指着屏幕上的老年用户画像：“明天要找一些短视频的老年网红，通过他们的影响力再宣传一下！！”

　　公关部老张突然把茶叶罐砸在桌上：“还得加个'戏腔挑战全民化'！找幼儿园小朋友用橡皮泥捏向果的戏腔波形，找广场舞大妈把'情字难落墨'编成健身操，最绝的是让程序员用代码跑出戏腔频谱图，标题就叫'00后用大数据解析祖宗的浪漫'。“

　　王然突然把整包咖啡倒进嘴里：“可以，老张的提议很不错，总之要各行各业的都要参加进来！增加扩圈度以及震撼！然后明天最好让向总把这首歌录下来！”

　　“今天晚上还是老规矩，加班三倍工资，谁有想法第一时间跟我沟通！”

　　“现在散会，大家都忙着吧！”王然随后喝这个咖啡，看向所有人开缓缓开口。而他的工作但是不止于此！毕竟，果韵现在作为娱乐圈最炙手可热的娱乐公司，各种周边手办也是都在火热的制作中！

　　“停掉所有精修图！“王然思索再三，突然思考着。

　　“完全没有必要这样，可能是走偏了！”

　　“这个歌就是要给老百姓唱了，修的那么好干嘛？必须要接地气！”

　　而后，老张把茶叶罐砸在饮水机上，普洱茶叶溅进正在打印的“老年网红合作名单“。

　　“没错，我也是这么想的，所以我把老年网红都选的是农村的！”

　　老张随后点了点头。

　　“没错，咱们就是要接这些，不要准备就高端，没有意义！”

　　“那这批衍生的周边也要改一改了！”

　　王然随后眉头一歪，开始思索起来。

　　...

　　果韵现在作为娱乐圈最炙手可热的娱乐公司，各种周边手办也是都在火热的制作中！

　　“停止生产所有周边！“

　　王然来到果韵的代工厂，也是直接找上厂长。

　　“所有周边生产线停掉！“

　　“改成卡其色水洗棉，胸前印他插秧时的泥脚印拓片，背后用银线绣戏腔工尺谱——'位卑未敢忘忧国'要按湖广音的韵脚排列。“

　　“李香君皮肤必须拿电吉他！“

　　王然对着电话筒低吼，游戏公司美术总监的原画稿在视频里闪烁，“大招特效要做成泥地炸裂，飞出的不是花瓣是稻穗，死亡动画让她跪进虚拟稻田，吉他插在地里当墓碑——对，就按向果直播时的姿势建模。“

　　策划部小李突然冲进录音室：“王总！高校论文进度来了——《论泥地舞台对戏曲传播的解构》已经有三位记者联名，摘要里写着'泥土媒介作为文化转译的第三空间'。“

　　王然抢过打印稿，用红笔在“年轻化转译“下画了波浪线：“让他们加个案例...像这样的那样！！”

　　第一缕晨光刺破落地窗时，王然蹲在印刷机旁，指尖蹭过刚出炉的“赤伶农耕套装“海报——向果的背景被处理成水墨印章。

　　看着倒是非常的漂亮！实习生小陈举着连夜赶制的周边样品：“王总你看！太完美了，简直是太完美了，这完全是艺术品啊！哈哈哈哈！！”

　　“王总”

　　老张举着平板撞开走廊门：“嗯，刚才研究的方方面面都联系完人了，明天就可以剪辑宣传了！”

　　王然接过平板，屏幕光映着他熬夜充血的眼睛。

　　远处的茶水间里，策划部小李正用泡面盒当话筒，对着保洁阿姨哼唱《赤伶》，毕竟自从下午到现在，他一直围绕着走着转了，就算是他再不会也能哼个七七八八！

　　“还是老板唱的好听啊！”

　　“现在这工作压力太大了，这孩子们都有些疯了！”

　　阿姨边拖地边用拖把感叹了一声。

　　...

　　“喂？？阿斌？？你怎么有心思给我打电话呢？”

　　王三磊接到了好友许久没来的电话，突然有点好奇。

　　“磊子，你认不认识那个叫向果的？你要认识的话给我引荐一下行吗？”

　　“我想跟他当面聊一聊！”

　　而对方正是帝都艺术学院的教授刘斌。

　　他也是被《赤伶》迷住，有点想去，他也是最终求到了王三磊身上！

　　毕竟，王三磊现在在艺术界的地咖位可是相当的高。

　　也是他认识的最牛的领导！！


----------------------------------------

第220章 论王然其人！！

　　聊了挺长时间...

　　王三磊也算是给刘斌打发了。

　　此刻，他感觉到自己很疲惫！

　　殊不知，最开始的时候他找元彬的时候。

　　元彬大抵也是这个心态。

　　“老元，我突然理解了那个时候的你了！”

　　此刻，王三磊大半夜睡不着。

　　也是给元彬去了个电话！

　　而元彬听到这个电话。

　　也是多少有些一脸懵比！！

　　“你...神经了吧？？”

　　随后，他也是无语的回了一嘴。

　　“不是，我跟你说好话，你竟然说我神经？”

　　闻言，王三磊也是一愣，随后也是胡子吹起来。

　　...

　　与此同时，午夜十二点。

　　《赤伶》也是毫无意外的登顶了新歌榜第一。

　　第二虽然也是老熟人，准确的说是老熟歌儿《凄美地》！

　　这倒是没啥问题！！

　　毕竟，向果的这两首新歌要是不拿第一第2才出怪事儿了。

　　这直接拿下第一第二反倒是是正常的！

　　嗯，非常的正常。

　　...

　　视角继续转回果韵！

　　“王总，蘑菇屋那边来消息了，”

　　果韵的员工电话里的声音透着兴奋。

　　“哦，说什么了？？切片什么时候能上？？”

　　闻言，王然也是连忙问道。

　　毕竟，《赤伶》是从蘑菇屋出来的。

　　蘑菇屋当然要跟上相关的宣传工作。

　　“嗯，《蘑菇屋》的导演他们就在干这个事儿，毕竟，也许他们也没遇到过这样突然爆火的瞬间！！”

　　“反应慢了点，但他们已经连夜开始剪辑切片了，还问咱们衍生联名活动的具体安排。”

　　王然立刻来了精神：“跟他们说，切片一定要突出向果和戏腔部分，多搞些对比剪辑，比如和京剧武生动作对比之类的。”

　　王然随后一边思索，一边想象。

　　“好的王总，”

　　员工那边应道。

　　“还有衍生联名活动，咱们之前定的‘戏腔农耕挑战赛’和‘泥地音效大赛’，蘑菇屋说他们可以配合着宣传，还想自己再加个‘全民戏腔翻唱’的活动。”

　　“总而言之，尽全力搞宣传！热度扩散的越大越好，类型也要扩大的，越大越好。”

　　王然随后继续说道。

　　“可以，就是这样，然后随时保持沟通！”

　　“他们发布切片之前，你们要要过来先看一下，看看对不对劲。”

　　王然随后继续说道。

　　毕竟政府刚才那名员工所说的这样，他们果韵处理这种情况都是有十足的经验，可是别人不一定。

　　他们这个强度这么高，但是毕竟已经熟悉了！

　　“好的，王总！！”

　　王然说着，那边记着。

　　“啊，让他们搞，咱们这边提供技术支持和奖品赞助。对了，跟蘑菇屋说，让向果明晚开个直播，就教大家‘三秒戏腔速成’，让他们把技术设备也是搞得好一点，毕竟明天估计来的人会更多！！”

　　王然随后也是再次强调了一点。

　　“明白，王总”

　　电话那头记下后，又补充道。

　　“对了王总，蘑菇屋那边已经剪辑了一版向果老师的ai融合京剧武生耍枪花的对比视频，效果特别好，想先发给咱们看看。”

　　电话那头突然说道。

　　“行，你给我发过来，没问题就马上安排上线，”

　　王然说道，“还有，告诉蘑菇屋的人，今晚加班的加班费翻倍，让大家加把劲，争取把活动热度炒起来。”

　　“这个钱我们也可以出！”

　　挂了员工的电话，王然又拨通了向果的电话。

　　“果儿，是我！”

　　王然开门见山。

　　“王哥！！”

　　闻言，向果也是应了一声。

　　“不是，果儿，算哥求你了行吗？你以后再搞大动作的时候提前跟我们说一声，要不然我们真的很被动！！”

　　“你这今天真是拿出个王炸呀！”

　　王然随后也是无奈的笑了笑。

　　“啊！这样的吗？？好的！！哈哈哈！！”

　　“今天感觉到了也是随便唱了。”

　　闻言，向果也是有些不好意思。

　　他自然也是注意到了《赤伶》此刻的热度。

　　其实这种热度倒是超乎了他的预料！

　　毕竟在自己原本的世界里面，这首歌虽然火了，但是绝对没有火到这种程度。

　　同时他也忘了这个世界的文艺水平是比他原本世界的文艺水平要低得多了！

　　“行了，你记着点就行，我就是跟你吐槽一句，你这样的事情弄得越多越好，这对于我们来说都是好事！对了，蘑菇屋那边跟你说了吧，切片和活动的事儿。”

　　“刚才导演跟我说了一下，提了一些意见！”

　　向果应道。

　　“好，说了就行！！”

　　“那我就不再跟你细说了。就是明天可能要直个播，继续巩固一下这个热度！”

　　“你做好的准备，现在。可太多人喜欢这首歌了，而且是引来了不少老年观众。”

　　“你这首歌给你唱了以后可是要忙起来了！”

　　王然笑了笑。

　　“我们这边已经全员加班了，一堆人联系我们，咱们要做出相关的活动和准备！”

　　王然随后说道。

　　“好，你咋说我咋听就好了！”

　　向果随后也是笑了笑。

　　此刻他也是突然有了一种上班的感觉！

　　咋说呢，自己虽然是老板，但是毕竟公司真正出事了还是王然。

　　自己就是一个挣最多钱的签约艺人罢了！

　　“我们大概定的是教‘三秒戏腔速成’！”

　　“到时候也许会有改变，那咱们就随时沟通，然后你先准备一下。”

　　王然笑了笑，随后也是继续说道。

　　“戏腔三秒速成？？这个想法不错，那我还是要正准备准备！”

　　向果一愣，随后也是到处来了点兴趣。

　　“就这么办，然后让老薛他们模仿模仿弄的搞笑一点！节目效果弄出来就好了。”

　　王然继续说道。

　　“你王哥叫你呢！！”

　　闻言，向果也是推了推，正在那看排行榜的老薛。

　　老薛凑过来，王然也是跟他交代了一下自己给他安排的任务。

　　“到时候的直播让果韵官微也转发，扩大影响力。还有衍生联名活动，奖品我会让公司那边尽快落实。”

　　“这事儿可愈发大条了！羊视那边还邀请你呢”

　　王然无奈的笑了笑。

　　“好的，没问题”

　　向果应道，“我们这边会全力配合，保证把活动做好。”“辛苦你们了，也辛苦你了王哥！！”

　　向果虽然不知道王然现在到底做了些什么事，但是王然是第1次跟他说以后要发新歌，提前跟他说一声。

　　这就说明网上肯定做了很多很多的事，而且真的是给这哥累着了！

　　此刻，向果心里头确实是有些不好意思的。

　　挂断电话，王然也是看向一旁的员工说道：“告诉大家，今晚加把劲，等活动成功了，我请大家吃大餐，工资也是管够！！”

　　说罢，王然走到窗边，看着外面漆黑的夜空，点燃了根烟。

　　虽然依旧疲惫，但眼神里却充满了期待。

　　他知道，今晚注定是个不眠之夜！

　　他真的很累，但是对于这种劳累也是非常的欢喜！

　　毕竟这才是他生命的价值。

　　而向果就是他的事业。


----------------------------------------

第221章 青春和青春的感悟。

　　翌日...

　　蘑菇屋也迎来了新的一天，而在开场就有数10万名的观众涌进的直播间。所有人都在期待着向果今天的表现。

　　其中不乏很多很多的新用户，当然也有很多很多高龄用户。

　　毕竟现在很多的老年人都是向果的粉丝了。

　　他们都在自己的子孙后代的研究下钻进的直播间，想看看向果今天又能拿出什么样的歌曲？

　　毕竟，昨天的《赤伶》真的是给他们这些老家伙惊艳到了，惊讶的不要不要的。

　　而向果。在昨天跟王然的研究下，也是决定在今天再拿出一首新的歌曲。

　　鉴于。今天趴在直播间有很多。岁数大的关注我们，所以今天向果也准备拿出一首让他们感动的歌曲。

　　中午，干完农活，吃完饭，在王然提前安排的剧本下。

　　向果也是准备拿出那首歌！！

　　当知道了向果的将要继续演唱一首新歌的时候，整个直播间也是再次沸腾！！

　　“哥，来一个，来一个，来一个！！”

　　在老薛，彭彭的起哄下，向果也是接过吉他。

　　...

　　【又要来新歌了，又要来新歌了吗？天呐，我的这时间赶的也太好了！】

　　【我好幸运啊，一来就能听到新歌，我真的是太幸福了家人们。】

　　【爽，新歌唱什么啊？？真的是太幸运了，太幸运了。】

　　【爽，我一直是向果的粉丝，但是我这是第1次听的现场唱新歌！】

　　【楼上的哥们爽死你就完了，向果唱的新歌没有一首拉胯的，这大家都知道！】

　　【天呐，我好激动啊，真的好激动啊，我竟然要听到向果的新歌了。】

　　【竟然还会唱赤伶那样的歌吗？还是会唱什么样的歌？】

　　【我爷爷奶奶老激动了，我刚给他们弄完直播，结果就听到了向果要唱的消息。】

　　向果的指尖在吉他弦上反复游走，阳光穿过竹棚缝隙，在他发梢镀出金边。

　　直播间的弹幕像涨潮的海水，“爷爷要看新歌““奶奶蹲守三小时“的留言刷满屏幕——

　　昨夜《赤伶》登顶后，涌入的银发用户正把弹幕区泡成浓茶色。

　　此刻，他们也是颇为激动！！

　　毕竟，向果昨天的赤伶真的是捣乱了他们的生活。

　　“哥，别调试了！“

　　老薛趴在竹桌上，鼻尖几乎碰到向果的吉他。

　　“赶紧来吧，赶紧来吧，这几天趁咱们在蘑菇屋直接搞出一张专辑出来！”

　　老薛笑着调侃道。

　　“是啊，昨天《赤伶》把直播间的老同志们唱开心了！估计现在大家应该很开心了。”

　　何老师也是在一旁帮腔道。

　　向果的手指顿在三品和弦上。

　　他想起自己在原本世界里面上学的时候勤工俭学，在小餐馆打工，午休时蹲在后巷弹这首歌。

　　油烟味混着吉他弦的铁锈味——那时的听众是送菜的三轮车师傅、收碗的阿姨，还有总在角落喝闷酒的京剧老艺人。

　　此刻直播间右上角显示在线人数127万，其中55岁以上用户占比41%，弹幕里的留言正以每秒20条的速度刷屏。

　　何炅把手机支架架在田埂上，以求能录入制造一个好的视角。

　　镜头里向果的影子被正午阳光拉得老长，脚下的稻田泛着新泥的潮气。

　　张子枫抱着拍立得蹲在镜头外，镜头扫过她时，能看见取景框里向果的侧脸——睫毛在眼下投出蝶翼般的影子，嘴角抿着的弧度像极了《少年》副歌的上扬调。

　　“家人们，今天唱首新歌。今天节目组也是告诉我有很多的叔叔阿姨爷爷奶奶来过来观看我们的节目！“

　　“那今天我并不打算再唱一首像赤伶那样的歌，而是唱一首别的歌！！”

　　“希望大家能喜欢这首歌。”

　　向果蹲下身拨弦，第一声和弦响起时，稻田的风突然停了。他指尖按弦的力度比平时重了些，仿佛要把十年前的油烟味、后巷的蝉鸣。

　　以及唱这首歌的时候到底有多么的开心！

　　还有老艺人教他“戏腔要像扎根“的话，全按进琴弦里。

　　荣郜此刻在疯狂的记着节奏，他也不知道一会儿向果会唱一首什么样的歌，但是他知道无论向果唱什么那个都足以他学习。

　　“好听啊！！”

　　子枫和彭彭捧着脸作陶醉状，此刻，他俩完全是迷妹儿和迷弟，虽然他俩红的要比向果早。

　　在某种程度上来说，他俩其实应该是向果的前辈。

　　但，这并不冲突！！

　　此刻正随着扫弦动作明灭。向果抬眼望向镜头，似乎看见弹幕里有位爷爷举着老年机入镜，屏幕里的自己正和爷爷斑白的鬓角叠在一起。

　　这是他昨天跑到果韵官网，通过小号看到了很多网友们留下来的小故事。

　　比如教爷爷奶奶如何听赤伶，怎么把他的歌下载下来！

　　声临其境技能启动，乐器大师能启动。

　　“换种生活”，

　　“让自己变得快乐”，

　　“放弃执着”，

　　“天气就会变得不错”，

　　“每次走过”，

　　“都是一次收获”，

　　“还等什么，做对的选择”，

　　“过去的”，

　　“就让它过去吧”，

　　“别管那是一个玩笑还是谎话”，

　　“路在脚下”，

　　“其实并不复杂”，

　　“只要记得你是你呀”，

　　“Wu oh oh”，

　　向果突然站起身，吉他背带在肩头晃出利落的弧度。他唱到“信念“二字时，指尖在三品弦上猛地一滑，弦音裂帛般撕开正午的寂静。

　　——这是他本就会的技巧，但是在乐器大师的加成下。

　　这个技巧显得格外熟练。

　　直播间里，戴老花镜观看直播的奶奶们突然坐直身子，毕竟向果的这首歌不知道为何触动了她的心。

　　而此刻，这种复杂的心情永在每一个老同志的心里。

　　张子枫的拍立得“咔嚓“响了九次，记录下向果的每个动作。

　　而此刻，副歌响起。

　　“我还是从前那个少年”，

　　“没有一丝丝改变”，

　　“时间只不过是考验”，

　　“种在心中信念丝毫未减”，

　　“眼前这个少年”，

　　“还是最初那张脸”，

　　“面前再多艰险不退却”，

　　“Say never never give up”，

　　“Like a fire”，

　　“Wu oh oh”，


----------------------------------------

第222章 少年啊！！

　　唱“眼前这个少年“时，他指向镜头的手指沾着未擦的泥点；

　　这是刚干完农活的证据！！

　　唱“初心从未有改变“时，喉结随着尾音轻轻滚动；

　　唱到“百年只不过是考验“时，此刻，这句歌词无疑让所有拥有过青春，但青春已经远离的人心头一震。

　　而唱到副歌高潮部分。向果突然把吉他举过头顶，琴弦在阳光下泛着银灰色的光，他仰起头唱出“我还是从前那个少年“。

　　而此刻，直播间的弹幕瞬间爆炸，“爷爷跟着唱了““奶奶抹眼泪了“的留言盖过画面，有位用户上传了奶奶的视频：银发老人戴着助听器，跟着旋律用手在膝盖上打拍子，眼角的皱纹里盛着泪光。

　　...

　　【我草，我爷爷眼圈红了，他说他想都是青春的样子。】

　　【我爷爷是我奶奶在一块安慰他呢。】

　　【啊，这首歌送给这群爷爷奶奶们真的是好合适啊，他们也拥有过青春，只不过他们现在的青春不在！】

　　【人真是无法同时拥有青春和对青春的感悟啊。】

　　【咋说呢，这首歌听了我多少有些热泪盈眶，好感动啊，这首歌让我听的！】

　　【好爽，听着好爽，真的好爽啊，家人们！！】

　　【离谱，真的离谱，好离谱啊，家人们！！】

　　...

　　画面转回直播...

　　向果蹲下身调整吉他音效，指尖蹭过琴箱上的泥点。

　　也不知道是什么时候蹭上去的，但此刻这个泥点却莫名带着点莫名的感觉！！

　　此刻他似乎也在消耗你自己的青春啊。

　　确实，自己的青春好像又过去了，老天似乎又给自己重来青春的一次机会。

　　而那个泥点也是不知道是昨天唱《赤伶》时沾上的。

　　还是今天沾上吧，但这些事是无所谓了！

　　于是故意把琴弦往泥地贴近了些，让扫弦声带着细微的沙砾感。

　　荣郜听完第一遍，也是大致的能听懂这首歌的旋律。

　　死哦鸡皮。他也是趁机用铜钹敲出间奏节奏，和向果和上了。

　　铜钹边缘的锈迹在阳光下闪着暖红。

　　刺客这个方面也是让无数的自媒体和节目组还有果韵的一众人截图留下保存。

　　毕竟结束后切片大战就要继续开始了！

　　“家人们注意看！“老薛突然举着手机凑近向果的手。

　　“向果吉他小课堂开课了！！”

　　镜头特写里，向果左手食指的抵在一品弦上，那形状恰好是《少年》副歌第一个和弦的按法。

　　也算是整整活儿，完成王然给他交代的任务！

　　与此同时，向果的歌声也是继续响起。

　　“眼前这个少年，还是最初那张脸...“

　　向果的声音渐渐放轻，指尖在琴弦上划出细碎的泛音，像风吹过稻穗的沙沙声。

　　直播间里的一位爷爷牵着孙子的手，孙子举着平板电脑，爷爷跟着旋律哼唱。

　　此刻看孙子他们看到了几十年前的自己，那个时候自己也很年轻，可以担得上少年的称呼！

　　而这一切已经离他远去了，但是他从来不后悔，此刻的他很幸福。

　　他这一生取得了自己想要的东西，娶了一个自己很爱的妻子，生了一个听我出去的儿子，也给自己生了一个这么可爱的孙子。

　　遗憾没有。自己能老的再慢一些就好了！

　　“面前再多艰险不退却”，

　　“Say never never give up”，

　　“Like a fire”，

　　“我还是从前那个少年 miya”，

　　“我还是从前那个少年 miya”，

　　“我还是眼前这个少年 miya”，

　　“我还是从前那个少年 miya”。

　　最后一个音符落下时，向果低头看着吉他上的泥点笑了。

　　“谢谢大家，我今天是蘑菇屋的种地小哥向果，谢谢大家听到这首歌！”

　　而此刻，直播间的观众们多少有些意犹未尽。

　　随后也是纷纷在弹幕上发送了起来！

　　...

　　【好好听啊，真的好好听啊，这首歌真的好好听啊~~】

　　【我爷爷本来是奔着赤伶这首歌过来的，但是他现在完全被这首歌洗脑了，他现在说他自己是向果的粉丝！！】

　　【毫无疑问的歌曲，毫无正能量的歌曲，还有令人感悟的歌曲！！】

　　【这首歌好好听，是真的好好听的家人们怎么能有这么好听的歌曲呢？】

　　【这首歌我打听会，在我老了之后再听一遍，相信那个时候我一定会热泪盈眶！！】

　　【我还是从前那个少年没有一丝丝改变，这歌词怎么写的这么好呢？效果你以后去当诗人吧，我求你了。】

　　【完美的演唱真的是完美自己顶级的完美啊，家人们！】

　　【牛逼，向果牛逼，真就是没有一次拉胯，真的牛逼呀，家人们太厉害了！】

　　弹幕区的留言全都是赞叹，

　　突然变成清一色的“谢谢“，这是一些不太懂网络用语的老年人们自发的发了出来。

　　“退休医生李桂兰“留言：“很久没听见这么'带人气儿'的歌了，像看见自己年轻时在田埂上跑的样子。“

　　荣郜突然用铜钹敲了个收梢音，惊飞了停在向果吉他上的蜻蜓——那透明的翅膀在阳光下颤动，像极了直播间里无数银发观众眼中未干的泪。

　　《少年》唱毕。

　　蘑菇屋上午的路程也就是到此为止！

　　向果正坐在田埂上擦吉他。

　　此刻，他也先代入这首歌里了。

　　这首歌大体是每个人听都有自己的感悟，无论你现在你正是少年还是你的少年，已经离你远去。

　　当你听到这首歌的时候，总会热泪盈眶的！

　　紫枫凑过去把刚洗出来的拍立得照片递给他——画面里，向果举着吉他望向远方，身后的稻田和天空在他肩头连成一片，像极了他当初义无反顾的选择了音乐这条道路的样子。

　　少年似乎也离他很远。

　　“哥，有个奶奶的弹幕特有意思！！“毛巨星指着手机，“她孙子教她发弹幕，说你唱《少年》时，她想起自己二十岁在生产队扛锄头的样子，觉得这辈子没白活。“

　　向果摸了摸照片上自己指尖的泥点，笑了笑。

　　嗯，让人找回青春的感觉，这种感觉确实不错！

　　此刻的蘑菇屋直播间，回放视频的弹幕仍在不断刷新。戴老花镜的爷爷们在评论区分享自己的青春故事，奶奶们讨论着向果的歌！！别让孙蓓教他们该如何唱这首歌，毕竟他们真的好喜欢这首歌啊！！

　　向果的《少年》的情感藏在银发观众眼角的泪光里，藏在这片永远年轻的稻田里。

　　当夕阳把向果的影子拉得老长，虽然直播在待机状态，但直播间的在线人数仍在缓慢攀升。

　　一个高赞评论是这么说的，，向果的《少年》不是唱给少年的歌，而是唱给每个心里住着少年的人——无论他的头发是黑是白，无论他的手上是沾着琴弦的锈，还是泥土的香。而那些在弹幕里闪烁的“感动““泪目“，从来不是因为技巧，而是因为每个音符里，都藏着无数人走过的、带着体温的岁月。


----------------------------------------

第223章 中老年用户...

　　《少年》太贴合了涌进直播间的中老年朋友们。

　　他们对于这首歌当然是无比激动的！

　　冰的这首歌好像写出了他们的青春。

　　也让他们似乎对于青春有了一种别样的感觉。

　　他们真的是非常珍惜这首歌！

　　与此同时，各个年龄段的人都有点自己的感悟。

　　年轻人听到这首歌心里大抵会对青春少年二词更加的有感悟。

　　而上了岁数的人听完这首歌也是更加的感慨！！

　　致终将逝去的青春。

　　《少年》的热度如燎原之火，很快就在新歌榜上稳坐首位。

　　这根本不出人意料！

　　此刻的新歌榜前三依旧是向果的名字。

　　《赤伶》和《少年》的票数差距不大！

　　而《凄美地》则是稳稳的占据了第三守门员的位置。

　　向果出征，寸草不生！！

　　与此同时，在短短的时间里更在全网掀起了一股翻唱狂潮。

　　令人意想不到的是，这股热潮中涌现出了一大批中老年翻唱者。

　　他们或戴着老花镜，在自家客厅里认真录制；或三两成群，在公园里伴着旋律放声高歌。

　　一时间，各大音乐平台上，中老年用户的翻唱作品如雨后春笋般冒出，原本以年轻用户为主的音乐社区，也被这些充满岁月痕迹的歌声所填满。

　　网云音乐总部会议室里气氛热烈，大屏幕上实时跳动着《少年》的数据。

　　以及平台上中老年用户翻唱作品的播放量、点赞数。

　　CEO丁三石眉头紧锁，手指在会议桌上轻轻敲击，陷入沉思。

　　“这是个巨大的机遇！”

　　市场部总监率先打破沉默，“以往我们的目光大多聚焦在年轻用户身上，却忽略了中老年群体蕴含的能量。这次《少年》的火爆，让他们浮出水面。我们得想办法抓住这批用户。”

　　“没错，”产品经理附和道，“我建议马上开发适合中老年用户的功能。比如，增大字体显示，简化操作界面，让他们能轻松上手。

　　还有，建立专门的中老年歌单分类，除了《少年》这种励志歌曲，经典老歌、红歌、民歌等都可以囊括进去。”

　　丁三石微微点头，咱们这帮做音乐的当然知道向果现在的号召力和影响力。

　　但是他们之前都认为向果就是更在年轻人那里面有号召力！

　　但谁知道他这一出手竟然吸引了这么多的中老年用户。

　　就是让所有人都万万没有想到的！

　　随后，他的目光扫过众人：“很好，这些工作立刻安排下去。另外，我们可以策划一场针对中老年用户的翻唱大赛，设置丰厚奖品，邀请知名歌手担任评委。这样既能增加用户粘性，又能提升平台在中老年群体中的知名度。”

　　“对了，试着可以加一些适合广场舞的的歌，总之我们一定要抓好这次机遇！”

　　企鹅音乐总部...

　　“太惊人了！”腾讯音乐娱乐集团的高层们也被这一现象震撼。

　　数据分析师指着屏幕上的数据汇报：“自从《赤伶》走红，我们平台的中老年用户注册量呈直线上升，他们的听歌时长和互动频率也远超预期。而今天向果唱出《少年》之后，这个数据又是得到了翻倍！这完全是出乎所有人的预料，到现在没有什么板块能做到这样，能一下子让中老年人全部下载音乐软件，在某种程度上来说，这算是一次重大的变革！”

　　“看来我们得重新审视市场策略了。”

　　企鹅音乐集团负责人沉思片刻后说道，“马上组建专项小组，深入研究中老年用户的音乐喜好、消费习惯。根据他们的需求，定制个性化推荐算法，精准推送符合他们口味的歌曲。”

　　“而且，我们可以和一些线下老年大学、社区合作。”

　　“好的！！”

　　运营总监一边记，随后补充道，“举办线下音乐活动，邀请平台歌手去现场教学，教中老年用户唱歌、使用音乐软件。

　　同时，借助这些渠道宣传我们的平台，扩大影响力。”

　　“总之这一次是非常大的机遇！！我们一定要不落后其他家！”

　　酷犬音乐总部

　　...

　　“我们的‘酷犬音乐大字版’本来就是为中老年用户设计的，但这次《少年》的热度提醒我们，还能做得更多。”

　　酷犬音乐的决策层们也在紧急商讨对策。

　　“加大对中老年用户喜爱歌曲的版权采购力度。”法务部负责人提出建议，“保证他们想听的歌，在我们平台都能找到。

　　另外，和一些翻唱达人合作，特别是中老年翻唱达人，为他们提供资源，打造专属他们的音乐专辑。”

　　“不错，”技术总监接着说，“我们还可以开发唱歌打分功能的老年模式，简化评分规则，以鼓励为主，让中老年用户更有参与感。同时，优化平台的直播功能，方便他们观看喜欢的音乐直播。”

　　...在这场因《少年》引发的中老年音乐热潮中，各大音乐公司纷纷行动起来。

　　他们意识到，中老年用户不再是被忽视的群体，而是一座亟待挖掘的宝藏！

　　之前他们不是不想挖掘这个板块，但是他们谁也有能力挖掘出来的。

　　毕竟人都是带有守旧的的，在这些中老年人眼里面，他们的接纳信息最常用的是报纸，还有收音机！

　　最多加个电视。

　　至于手机，其实是被他们忽视的东西！

　　就现在未来出现了比手机更高端的电子产品。

　　也许他们这代人也会继续选择手机这种电子产品吧！

　　这是人们对时代的留恋。

　　但谁曾想，这么难解决的问题，就在向果的两首歌里面轻松的解决了。

　　对此他们无比震惊，同时也是连忙部署接下来的决策！

　　与此同时，果韵这边也收到了各大音乐公司抛来的橄榄枝。

　　他们希望向果能参与更多针对中老年群体的音乐项目，为这个市场注入更多活力。

　　王然看着手机里的合作邀请，心中感慨万千。

　　每家供应链公司的报价都是惊人的！

　　数字都是数不过来的0。

　　啊，此刻他倒是非常的骄傲！

　　他没跟错人。

　　而且是丝毫都没有跟错！！！


----------------------------------------

第224章 中老年人的偶像！

　　又是一日清晨。

　　按照《蘑菇屋》的规矩，一般的嘉宾要随时待上个几天。

　　当然，并不是强迫的！

　　可大家都会刻意的在这个地方多待上几天，毕竟流量就是金钱。

　　对于艺人来说，能参加蘑菇屋就已经算是非常大的流量！

　　多在蘑菇屋待上几天，就代表着更多人认识自己，那对自己的职业生涯也是有非常大的好处的。

　　而果韵的一众人刷新了这么多的记录，导演组自然不会让他们轻易离开的！

　　所幸果韵一众人也没有什么事儿，除了《宫》剧组的元幂三人。

　　毕竟此刻的《宫》还在热播当中。

　　他们三个自然要回去镇镇场子！

　　跑通告到处参加活动。

　　因此在昨晚，三人也是提前离开了蘑菇屋！

　　蘑菇屋现场的一众原住民还有嘉宾们，也是给他们举行了欢送会。

　　并再次给《宫》打了广告。

　　毕竟这是一件将心比心的事儿！

　　向果的到来带来了无边无际的流量。

　　那《蘑菇屋》的节目组虽然是不能拉胯的！

　　也是在昨天让整个蘑菇屋都充满了《宫》的元素...

　　稻田边的练声天刚蒙蒙亮...

　　荣郜向果就抱着吉他来到了蘑菇屋的稻田边。晨雾还未完全散去，沾在稻叶上的露珠晶莹剔透，随着他的脚步轻轻晃动。他找了个田埂坐下，调试了一下琴弦，便开始轻声练唱。

　　“我还是从前那个少年……”歌声在寂静的稻田上空回荡，带着清晨的湿润和泥土的芬芳。不远处的蘑菇屋烟囱里冒出了袅袅炊烟。

　　不得不说，他是真的非常喜欢这首歌！

　　他知道向果的天赋，因此他能做也就是勤能补拙了。

　　不得不承认，他们这批人当初都是以天赋才进了音乐学院，但是很可惜这个天赋的向果面前根本不够看的。

　　黄雷在准备早餐，听到荣郜的歌声，他停下了手中的活，侧耳倾听。

　　“荣郜啊，每天都起这么早练歌。”

　　这几天的相处，也是让大家伙都熟络了起来。

　　虽然黄雷在圈里面一贯是姿态很高的！！

　　但那是对一些咖位比较小的人吧。

　　在向果面前，其实也算是他孩子辈儿的人，他却一点不敢怠慢。

　　更别提向果这几个一手带出来的创业元老了！

　　“是啊，黄老师！！”

　　“起得早，练一练，天赋比不上我哥，那只能靠勤能补拙了！”

　　闻言，荣郜也是回应了一嘴。

　　“你之前的歌我也听过！”

　　“现在感觉你的技巧方面比之前又强了不少。”

　　黄雷笑着看向一旁的何灵，随后又看向荣郜，

　　“是啊是啊，越来越有味道了。”

　　“我第1次见到他跟老薛的时候还是向果的助唱嘉宾！！”

　　“现在也算是乐坛的元大将了！”

　　何灵端着水杯走出来，望向稻田的方向。

　　随后也是冲着荣郜点了点头！！

　　“诶呀，何老师！！”

　　“你就别折腾我了，要是没有哥我算个什么啊！！”

　　“就我现在这几首歌，哪个不是我哥写的？”

　　荣郜随后也是连忙摆手。

　　“唉，别跟你哥比，这个乐坛也没几个人能跟他比的！”

　　听到荣郜这么说，老好人何老师也是连忙出声安慰。

　　“他怎么就能把《少年》唱得那么打动人心呢？”

　　“昨天睡觉之前我都听了好多好多遍啊！”

　　“向果啊，真的是横空出世啊。”

　　“按照网友的话说，他的初试就是给如今的乐坛上一课，这话倒是一点毛病都没有的。”

　　何老师随后也是感叹了一声。

　　不得不说，在他的职业生涯那里见过太多一夜乍红的人了！

　　但是像向果如此感觉的那倒是独此一家！

　　“向果的歌声里有故事啊！每次听他唱歌的时候，都感觉眼前就有画面。这个能力真的是太强了。”

　　“无论是赤伶还是少年！都是如此的。”

　　黄雷若有所思地说，“你看他每次唱歌时的眼神，总是那么专注，那么真诚，仿佛在向人们诉说着自己的经历。”

　　“唉，幸运的吧，咱们也算是见证了一个巨星的诞生！！”

　　“嗯，还是挺幸运的！”

　　黄雷和和何老师聊了一会儿后。

　　早饭也是做好了，随后一群人也是乌央乌泱的出来吃早餐。

　　新的一天，蘑菇屋的直播开启在早上10点！

　　毕竟，节目组也要多加架设新的设备和服务器。

　　毕竟，昨天服务器差点就崩了，今天怕是会有更多的人了，过来观看直播。

　　所以一定要把相应的准备工作做到极致！

　　上午...

　　十点，蘑菇屋的直播准时开始。

　　而大家都想看到的向果自然一开场就出现在镜头当中！

　　毕竟，江苏也不是傻子，自然知道大家都是奔着谁过来的。

　　此刻，他坐在竹椅上，面前放着一把吉他。

　　直播间的人数迅速攀升，很快就突破了百万，其中不乏许多中老年观众。

　　“家人们，早上好啊！”向果微笑着和大家打招呼，“今天想和大家分享一下是昨天演唱的《少年》。昨天我也看了一些评论和帖子，知道大家都非常喜欢这首歌！”

　　而听到向果这么一说，整个直播间瞬间沸腾了起来。

　　弹幕瞬间刷屏

　　【向果早上好！等你好久了，天呐，今天还会唱新歌吗？这几首歌太好听了。我爷爷奶奶已经成了你的粉丝了！】

　　【爷爷也来看直播了，向果加油，他昨天让我给他下各种音乐软件呢！】

　　【昨天听了《少年》，今天还想听，向果的意思是一会儿他还会唱《少年》吗？？】

　　【哈哈哈，好激动好激动，第1次过来看直播，真的好激动啊！】

　　【家人们谁懂啊，昨天错过了直播，今天就想现场听一下相向果唱《少年》，谁曾想这一开场就来了。】

　　【我好激动啊，我真的好激动好骄傲，我真的好骄傲！】

　　【少年啊，少年啊，我的爷爷奶奶昨天听到这首歌的时候都跟我说，他们想起了自己年轻的时候！】

　　...

　　画面转回直播...

　　今天的主角自然依旧是向果，随后镜头里的向果调整了一下吉他，开始演唱。

　　准确的说是教学！

　　这也是王然刻意安排的流程。

　　相较于《赤伶》的专业，《少年》自然也是更好传教的歌曲。

　　当唱到“眼前这个少年，还是最初那张脸”时。

　　他特意指了指镜头，脸上带着温暖的笑容。

　　直播间里的中老年观众们纷纷留言：

　　【爷们还是那个少年，笑容一点都没变】

　　【看到向果，就想起自己年轻的时候】

　　【这孩子真精神啊，谁要是他爷爷奶奶，可真的幸福啊。】

　　【好好听啊，好好听啊，我现在让我们队长跳这个歌的广场舞！】

　　【笑死我了，征服老年人了，还得把歌曲改成dj版！】

　　“我还是从前那个少年 miya”，

　　“我还是从前那个少年 miya”，

　　“我还是眼前这个少年 miya”，

　　“我还是从前那个少年 miya”。

　　教学结束后，向果和观众们聊起了天。

　　一位幸运的老奶奶抽中了跟向果单独连麦的机会！

　　戴着老花镜的奶奶通过连麦功能和向果交流：“啊，我太激动了，向果啊，我今年七十岁了，昨天听了你唱的《少年》，心里特别感动。我年轻的时候，也有很多梦想，但是后来为了家庭，都放弃了。听了你的歌，我觉得自己好像又回到了年轻的时候。”

　　向果认真地听着，然后轻声说：“奶奶，梦想什么时候都不晚。您看您现在还能来看我的直播，和大家分享您的故事，这就是一种很棒的生活态度啊。希望您能一直保持着这份对生活的热爱，做自己喜欢的事情。”

　　奶奶听了向果的话，激动得热泪盈眶：“谢谢你，向果。你真是个好孩子，奶奶支持你。”

　　最后一次又来了几个幸运儿。

　　都是岁数挺大的，中老年人！

　　一个个当知道自己跟向果连麦的时候都激动的不行。

　　看得出来，现在的向果真的是给所有的中老年人都拿下了！


----------------------------------------

第225章 粉丝上门

　　中午时分，蘑菇屋的厨房里飘出了阵阵香气。

　　黄雷正在炒菜，何灵和张子枫在一旁帮忙，荣郜则坐在餐桌旁弹吉他。

　　“荣郜，来首欢快的歌呗，给我们做饭助助兴。”

　　黄雷笑着说，这样算是他给荣郜特意拉的镜头。

　　毕竟他也挺喜欢这孩子的！

　　大早上起来练功能，看得出来是一个踏实的孩子。

　　他单独将荣郜拎出来也是算是给他一个特意的机会。

　　“好！！那我来一首歌！！”

　　荣郜点点头，他也不傻，自然知道黄雷的意思。

　　最后也是跟向果对的一个眼神儿！

　　而向果也是对着他微微点头，二人虽然没有交流，但荣郜知道向果是想跟他说放轻松点，好好表现。

　　准备过后，荣郜开始弹奏一首经典的老歌。

　　熟悉的旋律响起，厨房里的气氛立刻活跃起来。

　　彭彭和紫枫忍不住跟着节奏哼唱，黄雷也一边炒菜一边打着拍子。

　　“呦，荣郜啊啊，你这歌选得真好，一下子也把我们带回了年轻的时候。”

　　“算是得到了你哥的真传啊！”

　　黄雷感慨地说，这话既是肯定了荣郜。

　　顺道也是提了一嘴向果！

　　作为能在娱乐圈里面叱咤风云几十年的人物，黄雷虽然是人群当中的人群。

　　说话自然也是没那么简单！

　　“是啊，那时候，我们也喜欢听这样的歌，和朋友们一起唱歌跳舞。”

　　“这种欢快的歌挺好，我们也喜欢你，也许是我们岁数大了吧。”

　　“现在的歌很多都不是这种感觉了！”

　　何灵随后也适应了一嘴。

　　向果笑了笑：“黄老师，我觉得音乐就是有这样的魔力，它能让人们忘记年龄，找回青春的感觉。”

　　正说着，门外传来了一阵笑声。原来是村里的几位老人听说向果在蘑菇屋，特意过来看他。

　　没错，不只是城市里的老人，此刻村里的一众老人也是成为了向果的粉丝！

　　虽然，蘑菇屋剧组是将这方圆几亩地都承包了下来。

　　一般情况下村民不会往这边靠。

　　大家只知道是有什么节目在这录制，也没必要过来讨这个不愉快。

　　但没办法呀，那还是向果啊。

　　现在，所有老年人的偶像！

　　“诶呀，这就是向果啊！！”

　　几个老爷子他们手里还拿着自己种的蔬菜，说是要送给向果。

　　“向果啊，我们是你的粉丝呢！”

　　一位爷爷笑着说，“昨天听了你唱的《少年》，我们几个老头子也跟着唱了一晚上。”

　　“唉，我们都想起来我们小时候光着屁股到处摸鱼，在山上跑了！”

　　“都几十年过去了，老了老了。”

　　说着说着，语气有什么能有些伤感。

　　“诶呀诶呀诶呀，您几位可不老啊，身子骨这么硬了！”

　　“正当年啊。”

　　闻言，向果赶紧站起来，最后也是肖老师说的。

　　热情地和老人们打招呼：“爷爷们好，谢谢你们来看我。”

　　在何灵的招呼下，老人们也是围坐在餐桌旁，干脆就过来蹭一顿中午饭。

　　这肯定是一个好的感觉！

　　金主也是立马将镜头对准了餐桌。

　　毕竟这样真的很接地气，很多人就喜欢看这种感觉。

　　“向果啊，我们还想听听《少年》！”

　　一个爷爷摸了半天头，再次开口。

　　“啊？？”

　　闻言，向果一愣。

　　最后哈哈一笑也是接过了荣郜手中的吉他！

　　“没问题的，我现在就给你们唱。”

　　“那你们拿过来的水果和蔬菜，我就笑纳了。”

　　向果随后也是开着玩笑。

　　“哈哈哈，没问题啊，我家菜园子随便你。想吃多少吃多少！”

　　闻言，一群爷爷们也是跟着笑了出来。

　　“我还是从前那个少年，没有一丝丝改变！”

　　“时间只不过是考验”，

　　“种在心中信念丝毫未减”，

　　“眼前这个少年”，

　　“还是最初那张脸”，

　　“面前再多艰险不退却”，

　　听向果弹唱。他们一边听一边点头，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　一位爷爷还忍不住跟着唱了起来，后来才知道，他也是那群各大音乐平台的新用户！

　　昨天他在外上大学的孙子恰好回来了。

　　他在听了些向果的歌曲后。

　　也是很自然的就成为了他的粉丝。

　　昨儿一宿，也是将《少年》练出个七七八八。

　　吃罢饭，节目组寻思这群土生土长的爷们们种地可能都是内行！

　　向果再唱了一遍后，也是他带领老人们做了一些简单的开嗓，然后开始教他们唱《少年》。

　　老人们学得非常认真，虽然有些音准不太准，但他们的热情却感染了在场的每一个人。

　　“向果啊，这歌词写得真好，‘我还是从前那个少年，没有一丝丝改变’。”

　　一位爷爷感慨地说，“可是我们都老了，怎么能和少年相比呢？”

　　闻言，向果摇摇头，认真地说：“爷爷，年龄只是一个数字，只要您心里还住着一个少年，您就永远不会老。

　　您看您现在还能和我们一起唱歌，一起种地，这不也是少年的心态啊。”

　　“人啊，活一辈子其实能决定的事儿很好，但是自己的心态是自己能控制住的！”

　　向果也是很会说话，随后缓缓说道。

　　“好，这话说的好！”

　　老人们听了向果的话，若有所思地点点头。

　　他们开始试着在唱歌的同时，也是教起了蘑菇屋一众人插秧动作。

　　而蘑菇屋的一众年轻娃们也是反过来学习他们了。

　　虽然动作有些笨拙，但他们脸上的笑容却无比灿烂。

　　前几天这些农活可以是给他们累惨了！

　　但是通过这正经老农民教的方法。

　　他们好像感觉前几天自己的插秧方法都是错误的。

　　“哈哈哈，爷，你看我这个动作标准吗？”

　　老薛笑着问。

　　闻言，一个爷爷竖起大拇指：“行，你小子，学的够快啊。要不然留我们这种地吧！”

　　“现在我们的生活可都好了呀！种地可挣钱了。”

　　见状，那个爷爷是不禁打趣了起来。

　　“啊？？”

　　闻言，老薛一愣，谁曾想他就是图求了个夸奖，还把自个留在这了。

　　一时间，空气有些尴尬，他也不知道该如何回话！

　　而看见他尴尬的样子，其他人也是笑了下来。

　　...

　　如此温馨的一幕。

　　节目组自然想把这个画面继续留下来！

　　索性也是改变了下午的节目活动。

　　索性就给的老人们留了下来，直接安排了下午的活动。

　　毕竟在平日里面这帮明星或者是原住民的种地，基本上都是自己摸索着来。

　　今天，既然有专业人士的，那自然要体验一下专业的专业方法。

　　蘑菇屋的一众人带着几位老人来到了稻田边。


----------------------------------------

第226章 感悟！！

　　“爷爷们，我们先活动一下身体，然后再唱歌。”

　　“之前啊，我们都不是专业的，都属于瞎子过河！”

　　“今天你们这帮专业的来了，我们肯定要跟你们好好学习学习。”

　　何老师随后看着他们开口道。

　　“哈哈哈，好，那刚才你教我们唱歌，现在我教你们种地！”

　　闻言，老人们也是瞬间高兴了起来。

　　这回是真种地了！！

　　夕阳西下，蘑菇屋笼罩在一片金色的余晖中。向果和老人们坐在院子里，一起分享着今天的快乐。

　　“向果啊，今天真是太开心了，好久没有这么热闹过了。”

　　一位爷爷感慨地说，“谢谢你，让我们这些老头子老太婆也感受到了青春的活力。”

　　何灵微笑着说：“大爷，应该是我谢谢你们。是你们让我明白了，青春不仅仅是年轻的岁月，更是一种心态。只要我们心怀梦想，热爱生活，无论多大年纪，都可以做一个快乐的少年。”

　　这时，黄雷端来了刚煮好的玉米，紫枫拿来了茶水。

　　男女老少们围坐在一起，蘑菇屋的原原住民和县原住民加上果韵的四位吃着玉米，喝着茶，聊着天，空气中弥漫着温馨和幸福的味道。

　　“向果，再唱首《赤伶》吧，我们听听。”

　　一位奶奶不知道什么时候也过来凑起了热闹，提议道。

　　“哈哈哈！！”

　　“好的好的，今天高兴全都给大家唱了。”

　　向果点点头，拿起吉他。熟悉的旋律再次响起，这一次，不仅有向果的歌声，还有老人们、何灵、黄雷、张子枫和彭彭的歌声。

　　大家一起唱着：“台下人走过，不见旧颜色——”

　　“台上人唱着，心碎离别歌！”

　　“情字难落墨，她唱须以血来和！”

　　“戏幕起，戏幕落，谁是客~~~~”

　　向果的戏腔在蘑菇屋的上空回荡，带着夕阳的温暖，带着泥土的芬芳，带着每个人对青春的怀念和对生活的热爱。

　　向果看着身边的老人们，他们脸上的笑容是那么真挚，那么动人。

　　他知道，音乐不仅连接了不同的年龄，更连接了每个人的心灵。在这个温馨的傍晚，蘑菇屋成为了一个充满爱和温暖的大家庭，而最后《赤伶》的歌声，则是这个家庭中最动人的旋律。

　　...

　　《蘑菇屋》之旅也算是这么结束了...

　　第二天，果韵的一群人也是离开了蘑菇屋！

　　毕竟，天下总有分开的时候。

　　离开蘑菇屋的这天，天空飘着细雨。

　　果韵的一行人坐在返程的车上，看着窗外逐渐远去的稻田和蘑菇屋，每个人的心中都感慨万千。

　　他们来的时候倒是对于这趟旅程挺恐惧的！

　　可真到了离开的这天。

　　他们这群人回头看过这住了好几天的地方却有些不舍。

　　是真的不舍啊！

　　“这几天在蘑菇屋，真是感触良多啊。”

　　毛巨星靠在车窗上，看着外面被雨水打湿的稻田，率先开口。

　　“是啊，”

　　荣郜轻轻拨弄着吉他弦，若有所思地说，“在稻田里唱歌的感觉，和在录音棚里完全不一样。那里的泥土气息，风声，蛙声，都是最好的伴奏。”

　　“之前总想着去那采采样，去这采采样！”

　　“但我现在发现了，大自然就是最好的采样工具！”

　　“看来我以后应该不能总待在录音室里面，应该多出去走走！”

　　这几天，荣郜的感悟是最深的，每到没有录制的环节。

　　他就拿个小板凳坐在稻田上！

　　就那么坐着，这几天倒是给他积累了不少的灵感。

　　“我发现，”老薛接过话头。

　　“在蘑菇屋唱歌，观众的反应特别真实。那些爷爷奶奶们的眼神，笑容，泪水，都让我觉得我们的音乐真正触碰到了他们的内心。”

　　“诶呀，确实是不一样啊！”

　　老薛似乎便是有着自己的岗位。”

　　“这就是为什么《少年》和《赤伶》能引起这么大的共鸣吧，”

　　向果轻声说，

　　不得不说，他现在倒是挺高兴的。

　　自己手里的这几员大将貌似也从这次的节目中获得了不少自己的新的感悟！

　　“因为它们来自生活，来自土地，充满了真实的情感。”

　　听到向果的话后，荣郜也是接过话来。

　　...

　　回到公司后...

　　几人夜深没有休息，直接去了公司！

　　随后也是跟王然分享了一下这几日的录制和心态。

　　“嘿，照你们这么说啊，这几天你们可是收获了不少东西啊！”

　　王然的表情有些疲惫，但听这几人这么说倒也是来了精神。

　　这倒也是让他没有想到的。

　　此刻，他也在考虑了，要不要给这几个人多接点什么综艺节目啥的！

　　但这话他现在也只能是藏在心中，不能说出来，要不然这几个大哥肯定要炸锅。

　　“但听你们这么一说，这次蘑菇屋之旅，也让我对公司未来的发展有了新的想法。我们不能只追求流量和数据，更要注重音乐的品质和情感的表达。”

　　“或者说咱们也可以到时候弄一个这样的节目！”

　　“你是给新人一个曝光的平台，而是也让你们几个放松放松，到时候找找灵感，一举多得的事。”

　　王然的脑子转的最快，最后甚至都已经开始思考如何抢蘑菇的饭碗。

　　“我的眼光就是行啊！”

　　闻言，向果是真想夸自己一句。

　　但这话也是藏在这心里没有说出来。

　　“王哥说得对，”

　　荣郜似乎对于王然的想法很是感冒，“我觉得我们可以推出一个‘泥土音乐计划’，鼓励歌手们深入生活，从大自然和普通人的故事中汲取灵感。”

　　“诶，这个想法很好，”

　　老薛眼睛一亮，“在蘑菇屋这几天，我在各大社交平台看到了很多感人的故事。那些爷爷奶奶们，他们的青春，他们的梦想，他们的人生经历，都是很好的创作素材。”“

　　“对！！”

　　“歌最重要的还是要表达一些东西。”

　　荣郜顺手拿起了桌上的铜钹。

　　“我发现，生活中的很多声音都可以变成音乐元素。比如锄头挖土的声音，水流过稻田的声音，甚至是昆虫的叫声，都有独特的韵律。”

　　“这一切都是我之前想都没有想到的，但是仅仅这三天就让我感受到了不少的东西！”

　　“嗯，这确实是一个好的办法，现在我灵感爆棚，一会我就研究制新歌的事儿。”

　　荣郜随后再次开口。

　　“郜哥说得对！！”

　　半天没说话的毛巨星也是开口道。

　　“那句话叫什么来着，音乐来源于生活，又高于生活。我们应该鼓励歌手们去体验生活，感受生活，这样才能创作出真正打动人心的作品。”

　　“这也是我们果韵的底气！！”


----------------------------------------

第227章 乡土音乐试验演唱会！

　　三天后，果韵公司的会议室内灯火通明。

　　只因，此刻的老薛和荣郜还有毛巨星三人研究了几天后，也是研究出来了一些新的东西！

　　三人随后也是找到了向果。

　　将他们三人的想法和向果一说。

　　一时间，向果倒是也是挺感兴趣的！

　　索性，就跟王然说了。

　　刚好，王然其实一直想筹办一个果韵艺人的全体见面会。

　　按理说是应该先准备向果的个人演唱会的！！

　　总的来说世界还是不太成熟。

　　向果这么一说，王然也是干脆就将这个改成一个试验会！！

　　...

　　此刻，王然将一块写满企划案的白板推到众人面前，红色马克笔勾勒出的“乡土音乐计划”几个大字格外醒目。

　　向果指尖敲着桌面，目光扫过白板上“田野录音棚”“乡村音乐工作坊”“素人合作企划”三个板块，忽然想起蘑菇屋老人弯腰插秧时，裤脚沾着的湿润泥土在夕阳下泛着微光的样子。

　　“嗯，我选的人真行！！”

　　向果这个心里也是不禁又感叹了一下。

　　毕竟，昨天这个事儿自己才和王然说！！

　　今天，王然就弄出了1234了。

　　“小郜，你上次说的稻田采样，具体想怎么做？”

　　向果侧头看向身旁的荣郜。

　　毕竟，这个事儿自己也就是这么一听！

　　要真说想法肯定是还要看老薛三人。

　　“呃...”

　　闻言，此刻的荣郜没有回话，正转动着手里的铜钹，指节在金属边缘敲出细碎的节奏，像是在模拟雨滴打在稻叶上的声响。

　　“我打算这几天带个录音设备去东百的稻田！！”

　　荣郜忽然起身，走到白板前用黑色马克笔在“田野录音棚”下画了个音符。

　　“是真的跟着农民下地，把锄头入土的‘哐当’声、稻穗摩擦的‘沙沙’声，还有风穿过田埂的声音都录下来。”

　　“然后把这些声音和电子鼓点拼在一起——你们想啊，当合成器里混着真实的泥土声，那感觉得多野。”

　　他越说越激动，铜钹在掌心碰撞出清脆的响声，惊得窗外的麻雀扑棱棱飞远。

　　作为三人之中最开始有这些想法的人。

　　荣郜从一回来就开始琢磨这些事了！

　　这几天也是干脆没怎么睡觉，毕竟他的心情也是非常激动的。

　　刚好，其他二人也是跟他有着非常相似的想法！

　　于是乎，他也是将自己开始的计划说说。

　　老薛忽然举起手机，屏幕上是他连夜整理的文档：“我联系了蘑菇屋那边的村委会，他们说有几个老人年轻时是民间剧团的，会唱渔鼓调。我想做一首融合戏腔和电子乐的歌，让那些奶奶用方言唱主歌，副歌部分加失真吉他——就像《赤伶》那次合唱一样，把老调子唱出新味道。”

　　他说话时，手指无意识地在桌沿敲着《赤伶》的旋律，茶水在杯里轻轻晃荡。

　　毛巨星突然笑出声，从背包里掏出个布满泥点的笔记本：“我在蘑菇屋捡了片稻叶，昨天试着用它刮吉他弦，出来的音色特别涩，像砂纸擦过木头。”

　　他翻开笔记本，里面贴着压平的稻叶标本，旁边用铅笔写满了音符和批注，“我想写首关于土地的歌，副歌部分让所有乐器都模拟农具的声音——贝斯弹起来像犁地，键盘音色像扬谷机，鼓点就是用锄头敲木箱的节奏。”

　　看着三人都有自己的想法，此刻的向果你就是非常骄傲的。

　　看来自己也许是可以凭借这三人退休了！

　　自己那天干不动了，说退休就退休，怕是这三个人也能给自己养活。

　　这种态度，他还是非常认可！

　　随后，他也是下意识的和王然对了一个眼神。

　　而二人的眼神中此刻都带着一丝满意！

　　昨晚他俩也是说了，这次带老薛三人去《蘑菇屋》真是没白去。

　　三人都是从这次的旅行中悟出了一些自己的东西！

　　这种花多少钱都买不到的，更何况是免费的还能拿通告费。

　　完美了，真的是完美。

　　会议室的空气渐渐变得滚烫。

　　王然突然拍了下桌子，茶水溅到企划案上，晕开一小片水渍：“好！那就先做个试点 EP，就叫《泥土备忘录》！”

　　“你们有什么问题直接跟团队沟通，想干什么就干什么！”

　　“公司会给予你们最大的支持。”

　　“当然也有要求，那就是必须要做出东西！”

　　“一个月后，我们的乡土音乐实验演唱会将彻底对外宣布！！”

　　“既然你们选择这条路，那就要在这一个月时间里面好好干！”

　　王然随后笑了笑。

　　“一周后，我们带设备去你们想去的地方，先做个现场录音纪录片，就拍你们在稻田里搭棚子、跟老乡学吆喝的样子。采样的瞬间！！”

　　王然的计划很缜密，甚至脑子里已经有了纪录片的概念。

　　而这时，窗外的雨不知何时停了。

　　向果走到窗边，看见楼下的梧桐树叶上还挂着水珠，在路灯下像碎钻一样发亮。他忽然想起离开蘑菇屋那天，一位爷爷塞给他的稻穗，此刻正插在办公室的玻璃瓶里。手机震动了一下，是何老师发来的消息，附了张照片：蘑菇屋的老人们围坐在屋檐下，手里拿着新收的玉米，身后的稻田被雨水洗得发亮。

　　“向果哥，爷爷奶奶们说等你们再来唱歌。”消息后面跟了个笑脸表情。

　　向果回复“一定去”，指尖在屏幕上停顿片刻，又加上一句：“下次来，我们要在稻田里搭个真正的舞台。”

　　会议到此结束。

　　果韵真是没有闲着的时候！

　　此刻，公司最大的事儿也是开到了未来的乡土实验音乐会。

　　此刻，荣郜已经抱着吉他走到会议室角落，试着用稻叶刮擦琴弦。涩哑的音色混着窗外的虫鸣，意外地和谐。

　　老薛翻出手机里存的渔鼓调录音，毛巨星跟着节奏用钢笔敲桌子，王然则在白板上画着田野录音棚的草图，笔尖划过“泥土音乐计划”时，在“泥土”二字上重重描了两道。

　　夜风从敞开的窗户灌进来，带着夏末的潮气和远处泥土的腥甜。

　　向果看着眼前这群人，忽然觉得，那些在蘑菇屋夕阳下响起的歌声，那些老人们眼角的皱纹和稻田里的蛙鸣，此刻都化作了具体的旋律，在这间灯火通明的会议室里，悄悄埋下了新的种子。

　　嗯，此刻果韵彻底步入正轨！


----------------------------------------

第228章 荣郜的东百之旅

　　说干就干...

　　翌日，几人就分道扬镳。

　　来自西部的荣郜正如那天说的，去了东百。

　　而另一个西部的孩子老薛则是回到了蘑菇屋！

　　来自东百的孩子毛巨星则是去了海边。

　　嗯，三个人去了不一样的地方。

　　都是去往了自己并不熟悉的地方！

　　毕竟，自己熟悉的地方太熟悉了，很难再找到能让自己心头一颤的声音。

　　所以，他们是都去了貌似离自己的家最远的地方！

　　...

　　视角转到荣郜...

　　此刻，凌晨四点的东百稻田还浸在雾水里。

　　在东百的夏天，天亮也就在三点多钟！

　　四点多，天已经快全亮了。

　　荣郜背着二十斤重的录音设备。

　　深一脚浅一脚地跟在李大爷身后。

　　稻田地！

　　李大爷是他来到这认识的老人。

　　而这个地方，是果韵一个员工的老家。

　　荣郜本想直接打算给大爷5000块钱就直接包吃住了！

　　本来李大爷还对荣郜的到来感莫名其妙。

　　但得知了荣郜来此的目的说什么都不要这个钱。

　　对此，荣郜也是挺头疼的！索性，就之前买了2000块钱的东西。

　　包括肉啊，营养品什么的！

　　总算能把这个钱花了出去，而这东西买到手。

　　他也不可能带走！

　　也刚好给了他们不能拒绝的理由。

　　但，这无疑都是后话了，此刻最重要的还是收集自己想要的声音。

　　此刻，老人手里的锄头在晨雾中划出银亮的弧线，“哐当”一声扎进泥里，惊飞了田埂上的鸟。

　　“小郜字，你这机器能录下土腥味不？”

　　李大爷直起腰，抹了把汗，露出晒得黝黑的胳膊。他身后是望不到边的青绿色稻浪，露水顺着稻叶滚落，在荣郜的录音麦上凝成水珠。

　　“今年的收成应该是好的呀！大丰之年啊！”

　　看着长势惊人的水稻，李大爷也是发自内心的笑一笑。

　　虽然现在的粮食可以说是越来越不值钱，但是对于他和他家的老婆子两个人来说是绝对够用的。

　　“是啊，我家里面这些都很少！”

　　“我也是第1次见到。”

　　荣郜蹲下身，将微型麦克风埋进湿润的泥土里。

　　作为一个从湘省长大的孩子这一望无际的大平原自然对他来说是很少见的！

　　这几天他的新鲜劲儿是刚过。

　　随后他又把防风罩套在主麦上——那是他特意定制的，外层裹着稻壳纤维。

　　“大爷，试试您起垄的节奏？”他按下录音键，耳机里立刻涌进泥土翻涌的“噗嗤”声，混杂着锄头木柄的震颤响。

　　“啊？？”

　　“起垄的节奏？？”

　　闻言，李大爷一愣，随后也是下意识的点了点头。

　　毕竟，这完全是他认知以外的事情！

　　这些天的荣郜这个声音也要采一采，那个声音也要采一采。

　　说句实话，他也是有些适应的说，虽然有些不理解，但是尊重！

　　“好，好！！”

　　随着李大爷的起垄，荣郜突然激动了起来。

　　“嘿，这年轻人搞的事儿咱也不懂！”

　　李大爷看着激动的荣郜，也是不敢接茬，才能自己嘟嘟囔囔跟过来送饭的老婆说道。

　　“你看农村老头知道什么？”

　　“人家是做音乐的，那能跟你一样吗？你不理解的事那不正常！”

　　“你要是理解的话，你还用在这种地，你不也成音乐家了？”

　　闻言，李大爷的老伴也是一点都没惯着他。

　　一套连招下来，给这个土地上土里生土里老的汉子弄的一时间不知所措。

　　“嘿嘿，也是也是！”

　　李大爷应该能看出是个妻管严了。

　　中午在田头吃饭时，荣郜把上午的采样放给李大爷和王婶两口子听。

　　当音箱里传出放大十倍的“哐当—噗嗤”声时，王婶端着玉米饼的手顿住了：“嘿！小郜子，这锄头声你录着他干嘛？”

　　王婶也是一时间没理解。

　　嗯，这个城里来的娃是有些怪怪的，从来第1天就怪怪的。

　　但是呢，却是个好孩子！！

　　“啊？？你这不跟我刚才说的一样吗？？”

　　闻言，李大爷一愣。

　　嘿，这老婆子说这话不跟自己刚才说的一样吗？

　　那她咋还骂自己呢？

　　一时间，李大爷也是多少有些委屈的说。

　　然而，这话刚一出口就被王婶用眼神怼了回去！

　　嗯，李大爷继续干饭，不再多bb。

　　看得出来气管炎了！

　　“哈哈哈，是这样的！！”

　　“等成品出来了，你就知道了。”

　　“现在听起来肯定是有些突兀。”

　　“但我自有安排！”

　　看着两个老人之间的互动，荣郜笑着摆了摆手。

　　“嗷嗷！！这样你们到时候可是要给我们听听成品！”

　　“这几天看你录的这儿录着，那我心里也好奇呀。”

　　闻言，王婶也是若有所思的点了点头。

　　这几天他也是多少有些适应了！

　　李大爷跟王婶的搭配着实有些反差。

　　1米8，身高黝黑的糙汉子却被一个1.5多的媳妇管的一愣一愣的。

　　但相信，这也是李大爷自己愿意的吧。

　　怎么过一辈子都是幸福，又何尝不这样了！

　　爱，荣郜从二人的眼中都看到了他们对于彼此的爱。

　　下午，他跟着村里的年轻人学开插秧机。

　　金属履带碾过稻田的“咯吱”声，水箱灌水的“咕嘟”声，还有小伙子们扯着嗓子喊的号子，全被他收进了录音笔。

　　路过晒谷场时，他突然停住脚步——几个大妈正用木耙翻动金黄的稻谷，“唰啦唰啦”的声响带着颗粒感，像极了电子乐里的碎拍。

　　“大妈们，让我录个音呗！”

　　荣郜举着麦克风跑过去，蹲在谷堆旁。阳光透过竹筛洒在他脸上，混着谷壳的香气。当木耙划过谷堆的声音通过监听耳机传来时。

　　他突然想起在蘑菇屋时，向果唱《赤伶》时戏腔里的那份苍凉——这泥土的声音，不也带着岁月的厚重吗？

　　傍晚，他在田埂上支起便携合成器，试着把锄头声和稻浪声叠在一起。

　　手指按下琴键的瞬间，远处传来李大爷的吆喝：“小郜子！来吃晚饭，老婆子炖了螃蟹！你买这螃蟹真肥啊！”

　　合成器的电子音色与田野的自然声响在暮色中碰撞，荣郜忽然笑了——原来泥土的野劲，真能从锄头缝里蹦进音符里。


----------------------------------------

第229章 千年的声音！！

　　视角转到老薛

　　此刻，他也是在蘑菇屋里旁边的村子找了一家农户住下了。

　　和荣郜的经历大差不差！！

　　他也是想给钱但是没给出去。

　　最后，他也是不知道该如何去处理这件事儿。

　　索性，就给荣郜去了一个电话！

　　谁曾想，给荣郜去的这个电话倒是给了他一些新的思路。

　　嗯，买点东西嘛！！

　　就当这几天的饭费了。

　　这样他们也没法拒绝。

　　此刻，天也是蒙蒙亮，渔鼓调与失真吉他的对话蘑菇屋的雨巷里，青石板还挂着水珠。

　　老薛蹲在王奶奶的木门前，听她用方言哼唱渔鼓调！

　　这是他来到这个村子第3天的时候听到了一个让他眼前一亮的声音。

　　那天，他也是拿着录音设备在村子里面的大街小巷晃悠。

　　希望能找到一个让他眼前一亮的声音！

　　但谁这么讲声音没找到他就被王奶奶的声音吸引过去了。

　　那天，王奶奶手里的竹筒鼓“咚咚”响着，竹板“嗒嗒”地敲。

　　唱腔里带着洞庭湖的水汽，尾音拖得老长，像渔网撒进水里的弧度。

　　一群年幼的娃娃们坐在王奶奶的四周！！

　　一个个眼前一亮在农村这种事情反倒是娃娃们心中的一件乐事。

　　而这段声音也是将老薛的经验拿过去。

　　他连听了两天。

　　以至于，奶奶都认为他的脑袋也许是有些不太好使。

　　毕竟平常围着他的都是一群娃娃们，谁能想着20多岁的小伙子天天围着他听！

　　这算是个大乌龙，随后老薛也是解释了一下！

　　也是让王奶奶恍然大悟。

　　...

　　“奶奶，您这调子开头的‘哟喂’，跟昨天的不一样。”

　　老薛把录音麦往前递了递，麦克风防风罩上还沾着前天在稻田里蹭的泥点。

　　王奶奶停下敲打竹筒鼓的手，浑浊的眼睛眯起来：“小薛耳朵蛮尖的嘛，今早唱的是《收网调》，跟《采莲调》路子不同。”

　　她指节粗糙的手抚过竹筒鼓上的裂纹，“这鼓还是我男人年轻时在洞庭湖打鱼时做的，皮子是晒干的鱼鳔。”

　　老薛忽然注意到鼓身刻着模糊的水波纹。阳光从门楣的缝隙斜射进来，在裂纹里投下细碎的光斑，时光在这上面倒是留下了很足的痕迹。。

　　他想起荣郜那天开悟之后跟他说过的 “泥土声里有岁月的质感”，此刻这竹筒鼓的每一道裂纹，不也是声音的年轮吗？

　　下午，他跟着王奶奶去湖边收渔网。木船划过水面的 “哗啦” 声，渔网出水时银鱼蹦跳的 “噼啪” 响，还有奶奶随口哼的短调，全被他收进了录音笔。

　　当渔网拖上岸，湿漉漉的麻绳在石板上拖出 “刺啦” 声时，老薛突然蹲下来 —— 那声音里有金属摩擦的冷硬，又有麻绳纤维的粗粝，而这一些，都是录音室里找不到的声音。

　　“奶奶，您年轻时剧团走码头，最远到过哪儿？”

　　回村的路上，老薛帮奶奶扛着渔网。

　　王奶奶指着西边的山坳：“翻过那座山，就是当年楚国的地界喽。” 她忽然笑起来，露出缺了颗牙的牙龈，“我们唱的调调，老辈人说跟屈大夫听过的‘越人歌’有点像呢。”

　　老薛的心猛地一跳，像有根生锈的琴弦在胸腔里突然震颤。

　　他盯着王奶奶手中的竹筒鼓，那道横贯鼓身的裂纹里，忽然渗出了千年的月光 —— 他仿佛看见战国时期的洞庭湖岸，披蓑衣的渔民敲着同款竹筒，唱词混着浪花碎在船板上；又看见唐宋的码头边，货郎摇着竹板穿街过巷，调子被风揉进丝绸商队的驼铃；再看见明清的戏台上，旦角水袖翻飞间，这尾音的婉转正与眼前奶奶的唱腔严丝合缝。

　　这不是简单的声音传递，是声纹刻进陶片的裂纹，是旋律渗进竹简的纤维，是祖祖辈辈的呼吸频率在时空里共振。他忽然摸到鼓皮边缘的粗粝 —— 那是晒干的鱼鳔，曾浸泡过洞庭湖水，如今贴着奶奶的掌心，依然留着长江流域的湿度。千年间，朝代像走马灯般换过，湖岸线退了又涨，连泥土里的骨殖都化作尘埃，可这调子还在。

　　它藏在农妇插秧时的号子尾音里，躲在老木匠刨木时的哼唧声中，甚至钻进娃娃们玩泥巴时随口编的童谣里。当奶奶唱到 “收网哟 ——”，老薛突然闻到一股混合着水草、稻壳和汗味的气息，那是两千年前楚国先民踏过的土地的味道，此刻正从青石板缝里、从竹筒鼓的裂纹中丝丝缕缕地冒出来，钻进他的鼻腔，撞得眼眶发酸。

　　原来传承从不是博物馆里的标本，是活着的血脉！！

　　就像这渔鼓调，被无数双粗糙的手抚摸过，被无数副沧桑的嗓子打磨过，在改朝换代的兵荒马乱里漏过缝隙，在城市化的钢筋水泥下探过脑袋，最终以这样质朴的模样，撞进他这个城里人的耳朵。

　　老薛的指尖无意识地划过麦克风的金属网，那上面还沾着奶奶敲鼓时溅的唾沫星子 —— 这不是声音，是千年时光凝结的露珠，正顺着他的录音线，滴进这个时代的土壤里。

　　他想起大学选修课上，老师放的那首用古音复原的《越人歌》，旋律苍凉婉转，像水鸟掠过江面。此刻王奶奶的渔鼓调，尾音上挑时的婉转，不正是那千年声韵的回响吗？

　　深夜，老薛躺在农户家的木板床上，戴着耳机反复听白天的录音。当竹筒鼓的 “咚咚” 声和渔网拖曳的 “刺啦” 声重叠时，他忽然看见脑海里闪过一幅画面：战国时期的洞庭湖岸，一群渔民披着蓑衣，用竹筒敲击着船帮，唱着相似的调子，声音混着浪花拍打船板的声响，飘向远处的楚国城楼。

　　他猛地坐起来，抓起手机给荣郜打电话。东百的稻田正是凌晨，荣郜的声音带着睡意：“咋了老薛，挖到宝了？这几天可给我累死了。没有坐着的时候！”

　　“郜子，你说我们追求的东西是不是不是我们发现的，其实他一直都在？”

　　“几千年前几万年前生活在这片土地上的人就哼着这些调子，听着这些声音！”

　　老薛语速飞快。

　　“啊！！你说什么？？你继续说？？”

　　荣郜本来感觉老薛就是在扯淡。

　　可随着老薛的叙说，他的眼前也是突然一亮。

　　此刻，他似乎概括到老学感悟到的点了。

　　“我听王奶奶唱的时候，突然觉得那调子跟两千多年前的楚地音乐有勾连。你记不记得《楚辞》里写‘吴歈蔡讴，奏大吕些’，说不定就是这种带鼓点的民谣！咱们上课讲过？”

　　电话那头沉默了几秒，随即传来荣郜拍大腿的声音：“卧槽！老薛你这思路绝了！我在东百录的锄头声，跟考古队说的新石器时代石斧挖土声频谱分析有点像 —— 合着我们在采老祖宗的声音样本？”

　　二人聊了良久。

　　挂断了电话后！

　　老薛竟然莫名感到一丝空虚。

　　老薛靠在窗框上，听着自己录制下来的声音。

　　远处的稻田传来蛙鸣，和耳机里王奶奶的渔鼓调叠在一起。

　　他忽然明白，为什么向果总说 “音乐要接底气”—— 这底气，就是千百年间无数人踩过的土地，和他们留在空气里的声纹。


----------------------------------------

第230章 感悟！

　　第二天，老薛带着王奶奶去村头的小卖部。他买了两袋红糖、一箱牛奶，硬塞给王奶奶。

　　村头小卖部的玻璃柜台上，摆着裹着油纸的红糖块，像一块块凝结的夕阳。

　　老薛往塑料袋里装了两斤，王奶奶却盯着货架最上层的麦乳精直搓手：“这玩意儿，我孙子小时候最爱喝。”

　　老薛二话不说踮脚取下，又往购物篮里塞了包桃酥。奶奶攥着零钱的手悬在半空，指节上的老年斑在阳光下像散落的黑芝麻：“你这孩子！！”

　　王奶奶倒是没有拒绝。

　　毕竟，这些事情在这一天内频频发生！

　　拒绝了，但很显然都拒绝失败了。

　　索性就不再拉扯这些事儿了。

　　而她话音未落，老薛已把牛奶箱塞到她怀里，箱面上印着的卡通小牛正 “哞哞” 地笑。

　　回村的路上，王奶奶忽然停在老槐树下，从兜里摸出个油纸包：“娃，昨儿新晒的橘子干。” 橘子干酸甜的气息混着奶箱上的塑料味。

　　老薛咬下一块，看见奶奶正用指甲轻轻刮着牛奶箱上 “卡通小牛” 的眼睛，嘴角的皱纹里全是笑意：“我孙子在南方工厂拧螺丝，三年没回来了。”

　　这几天，王奶奶也是把老薛当成自己的亲孙子，没少给他讲自己身上那个发生的事情，

　　戏台上的怯场与铜钹声老戏台的木柱上，“同治三年重修” 的刻痕被苔藓浸得发绿。王奶奶抱着竹筒鼓站在台口，布鞋在积了半寸厚的灰尘上踩出月牙印：“这辈子没在‘这么大’的台子唱过。”

　　老薛把麦克风支架调到最低，又掏出随身带的铜钹晃了晃：“奶奶您看，这玩意儿跟您的竹板是亲戚！” 铜钹相击的清响惊飞了梁上的燕子，王奶奶被逗得笑出眼泪，竹筒鼓在膝盖上磕出个俏皮的节奏。

　　录音时，老薛故意把监听耳机递给奶奶。

　　当她从耳机里听见自己的声音混着风穿过木格窗的 “呜呜” 声，突然停了下来：“咋跟我在井边听自己唱不一样？”

　　老薛指着台板裂缝里漏下的光柱：“您看这光，照在您的声音上呢。” 他蹲下来调整麦克风角度，看见奶奶鞋底沾着的泥土正簌簌落在戏台中央 —— 那是上午去稻田时踩的泥，和两千年前楚国农人犁地时扬起的尘土，或许正是同一种成分。

　　声纹图谱里的河流与树根手机屏幕的光映着王奶奶眯起的眼睛，声纹图谱上的波浪线正在跳动。“这低低的嗡嗡声，” 老薛指着低频段，“像您家那口老井打水时的声音吧？”

　　奶奶点点头，指尖轻轻划过屏幕上的旋律线：“我爹教我这些的时候说这调子要像洞庭湖的水，起起伏伏才不断流。”

　　老薛突然想起自己在大学选修的考古课里。

　　老师放的纪录片里的画面 —— 曾侯乙编钟出土时，钟体上的调音槽里还留着两千年前乐师的刻痕，就像此刻王奶奶指尖在屏幕上留下的汗渍。

　　那是跨越时代的联系！

　　正如那个看到秦兵马俑上的指纹而痛哭流涕的工作人员。

　　只有沉浸在这个行业的人才懂得这份历史的沉重和使命。

　　“奶奶，您看这！”

　　老薛翻出相册，里面是他去年在博物馆拍的楚地陶俑照片。陶俑手里的竹筒鼓，竟和奶奶怀中的那只形制相似。

　　王奶奶的手指在屏幕上摩挲着陶俑的纹路：“怪不得这鼓越敲越顺，原来是老祖宗摸过的样子。” 阳光穿过破棚顶，在她银白的发丝上镀了层金边，老薛忽然觉得，眼前的奶奶和照片里的陶俑，正通过这道光线，完成了一次跨越千年的击掌。

　　装在 CD 盒里的洞庭湖傍晚收设备时，老薛从背包里掏出个空白 CD 盒：“奶奶，明天我把录好的调子刻成盘给您，想唱的时候就放来听。”

　　王奶奶接过来，像捧着什么宝贝，手指在光滑的塑料壳上反复摩挲：“这玩意儿能存住声气？” 老薛打开笔记本电脑，给她看正在渲染的音频文件：“您听，这‘哟喂’后面的尾音，我加了您上午摇竹板的‘嗒’声，像不像鱼跃出水面的尾巴？”

　　戏台外传来娃娃们的喧闹声，几个扎羊角辫的小姑娘扒着台口偷看。

　　王奶奶忽然站起来，对着她们招招手：“想学奶奶唱吗？” 小姑娘们叽叽喳喳地涌上来，老薛赶紧把麦克风对准她们。

　　当稚嫩的 “哟喂” 声和奶奶苍老的嗓音叠在一起，竹筒鼓的节奏突然变得轻快 —— 那是奶奶故意放慢了速度，好让孩子们跟得上。

　　老薛望着屏幕上跳动的音波，发现新录的这段旋律线，比之前的任何一次都更像棵枝繁叶茂的树。

　　老薛把刻好的 CD 塞进王奶奶手里，又往她围裙兜里塞了块没拆封的红糖。奶奶摸着 CD 盒上印着的 “渔鼓调・王秀兰” 字样，突然从屋里拿出个布包：“给你，我男人打鱼时戴的斗笠，你录歌时戴着，声音不沾湿气。”

　　斗笠的竹篾间还夹着一片干枯的荷叶，老薛接过来时，闻到一股陈年水草的味道。

　　“好，哈哈哈！！那这个我就收下了。”

　　老薛笑了笑，随后也是收下了这份也许对于王奶奶弥足珍贵的礼物。

　　走到村口时，身后传来娃娃们的歌声。老薛回头，看见王奶奶站在老槐树下，正用竹板打着拍子教孩子们唱《收网调》。

　　跑调的旋律飘进晚风里，和远处稻田的蛙鸣、近处池塘的虫叫混在一起。他摸出手机给向果发消息，指尖在屏幕上顿了顿，打下：“哥，我给王奶奶的 CD 盒里，偷偷塞了包她爱吃的桃酥。声音能存进光盘，可这人间烟火气，得用红糖和桃酥来封缄。”

　　此刻的蘑菇屋戏台，月光正从破棚顶的缝隙漏下来，照在台板上的灰尘里。老薛留下的麦克风支架还立在那里，像根新栽的竹子，而那些被收录进硬盘的渔鼓调，正带着王奶奶掌心的温度，和红糖、奶箱、斗笠的气息，在数字世界里，重新生长出一片属于洞庭湖的声浪。


----------------------------------------

第231章 大海和土地！

　　视角转到此刻毛巨星。

　　南海文昌的龙楼镇，天还未亮的海风还带着牡蛎壳的腥气。

　　每个东百长大的孩子【不靠海边】的人心中都有一个去海边定居的梦想。

　　毛巨星也是有的。

　　毛巨星蹲在晒渔网的石板路上，手里捏着从蘑菇屋带来的稻叶——此刻它已被海水泡得发皱，边缘卷曲如老人的指甲。他试着用叶尖刮过吉他弦，干涩的“滋滋”声混着远处渔船的汽笛。

　　“后生仔，这么早捣鼓啥呢？”织网的阿婆把竹梭往网眼里一穿，麻绳摩擦的“咯吱”声突然有了节奏。

　　毛巨星抬起头，看见阿婆头巾上别着枚海螺哨，阳光穿过螺壳，在她脸上投下螺旋状的光斑。

　　“阿婆，您这哨子能吹个调调不？”

　　他把采集麦克风凑过去，螺哨吹响的瞬间，耳机里涌进潮水般的低频——那是海风穿过螺层空腔的回响。

　　“嘿，你这娃是真有意思，天天就弄这些东西！”

　　闻言，阿婆一愣。

　　没错，毛巨星，老薛，荣郜在某一瞬间的时候，都会被当地人当成疯子。

　　毕竟，他们来到这里那我干了什么正常的事儿啊？

　　天天都是拿着一些莫名其妙的设备到处跑。

　　或者找某个地方一坐就是一下午。

　　但渐渐的也适应了！

　　毕竟从交流中知道他们不是什么坏人。

　　...

　　正午的码头，卸鱼的号子声震得木板路发颤。

　　毛巨星跟着搬运工们爬上渔船，把防水麦克风扔进盛满鲅鱼的泡沫箱。鱼群蹦跳的“噼啪”声、冰块碰撞的“叮当”响，还有船老大用南海话喊的号子，全被收进录音笔。

　　当他蹲在船头录海浪拍击船帮的声音时，忽然发现船板裂缝里嵌着一枚古铜钱——锈迹斑斑的“开元通宝”，边缘被海水磨得光滑，像极了阿婆螺哨的弧度。

　　“这船有年头了吧？”

　　毛巨星问正在补帆的老渔民陈阿公。老人用锥子戳着帆布，“我爷爷的爷爷就用这船打鱼，船底的木板还是南洋运来的铁梨木。”

　　锥子穿过帆布的“噗嗤”声，和毛巨星在蘑菇屋录的锄头挖土声奇妙地相似。

　　但此刻，他也拿捏不准这些事儿。

　　龙楼镇的礁石堆在退潮后像片黑色迷宫。

　　毛巨星踩着湿滑的玄武岩往深处走，裤脚被咸水浸得发沉。

　　海浪还在远处低吼，礁石缝隙里塞满了夜光藻，踩上去会发出幽蓝的闪光，像踩碎了一地星星。他蹲在一丛珊瑚化石前，鼻尖忽然撞上股奇特的气味——海水的咸腥里混着土陶的涩味，像打开了坛埋在海边的老咸菜。

　　“找到了！”

　　在块形似卧鲸的礁石凹处，半埋着个陶罐。陶罐约摸巴掌大小，釉色早已被海水啃得斑驳，露出底下灰红的陶胎，像块被火烧过的猪肝。罐口沿缺了个角，却在残缺处露出一圈模糊的刻痕——那刻痕呈螺旋状排列，共七圈，每圈间距不等，像极了阿婆头巾上海螺哨的螺纹。

　　他戴上手套扒开陶罐周围的贝壳碎屑，指腹触到陶胎上的裂纹时，忽然打了个寒颤——那些裂纹呈蛛网式分布，和他在西安半坡博物馆见过的新石器时代陶罐裂纹走向惊人地相似。潮水退到最低位，阳光斜射进礁石缝，在陶罐底部映出一个模糊的光斑，光斑里浮动着细沙，像有人在陶腹里撒了把星星。

　　“这罐子里有声音。”毛巨星喃喃自语。他想起荣郜说过的“泥土声里有年轮”，此刻这陶罐的每道裂纹、每处釉斑，不都是海浪刻下的声纹吗？当他用指甲轻叩罐身，发出的“笃笃”声带着空瓮的回响，像极了老薛录的竹筒鼓低音，却多了份海水浸泡千年的冷冽。

　　正当他没有消化这一切的时候！

　　晚上，大悟的老薛给他来了电话，也是跟他讲述了一下自己的感悟。

　　这也让他也一下子有了自己的感悟！

　　随后一夜，他也是一直在摆弄着自己这几天采集的东西。

　　将设备放在海螺，陶罐里。

　　那不是简单的潮水声。耳机里先是涌进低沉的“嗡鸣”。

　　在老薛的破题下，毛巨星也是开始联想发散了起来。

　　紧接着，是“哗啦哗啦”的水响，却带着奇特的节奏感，仿佛有人用竹勺在罐里舀水；

　　最震撼的是第三层声音——极细微的“叮叮”声，像枚古钱在陶壁上轻轻碰撞。

　　他屏住呼吸调整麦克风角度，当金属网触到罐底细沙时，声音突然有了层次。

　　翌日清晨...

　　“阿公！您看这个！”

　　他抱着陶罐跑回渔棚，陈阿公正在用桐油刷船板。老人眯眼瞅着罐口的刻痕，锥子突然停在帆布上：“七圈螺旋纹……老辈人说，这是‘更路陶罐’的记号，专装航海时唱的调子。”

　　他指着罐底模糊的印记，“瞧见没？这是‘宝船’的款，跟郑和船队带的陶瓮一个模子。”

　　毛巨星的心猛地一跳。他想起历史书里的记载：郑和下西洋时，船队曾在南海补给，随行的乐师可能教过当地渔民音律。

　　一瞬，老薛感悟到的那种冲击也是被毛巨星感悟到了。

　　贝壳化石里的旋律密码陈阿公的渔棚里，挂着一串晒干的砗磲壳。

　　毛巨星摸着最大那枚壳上的年轮“阿公，这壳上的刻痕……”

　　老人眯起眼，用粗粝的手指划过纹路：“老辈人说，这是‘更路簿’的记号，出海时唱的调子就记在贝壳上。”

　　更路簿——

　　这算是一个知识盲区。

　　上网一搜。

　　毛巨星才了解到那是南海渔民世代相传的航海图谱。

　　他连夜查资料，发现明清时期的更路簿里，真有用贝壳刻记的旋律片段。

　　与此同时，这一天他没有在带着各种录音设备到处乱走。

　　而是沉迷在百科当中。

　　第二天，他带着阿公的砗磲壳去镇上的文物站，站长指着壳上的刻痕和记忆里的知识惊叹：“这是宋元时期的渔歌谱式！你看这几个点，和泉州出土的宋代渔船贝壳谱一模一样！”

　　下午，毛巨星跟着阿公出海找“更路簿贝壳”。

　　木桨划水的“哗啦”声，罗盘指针的“咔哒”响，还有阿公随口哼的短调，全成了他的素材。当船行至七洲列岛附近，阿公突然停桨：“这里是老航道，当年郑和船队路过时，船上的乐师还教过我们唱‘开洋调’。”

　　毛巨星把麦克风沉入水中，耳机里传来奇特的共鸣——那是海底礁石缝隙里的回声，混着某种金属撞击声，像极了纪录片里复原的明代船舷钟响。

　　夜里，他在渔棚的煤油灯下研究砗磲壳上的刻痕。阿公递来碗海螺汤，碗沿沾着细沙：“我爹说，这调子要对着潮水唱，涨潮时唱高音，退潮时唱低音，跟大海的呼吸一个节奏。”

　　毛巨星大脑哄的一下。

　　此刻这贝壳上的每道刻痕，不正是渔民们踩着潮汐节奏刻下的心跳吗？

　　这就是民族，每个地方虽然身处不同的地方，咱们都能孕育出自己的文化，自己的历史。

　　而这就是最牛逼的的！！

　　晚上，毛巨星拿出吉他，试着把把收集来的声音翻译成和弦。

　　随后从箱底翻出一本用油布包着的旧书，里面夹着张泛黄的纸，上面用毛笔写着工尺谱。

　　那是他今天换来的。

　　毛巨星对比着砗磲壳上的刻痕，发现两者的旋律走向惊人地一致，只是记谱方式从贝壳刻痕变成了笔墨文字。

　　又是一天，毛巨星在海滩遇见一群玩贝壳的孩子。他们用海螺、扇贝壳和碎珊瑚敲出乱七八糟的节奏，笑声混着海浪声。

　　毛巨星感觉很美，索性录起了娃娃们的喧闹。

　　“哥哥，用这个敲！”一个扎羊角辫的小姑娘递给他一枚虎斑贝，贝壳相撞的“咔嗒”声清脆如编磬。毛巨星忽然有了灵感——他让孩子们围成圈，用不同贝壳敲出高低音，自己则用稻叶刮着吉他弦伴奏。

　　当这段“贝壳交响曲”录进录音笔时，毛巨星听见阿婆在不远处喊：“后生仔，快来听老林公唱古歌！”

　　老林公是村里最年长的渔民，据说会唱失传的“古曲”。

　　闻言，毛巨星也是连忙拿着设备往这跑。

　　老人坐在椰树下，手里拿着枚穿孔的古钱，用线串着晃出“叮叮”声。

　　同时用方言唱着：“海茫茫，船儿晃，阿妹织网等郎归……”那旋律苍凉婉转，尾音上挑时，听得毛巨星欲罢不能。

　　毛巨星突然想起老薛说的：“我们玩的也许几千年前就有人玩了”的话。

　　又是晚上，他把老林公的歌声和砗磲壳谱、孩子们的贝壳声放在一起听，发现三者的旋律骨干惊人地相似——只是老林公的版本多了岁月的沧桑，砗磲谱透着宋元的古朴。

　　而孩子们的敲击则充满新生的活力。他拿出手机给老薛发语音，背景音里是海浪和老林公的歌声。

　　“哥，我好像弄懂你说的事儿了！！”

　　...

　　夜里，他坐在礁石上调试编曲。把海浪声做成贝斯的滑音，用织网声当键盘的琶音，再把孩子们敲铁桶的声音切成鼓点。当稻叶刮弦的“滋滋”声响起时，旁边礁石洞里传来螃蟹爬行的“沙沙”声，竟完美地卡上了节奏。

　　毛巨星望着远处渔火，突然觉得，大海和土地其实是同一种心跳——一个用浪涛写旋律，一个用泥土做和弦。


----------------------------------------

第232章 果韵来人

　　翌日...

　　王然派来的录制团队也是来到了蘑菇屋的所在地。

　　疫情大概七八个人扛着各种的录像设备来到了蘑菇屋的村子。

　　在他的规划下，录制纪录片是全程直播的！

　　也算是给未来的试验会造势

　　毕竟，从一开始，王然就有着拍摄纪录片的打算！

　　清晨五点的蘑菇屋还浸在雾水里，三台摄影机和无人机在老戏台周围架设起来时。

　　王奶奶依旧保持着正用竹扫帚扫着台板上的露水。

　　她盯着三脚架上的麦克风，黄铜网罩在晨雾中闪着光，像极了老薛录音时用的设备，却多了几根拖着的彩色线缆。

　　“奶奶，这是直播用的麦克风，您说话时对着它就行。”

　　“您别紧张，别紧张！平常你在干什么？今天就干什么就好了，你知道没有这些东西。”

　　【谢谢你这段时间对老薛的照顾！】

　　负责老薛录制的随行pd导演小陈蹲下来，给她看手机里的直播界面。

　　在昨晚，老薛也是将这些事儿告诉了王奶奶。

　　此刻，屏幕上已经数万个观众的头像在跳动，弹幕像小鱼一样游过。

　　毕竟，水涨船高，在向果的带动下！

　　此刻的老薛也算是音乐界一颗冉冉升起的星星。

　　自然也是流量拉满的！

　　小陈随后也是告诉了王奶奶现在正在直播，也是解释了一下，这是在干嘛？

　　以及真的有人观看他们的直播的事儿！

　　而王奶奶此刻也是多少有些状况外，毕竟她对于这个时代的进步完全不懂。

　　看看这儿看看那，虽然小陈一直在安慰他，让他放松，但毫无疑问，这对于他一个老人家来说还是非常紧张的！

　　...

　　而此刻，直播间的观众们也是多少有些状况外，毕竟老薛又怎么突然开启了直播拍摄的内容还是完全他们都不懂的存在。

　　于是乎，也是放在他直播间的弹幕中问了起来。

　　【这是啥情况？？老薛的直播间？？】

　　【诶？？这是哪里啊？这是在干嘛呀？】

　　【怎么突然开启了直播呢？向果类？？】

　　【这地方有点儿古风古色的味道。】

　　【哇呀呀，我感觉这戏台看着比我爷爷岁数都大！哈哈哈！】

　　此刻，王奶奶的手指在屏幕上轻轻划动，老花镜滑到鼻尖：“这么多人在看我这老婆子扫台子？”

　　“这就跟电视一样呗，合着我现在上电视了？”

　　“这都是真人吗？”

　　王奶奶还是感觉有些不可思议。

　　依旧不理解，非常不理解，她下意识的把这种形式当成了跟电视一样！

　　说着说着也是更紧张了。

　　“哈哈哈！！当然了，大家都喜欢看您！”

　　“算是吧，也许看的人比看电视的人还多！”

　　闻言，小陈也是笑着回应了一嘴。

　　他其实对于王奶奶很有好感。

　　毕竟，他也是从小被爷爷奶奶带着长大的孩子！

　　看着我奶奶，他似乎就看到了他自己的奶奶。

　　而此刻老薛抱着竹筒鼓从后台跑过来，看见满场的设备愣了一下。

　　随后一拍脑门。

　　还好他住的地方离拍摄地近一些，要不今天肯定是要迟到的。

　　“诶呀，差点忘了这事儿了！！”

　　“这么专业的吗？？？兄弟们！！”

　　虽然知道今天要录制纪录片，

　　但毫无疑问，现在老薛多少也是有些疯魔了。

　　所以虽然知道今天要录制纪录片，但他昨晚熬夜处理声纹图谱！

　　丝毫没有把第2天的录制当一回事儿。

　　此刻，他的眼下挂着青黑。

　　看得出来，这几天他应该是没少熬夜，但是精神状态很好！

　　看得出来，一个人如果做了自己喜欢的事，精神永远是非常棒的。

　　在看见王奶奶对着镜头笑时突然清醒——奶奶把他送的 CD盒别在围裙上，塑料壳在晨光里反射出彩虹色的光斑。

　　【奥，原来果韵要录制一个纪录片？官网发布了的说！！】

　　【啊？？这就录制纪录片了，这是什么题材啊？】

　　【谁知道我看着玩了呀，家人们！】

　　【这个地方好美啊，好想去玩一玩。】

　　【有点意思，果韵也是多少带点创新的性质啊，录制纪录片竟然还直播？】

　　【哈哈哈，是啊，有点意思，真的是有点意思呀！】

　　...

　　画面转回直播...

　　直播依旧在进行着！

　　刚开始是老薛和小陈的交流。

　　也算是交流一下这段时间发生的事情。

　　随后，主角登场。

　　随着时间的推移，直播间的在线人数竟然也到了十万+！

　　嗯，跟着向果混，其实这也算是一个系数，平常的数字。

　　而，当王奶奶开始唱《采莲调》时，竹板“嗒嗒”的声响通过麦克风放大，弹幕突然密集起来：

　　【好好听啊，好好听啊，是我岁数大了吗？】

　　【哇塞，这个歌声好漂亮啊，没想到这是王奶奶发出的声音。】

　　【好美的歌声啊，虽然听不懂王奶奶在唱什么，但是这个意境真的好厉害！】

　　【牛逼啊，这两嗓子给我喊爽了，好好听的歌曲！】

　　【这算是传统积蓄吗？】

　　老薛蹲在镜头前调整混响，忽然看见王奶奶的竹板停在半空——她正盯着手机屏幕念弹幕：“有观众问这调子有没有谱子？”

　　老薛赶紧把打印好的工尺谱举到镜头前，纸页边缘还留着奶奶用指甲划的记号。

　　中场休息时，村里的娃娃们扒着台口看热闹。小陈灵机一动，让孩子们排成排对着麦克风唱刚学的渔鼓调。跑调的歌声混着竹筒鼓的节奏涌进直播间，弹幕瞬间被“可爱”刷屏。

　　一个扎羊角辫的小姑娘突然指着镜头喊：“奶奶快看！那个会动的小人人在夸我们！”王奶奶凑近屏幕，看见自己的脸占满整个手机屏，笑得露出缺了颗牙的牙龈，直播间的点赞数瞬间飙到百万。

　　架设无人机时出了点小状况——信号在戏台木雕飞檐处总是中断。老薛忽然想起王奶奶说过“这戏台的木头吸声音”。

　　随后他也是建议把无人机升高二十米，果然拍到了晨光穿过破棚顶的光柱，像金色的琴弦垂落在台板上。此时直播间的观众正看着特写镜头里的灰尘在光柱中飞舞。


----------------------------------------

第233章 老薛的改变！

　　【好听啊，真的是好好听啊。这首歌！！】

　　【这个角度绝了呀，家人们！】

　　【哇塞，果韵这到底是想干嘛呀？我有些没看懂啊？】

　　【有点意思，真的是有点意思啊，家人们！】

　　【哈哈哈哈，奶奶唱的不错，嘎嘎有精神的说！】

　　午后，正当纪录片继续拍摄着。

　　突然下起阵雨，直播团队把设备搬进王奶奶的木屋！

　　屋檐下的青石板被雨水洗得发亮，老薛蹲在门槛上给观众展示声纹图谱。

　　并表示，这是一个神秘的东西！

　　也是吊足了观众们的胃口。

　　果韵目前是没有公布过几天的试验会的。

　　因此，老薛这么剧透，一小段倒也没有关系！

　　此刻，老薛电脑屏幕上的波浪线随着远处的雷声跳动。

　　王奶奶也是给工作人员们端来红糖姜茶，瓷碗边缘沾着细密的水珠。

　　毕竟，虽然他不懂这个直播是什么东西，但毕竟都是些年轻娃！

　　他是发自内心的喜欢这群娃。

　　也是把他们当成自己的亲孙子亲孙女了。

　　随后，王奶奶拿出在小卖部买的红糖块，对着微距镜头敲碎。

　　红糖粒碰撞的“咔嚓”声通过麦克风传来！

　　“诶！！这个声音也不错啊！！”

　　此刻的老薛是真的疯魔了的说。

　　什么声音都想试试看！

　　而弹幕区突然安静了几秒，随即爆发出刷屏：

　　【诶？？老薛，这个激动的表情是什么意思？哈哈哈，真的有些看不懂的说。】

　　【怎么说呢？？我真的感觉挺有意思的说！】

　　【哈哈哈，家人们，我感觉那我学的怎么跟之前不太一样了，之前挺搞笑的，我们现在有些魔魔怔怔的！】

　　【有意思真的有意思，家人们！！】

　　【我感觉果韵是不是有什么大工作啊？这一切感觉这么像炒作呢。】

　　王奶奶看着屏幕里放大的红糖晶体，忽然想起什么，从柜子里翻出个铁盒：“对了，你不是要听那个钱的声音吗？？”里面是枚磨损严重的青铜币，背面隐约能看见“元祐通宝”的字样。

　　“对！！”

　　闻言，老薛点了点头。

　　毕竟，当他将自己的音乐跟历史结合起来之后，他就想迫切的拿到一些老的东西。

　　倾听他们发出来的声音，也许在1000年以前，也有一个人跟他做出一样的动作！

　　而这种感觉老薛痴狂。

　　随后也是从王奶奶接过这枚钱币。

　　老薛把硬币放在麦克风前轻敲，发出的“叮”声带着奇特的延音。

　　“对，就是这个感觉！”

　　“如果再放大一些，就跟那个编钟差不多感觉！”

　　他对比着手机里的一种古代乐器，名为编钟。。

　　发现他们共振频率几乎一致。

　　村里来了一帮拉舍设备的外地人！

　　好像是电视台的。

　　这个新鲜事儿也使村里的年轻人闻讯赶来。

　　尤其是他们在村里的人知道来的是老薛！

　　老人不知道老薛是谁。

　　但现在年轻人哪个人不知道老薛是谁，不知道相关的名字。

　　有个小伙子举着手机拍短视频：“家人们！没错，老薛就在我们这儿，我们这来明星了。”

　　王奶奶被逗得直笑，即兴编了段新词：“直播间的娃娃们听我说，这调子啊，是从洞庭湖里捞出来的歌——”

　　竹板配合着短视频的节拍，竟踩出了电子鼓的律动。老薛赶紧把这段录下来，发现声纹图谱上的旋律线像极了抖音的点赞曲线。

　　雨停时，老戏台的积水里漂着片梧桐叶。老薛把麦克风放在叶面上，录下雨水滴落的“嗒嗒”声。

　　他抬头看见王奶奶正在教娃娃们用竹板打拍子，这是王奶奶的日常。

　　也是王然派过来的一群人想看看我的场景！

　　夕阳穿过雨帘照在他们身上，每个人的影子都被拉长，投在青石板上。

　　好美的画面！！

　　录制的直播的最后一天。

　　老薛把制作完成的《渔鼓・新声》Demo放给王奶奶听。

　　当竹筒鼓的声音混着失真吉他响起时，奶奶的手指在 CD盒上轻轻敲击，忽然指着副歌部分：“这戏腔后面加的‘哟喂’，是我昨天教娃娃们唱的吧？”

　　老薛点头，看见她眼角有泪光闪过。

　　纪录片团队离开前，老薛也是给王奶奶装了台智能电视。

　　毕竟，王奶奶家的电视还是很老旧的！

　　她的视力也因为年纪的原因越来越不好。

　　这是老薛一直想做的事情。

　　当然这一切是秘密的，毕竟如果王奶奶要是知道这件事肯定会拦的。

　　索性，老薛直接就带着工作人员把电车搬了上来安装上。

　　让王奶奶根本没有办法拒绝，这也算是一点回报了！

　　这些天，他在王楠身上学会了很多东西，真的学会了很多很多的东西。

　　当她看见屏幕上循环播放的直播回放时，手指轻轻抚摸着电视里自己的影像：“这玩意儿能把我的破嗓子捂这么久？”

　　老薛蹲下来，把 CD盒塞进她手里：“奶奶，谢谢你，我以后有空就可以过来看你了！我也是你的亲孙子呀。”

　　老薛最后发自内心的说道。

　　而当他说出这些话的时候，我奶奶的眼角也是再次滑过一丝泪光！

　　村口送别时，娃娃们举着贝壳做的麦克风唱歌。

　　毕竟，老薛虽然刚来的时候非常的不合群。

　　但这些时间里面村里的人大多数人已经习惯了老薛的身影。

　　当他要离开的时候！！

　　那倒是，莫名有些不舍。直播镜头扫过他们沾着泥土的脚丫，扫过王奶奶围裙上别着的 CD盒，最后停在老戏台的匾额上——“古调新声”四个褪色的大字在夕阳下闪着光

　　。此时直播间的最后一条弹幕是：“我已经把渔鼓调设成手机铃声了，每次听见，都觉得有片静谧的湖在口袋里晃荡。”

　　老薛坐在返程的车上，手机里全是观众的私信。

　　老薛的探索之旅到此结束！！

　　这对于他来说是一个难得的体验，也是他人生中一个难忘的回忆。

　　他真的在这里获得了很多很多！

　　也学到了很多很多，此刻他大力知道以后自己要做什么样的音乐。

　　自己未来的日子里面到底应该怎么对待自己的职业！

　　他看向窗外，像是变了一个人似的，眼神中也是闪过一丝坚定。


----------------------------------------

第234章 宁舍一顿饭，不舍二人转！

　　视角转到来到东百平原的荣郜...

　　此刻，东百平原的晨雾像浸了水的棉絮，沉甸甸地压在稻穗上时，荣郜正猫腰趴在田埂上调试埋进黑土的麦克风。

　　果韵是先后派出了三支队伍。

　　负责荣郜拍摄任务的工作人员们也是和负责老薛的工作人员脚前脚后的到达了东百。

　　荣郜所在的地方！

　　此刻，也是到了荣郜开播的时间。

　　防风罩上的稻壳纤维吸饱了露水，在晨光里泛着珍珠般的光泽。

　　忽然间，远处传来铜锣与板胡交织的声响，李大爷扛着锄头直起腰，用下巴指了指稻田尽头的白杨林，咧开嘴露出沾着烟渍的牙："瞅见没？老耿头那伙子二人转班子蹽来喽！年年收稻前都来唱《插秧歌》！嘿，你运气还挺好，赶上他了！"

　　“这在当年可是十里八乡的红人了，现在不行了！”

　　李大爷看向荣郜开口道。

　　闻言，果韵的工作人员们也是连忙将镜头对向了那个远处的嘈杂的声音！

　　戏班子。

　　老耿头！

　　当年却是十里八村红遍的人物。

　　毕竟当年的文化产业还是很贫瘠的，由此戏班子的地位还是很高的！

　　红事儿白事儿，丰收过年。

　　甚至是连钱都请不来的主儿！

　　现在呢，文化产业也是丰硕了起来，戏班子的辉煌也是带点落寞。

　　但是呢，农村的老人们毕竟还在呢，大家还是适应这种东西！

　　只见，直播湖面李戏班的蓝底幡旗在稻浪中若隐若现。

　　"关东响" 三个金字被风吹得哗啦啦响，旗杆顶的铜铃随着脚步颠簸发出 "叮当" 声。

　　这当然是一个非常吸引人的点！

　　工作人员们也是从稻田地里深一脚浅一脚蹽过去

　　几乎每个人裤的腿被露水浸得透湿。

　　而此刻，戏班子前已经围了不少人了，已经围了不少人了，毕竟，这也算是一年一度的盛事了！

　　听见班主老耿头正蹲在地上调试板胡，琴弓蹭过琴弦发出 "吱呀" 声，跟鼓师敲梆子的 "嗒嗒" 声一混，在雾气氤氲的稻田上空拉出老长的尾音。

　　直播间的弹幕立马炸开了锅。

　　【哎哟我去！这难道这是传说中的二人转吗？】

　　【哇塞，这跟我印象里的二人转有一些不一样的，我记得东百的老铁们总说的一句话，宁是一顿饭不少人做！】

　　【我们这也有戏班子，但是跟东北的戏班子有些不一样。】

　　【荣郜这边也在农村？？果韵这到底是要干些什么事儿啊？】

　　【这是东北吗？这一望无尽的土地啊，果然是平原啊！】

　　【是啊是啊，来自山区的孩子羡慕的，这地方真好！】

　　【哈哈哈，突然有些期待，这戏班子能唱些什么东西啊？】

　　随着时间慢慢推移。

　　戏班子的一系列设备也是准备好！

　　随着一番开场，随后老耿头的板胡也是拉出《大西厢》的前奏，荣郜就把麦克风怼到琴筒边。

　　枣木琴筒震得 "嗡嗡" 响，他盯着频谱图直咋舌 —— 这音色的泛音列跟上午录的锄头木柄震颤简直一模一样，就像从一个模子里刻出来的。

　　"大爷，这板胡是啥木料啊？瞅着包浆够年头了！"

　　荣郜随后看向李大爷。

　　“嘿！”

　　李大爷拿袖子抹了把嘴，吐了个旱烟圈。

　　把琴杆上的油亮包浆，露出被烟熏黄的指甲："嗨，别的我不知道，但这个我还真知道，这是民国年间的枣木呗！跟你这铁盒子似的，净听俺们东北土地的嗑儿，听久了连木纹里都渗着苞米茬子味儿！"

　　阳光透过雾丝儿，照见琴杆上细密的裂纹，跟李大爷锄头把儿上的年轮一个模样，都是被岁月磨出来的褶子。

　　戏班的手绢演员小莲扎着红头绳，见荣郜瞅着她的彩绸直发呆，拽着他的胳膊就往场边走："小哥，你是外地的是吧，你是在直播是吧？俺教你转手绢！瞅准了，得用手腕子使劲儿，跟俺们在雪地里撇冰尜似的！"

　　热情，是刻进东百人骨子里的东西！

　　尤其是对外地人，

　　晌午晒谷场的日头把谷粒照得金闪闪，戏班在临时搭起的木台上开唱《大观灯》。

　　荣郜把麦克风架在鼓架底下，鼓师每敲一槌 "咚锵"，晒谷场的木板就震得谷粒乱蹦，像撒了一地金豆子。

　　他盯着电脑屏幕的音频。

　　李大爷凑过去瞅，鼓槌差点怼到屏幕上："你这铁盒子还能看懂老祖宗的鼓点？俺们这叫 ' 三棒鼓 '，祖辈儿在田里就这么敲，跟锄地的节奏一个屁眼儿，都是跟土地唠嗑呢！"

　　荣郜想用电子鼓复刻这节奏，鼓捣半天总觉得差点意思，不是这儿太脆就是那儿太闷。

　　小莲唱到甩腔时，那声 "哎嗨哟" 穿过稻田传回，在耳机里形成奇妙的和声，像有好几个人在远处应和。

　　荣郜突然想起向果唱《赤伶》的戏腔，突发奇想。

　　也是想把二者融合一下。

　　赶紧把两段音频叠在一起。二人转的泼辣尾音跟戏腔的苍凉劲儿一碰，频谱图上竟织出一张渔网似的纹路，每根线都透着股韧劲。

　　月上柳梢头时，荣郜用稻草在稻田中央搭了个环形舞台，四周挂满了充电灯泡，把稻穗照得金黄。

　　荣郜现场鼓捣声纹融合，手指在键盘上飞快敲着：把二人转梆子声当电子鼓边击，手绢旋转声做滤波，再把老耿头的唱腔切成旋律采样，还偷偷加了段李大爷锄地时的喘气声。

　　结束了，荣郜也是感觉到恍然隔世...

　　翌日，老耿头往荣郜包里塞了块鼓皮，油亮的驴皮上全是裂纹："这是民国戏班传下来的，你录歌时垫在设备底下，声儿能带着好几代人的戏味儿，跟咱东北的黑土地一个脾气，敦实！"

　　荣郜摸着鼓皮上的裂纹，想起向果说的 "音乐连接心灵"—— 这裂纹里全是东北大地几十年的嗑儿，有雪窝子里的苦，有热炕头上的乐，如今要跟他硬盘里的稻田声纹在数字世界唠唠嗑了。

　　离开的时候，车里音响放着没做完的 Demo，板胡滑音跟电子鼓在田埂路上怼得热闹，时不时还夹杂着李大爷的笑声和老耿头的吆喝。

　　荣郜摇下车窗，晚风带着稻花味涌进来，混着远处屯子里传来的狗叫声，恍惚又听见老耿头的板胡在晨雾里响，那调门儿跟锄头刨地的节奏一个心眼儿。

　　他想起李大爷之前跟他说的 "戏班走四方，哪儿有土地哪儿就有调儿"—— 可不是嘛，传统艺术压根不是玻璃柜里的玩意儿，就跟稻田里的稗草似的，根儿扎在劳动人民的脚底下，跟土地唠着嗑就把调儿传下来了。

　　就像那板胡声跟锄头响，在稻田里这么一碰，指不定啥时候就长出新苗儿。

　　荣郜承认，他在这里学到了很多很多！


----------------------------------------

第235章 演唱会！！

　　毛巨星的直播也一如既往，在观众那里引起了很大的反应。

　　大海，渔民，一个热爱音乐的人！

　　很美好的画面！

　　北部湾的晨雾像揉碎的牡蛎壳，湿漉漉地粘在防波堤上时，毛巨星正趴在礁石缝里调试防水麦克风。

　　防水录音箱浸在退潮的滩涂中，防盐雾涂层在贝壳碎屑间闪着珍珠母光泽，设备屏显跳动着、

　　忽然间，远处传来疍家渔妇特有的 "咸水歌" 调子，老船工陈阿公拄着船桨直起腰，布满盐渍的嘴唇努向椰林深处："瞅见没？李伯那伙子在收流刺网呢！这调子是喊鱼群往网里钻的，当年北部湾的鱼群听见都得打旋儿！"

　　他缺了半截的门牙漏着风，唾沫星子溅在毛巨星的设备液晶屏上，"现在年轻人都听手机里的曲儿了，这调门儿快跟老渔船一块儿烂在滩涂上喽。"

　　果韵的摄制组踩着藤编防滑鞋蹚过浅滩，防水摄像机镜头上凝着的水珠，把远处的渔网映成碎钻似的光斑。李伯蹲在渔网上整理浮子，手指碾过尼龙线时发出 "滋滋" 响，毛巨星把麦克风伸到绳结旁，

　　频谱图上突然爆出锯齿状的蓝波 。

　　...

　　弹幕也是瞬间爆炸...

　　【这果韵的一群人怎么都在搞这些东西啊？？我怎么没看懂啊？】

　　【啊？？果韵这到底是有啥动作啊？怎么大家都在干一样的事情呢？我怎么有些看不懂了。】

　　【我也感觉，果韵貌似有什么大动作的说？老薛，荣郜，毛巨星都来到了农村。现在好像在采集声音？】

　　【是啊是啊，反正是我有些没看懂！到底是怎么回事？】

　　【这海边也好看啊！！反正每个地方都有自己独特的音乐啊！】

　　【有点意思啊？这个地方在哪啊？我有点想去旅游的时候。】

　　晌午的阳光把沙滩烤成鎏金铁板，渔工们在临时搭建的木棚下修补渔网。

　　毛巨星把麦克风架在纺车旁，棉线穿过竹制梭子的 "嗒嗒" 声，与远处柴油机的轰鸣叠在一起，在频谱图上堆成层层浪线。陈阿公凑过来看，烟袋锅差点戳到屏幕："你这铁盒子还能听懂渔网唠嗑？俺们这叫 ' 织网调 '，祖辈儿一边补网一边哼，线拉得越紧调子越高，跟鱼线勒住大鱼时一个动静！"

　　他尝试用电子合成器复刻织网节奏，鼓捣半天总觉得少了股韧劲 —— 直到渔妇阿月唱到甩腔时，那声 "哎海哟" 穿过椰林传回，与耳机里向果《赤伶》的戏腔叠在一起，频谱图上突然织出渔网似的纹路，每根泛音都透着海水的咸涩。

　　当晚在渔船上，他把螺号声、渔网摩擦声、船钉敲击声叠进音轨、

　　月升时分，毛巨星用渔网在沙滩中央搭了环形舞台，充电灯泡把浪花照成碎银。

　　他指尖在防水键盘上飞掠，将织网声化作电子鼓点，把螺号声做成滤波效果，还偷偷把陈阿公补网时的喘气声采样成贝斯低频。

　　李伯临走时塞给他一块民国时期的船舷木，木纹里嵌着海螺碎屑："垫在设备底下，声儿能带着几代人的海腥味，跟咱南海的浪头一个脾气，倔得很！"

　　...

　　果韵目前的三位大将直播结束了...

　　网友们的疑惑还没有结束。毕竟大家都没有理解这三个人到底在干什么！

　　怎么就突然开启了直播，而且大家都好像干同样的事儿又不太一样。

　　总而言之，这种直播内容是他们之前都没有看过的也是多少有些不理解。

　　但是呢，他们大概心里有一个大致的认定，那就是果韵做一些大动作，虽然他们不知道要做什么。

　　...

　　此刻，果韵公司灯火通明...

　　虽然已经后半夜了！

　　“回来了，哥！！”

　　而老薛，荣郜，毛巨星三人也是先后的回到了果韵公司。

　　果韵的所有职工都在这里欢迎他们！！

　　庆功宴结束...

　　诺达的会议室里也就向果，王然，老薛吗，荣郜，毛巨星三人了。

　　此刻，凌晨三点的果韵大厦泛着蓝紫色的霓虹，玻璃幕墙上 "声纹地图计划" 的全息投影正流转着三人采集的声波图谱 —— 东百稻田的麦浪波纹、男海的潮汐曲线、太行山的山歌频谱在夜空中交织成发光的渔网。

　　会议室里此刻的地板上散落着荣郜带来的稻穗、毛巨星捡的蚝壳、老薛采的山核桃，空气中混着黑土地的土腥味、海水的咸涩和山花椒的清香。

　　"回来了，咱们就可以进行下一步了！！"

　　王然笑着先开口

　　面前的的大屏幕正播放三人直播的混剪：荣郜在稻田里转手绢时耳机线缠上稻穗，毛巨星趴在礁石上录音时浪花打湿谱架，老薛在太行山窑洞前录山歌时被山羊啃了裤脚。

　　"哥你是不知道，"

　　荣郜把驴皮鼓皮拍在控制台上，裂纹里掉出几颗稻粒。

　　"老耿头那板胡声跟锄头响简直是一个模子刻出来的！" 他调出频谱图，枣木琴筒的共振峰与李大爷锄地的低频波完美重叠，"我把二人转梆子当电子鼓边击，手绢旋转声做滤波... 你听这个！"

　　他按下播放键，音箱里爆出混杂着稻粒滚动声的电子鼓点，突然插入老耿头的板胡滑音，紧接着是小莲的 "哎嗨哟" ，倒是热闹的很。

　　可能旁人一听有些get不到。

　　但那些画面都在荣郜的脑子里！

　　因此，他记得还是很明白的。

　　向果指着重叠的泛音列："好，有收获就行，就没有白费！"

　　随后，毛巨星把船舷木放在拾音麦前，木纹里的海螺碎屑发出细微的摩擦声。"陈阿公说这木头浸过三代人的汗水，" 他调出录音片段，咸水歌的甩腔叠合时，频谱图上泛起类似蚝壳纹理的波纹、

　　"我试了十三种滤波，发现船钉敲击声能当戏腔的低频基底，就像海浪托着船舷。"

　　老薛突然指着屏幕："等等！我在太行山录的山核桃梆子声，跟你这船钉声的衰减曲线几乎一样！" 向果微笑着切换界面，三组声波在三维模型中交织成树状结构，根系是各地的传统乐器声，枝桠是现代编曲元素。

　　"这就是 ' 声纹地图 ' 的核心，"

　　向果随后拿起荣郜的鼓皮，"每道裂纹都是段历史，每粒稻壳都藏着节奏。"

　　向果突然按下总控键，会议室的环形屏幕亮起。

　　但是这些天忙的够呛，向果自然没有闲着！

　　改造了一下这个会议室。

　　此刻，东百的稻浪、北部湾的浪花、太行山的山风在声纹图谱中流动。

　　冲击这三人的眼球！

　　“哥，咱们家现在已经这么炫了吗？”

　　老薛多少有些难以置信。

　　"你们采集的不是声音，是土地的呼吸，"

　　向果指着屏幕上跳动的光点，

　　"演唱会，就用这些声纹织张网，把传统和现代都兜住。"

　　凌晨五点的晨光渗进会议室时，三人还围着说着最近这些天彼此的感受。

　　音响里流淌出混杂着泥土、海水、山风的奇妙旋律。

　　向果突然举起手机，屏幕上是果韵官网刚发布的演唱会预告。

　　背景是三人声纹编织的渔网，配文："当土地开始唱歌，每个音符都是回家的路。果韵乡土音乐实验会特此预告！！"


----------------------------------------

第236章 举国欢庆

　　果韵官网发布演唱会预告的凌晨，“声纹地图计划” 像投入深海的礁石，在互联网掀起海啸般的讨论。

　　预告视频里，荣郜的稻浪鼓点、毛巨星的蚝壳声纹、老薛的山核桃梆子与电子旋律交织，背景中全息投影的声波图谱如流动的星河。

　　配文 “当土地开始唱歌，每个音符都是回家的路” 瞬间戳中无数人的心。

　　服务器因访问量激增三次崩溃。蓝紫色全息投影的声波图谱在社交媒体疯转，

　　配文 “当土地开始唱歌” 像枚钥匙，撬开了都市人被水泥封藏的听觉记忆。

　　一时间，整个互联网都沸腾了。

　　所有人现在的重心就一个：讨论果韵的这次演唱会。

　　帝都 CBD 某广告公司的设计总监正用咖啡勺敲着办公桌。

　　他的公司离果韵很近。

　　此刻，他感觉这是一个非常好的机会。

　　电脑屏幕上，声纹地图预告的全息投影动图里，

　　荣郜的稻浪鼓点与毛巨星的蚝壳声纹绞成发光的渔网，而他的大脑在飞速运转。

　　随后在电脑上 “土地的心跳在鸟巢共振” 让他把咖啡泼在了键盘上 —— 三小时后，他带着团队冲进果韵大厦。

　　“我们可以免费做线下声纹互动装置，就用老薛采的山核桃梆子声做按钮音效！我们可以免费策划！！给我们一个机会！！”

　　...

　　《非遗保护周刊》连夜发文《从礁石到录音棚：果韵用声纹重构文化基因链》。

　　指出毛巨星采集的咸水歌声纹 “蚝壳状频谱图” 与明清海疆乐谱记载的 “浪纹调” 高度吻合，“这不是创新，是用科技考古声音化石”。

　　科技媒体拆解技术细节：“环形声纹投影需实时处理 864 路环境音采样，老薛的山核桃梆子声衰减曲线被做成算法模型，每粒核桃碰撞的泛音都将触发全息光点位移。”

　　娱乐版面则聚焦 “史上最野嘉宾名单”。

　　而毛巨星，也是给陈阿公请了过来，当陈阿公叼着烟袋锅出现在果韵大厦的路透图流出，

　　网友调侃 “补网大爷要和流量偶像同台打电子鼓了”，# 陈阿公的贝斯梦# 话题阅读量破 2 亿。

　　按照王然的设计，果韵的这个演唱会是逐步头颅细节的。

　　因此，导致很多网友每天一睁眼第1件事就是打开果韵的官网，看今天的果韵发布了什么东西。

　　嗯，几乎成为条件反射了。

　　而在今天，果韵也是发布了全国采集声音的活动。

　　凌晨两点的帝都胡同，广告公司总监陈磊举着手机追着卖凉皮的三轮车跑。

　　父亲裹着棉袄站在四合院门口骂：“大半夜学猫叫，不嫌寒碜！”

　　他却把手机怼到父亲嘴边：“爸，您当年卖糖葫芦的吆喝声，果韵说能当电子乐贝斯！”

　　但说归说，闹归闹，60多岁的人了，还是陪着儿子找声音。

　　一时间，本来关系一般的父子俩竟然有说有笑了？

　　魔符，弄堂里的马桶刷与母女破冰上海弄堂的公共水房里，林薇的母亲举着马桶刷追着女儿跑：“疯了！拿刷子录歌给明星当伴奏？”

　　女儿把手机塞进肥皂盒：“妈，您哼的沪剧小调，果韵说比任何采样器都有灵魂！”

　　这对冷战半年的母女，曾因婚房装修吵翻。

　　此刻母亲边刷马桶边哼《罗汉钱》，女儿蹲在积水里调麦克风增益。

　　当 “马桶刷声纹” 被做成演唱会倒计时音效时，母亲偷偷把视频设成手机壁纸，

　　却在女儿回家时故意吐槽：“那刷子声跟你小时候尿床时掀被子一个动静。”

　　女儿突然抱住母亲，闻到她围裙上残留的皂角香 —— 那是童年晾衣绳上的味道。

　　马头琴老琴师阿拉坦把断弦摔在孙子巴图脚边：“玩你的破手机去，别碰祖宗的琴！” 巴图却把断弦声录进手机：“爷爷，这声音好！”

　　...

　　《国民日报》周末版用整版篇幅刊登专题《声纹里的中国：从技术狂欢到情感共振》：

　　“当上海阿婆的马桶刷声与陕北凉皮梆子在频谱图上相遇，我们突然发现：科技从未疏离情感，反而让胡同里的吆喝、草原上的琴声、弄堂里的哼唱，都成了可触摸的文化基因。

　　果韵的声纹地图计划，本质是用声音织就的情感网络 —— 那些被城市化割裂的代际鸿沟，竟被一段录音悄然缝合。”

　　《太阳晨报》文化评论员撰文指出：

　　“在声纹征集活动中，某农民工子弟学校的铁皮棚雨滴声被选中时，扎羊角辫的小姑娘说‘像奶奶接水盆的响’。

　　这种跨越地域的声音记忆共鸣，比任何说教都更能诠释‘文化自信’—— 当 00 后用电子鼓点复刻外婆的纳鞋底节奏，传统便有了活在当下的证明。”

　　....

　　当向果接到内蒙古妇联的致谢电话时，正对着满墙声纹图谱发呆。电话那头说，

　　有位牧民母亲因女儿沉迷手机闹矛盾，却在共同录制挤奶声时重归于好，“现在母女俩跟着果韵教程，把驼铃响做成了手机铃声”。

　　王然推门进来时，看见向果把手机放在拾音麦前，听筒里传来牧民女儿的笑声：“叔叔，我家小羊羔的叫声能当演唱会彩蛋吗？它每次吃奶时都‘咩咩’打拍子！”

　　向果突然笑起来，声纹图谱的光映在他眼镜片上，像落满了星星。

　　此刻的果韵大厦外，CBD 的玻璃幕墙上，“声纹地图计划” 的全息投影正流转着新的声波

　　—— 那是昨夜陈磊父亲的糖葫芦吆喝、林薇母亲的沪剧小调、阿拉坦爷爷的马头琴断弦，以及无数个家庭在声音采集里重获的温暖。

　　而千里之外的北部湾，陈阿公叼着烟袋锅给毛巨星发语音：“小子，我听见海浪声里混着你录的咳嗽，跟我补网时的喘气声，配上了！”

　　一时间，整个社会的风气也变了。

　　年轻人见面不再问 “吃了吗”，而是掏出手机：“快录段你家楼下的煎饼摊声纹，说不定能进鸟巢当伴奏！”


----------------------------------------

第237章 演唱会倒计时7天

　　倒计时 7天：

　　蚝壳声纹技术解析引爆专业圈果韵官网凌晨发布毛巨星设备拆解图，标注“蚝壳碳酸钙晶体与声纹波长的匹配参数”。

　　声学论坛瞬间被技术贴刷屏，某高校实验室也是跟上时代，跟上潮流，晒出了一份搞笑的验证报告：“蚝壳摩擦声的 238Hz泛音，与陈阿公缺牙漏风的声纹主频率误差小于 0.5Hz。”

　　缺牙的陈阿公也是成了网红，向果也是怕他被骗，所以也是引导了他开通了短视频。

　　毕竟，这个时代是存在不少的骗人的mcn的。

　　陈阿公在短视频平台开直播，带着渔妇们录制涨潮时的蚝壳摩擦声。

　　“这声儿比小子录的野！”

　　他举着手机凑近礁石，直播间涌进 10万观众。

　　#咸水歌声纹补给#话题登上热搜，渔民们把渔网摩擦声、船钉声打包发往果韵邮箱。

　　影帝周明从向果第一次登场就成为了向果的粉丝。

　　此刻，没戏没工作处于休息期的他的更新定位“北部湾”。

　　配图是沾着海盐的礁石与防水麦克风。

　　粉丝考古发现，他相册里的蚝壳频谱图与《赤伶》戏腔谱重叠，猜测“影帝要亲自打捞声纹彩蛋”。

　　倒计时 6天：山核桃梆子的地质关联曝光果韵释出老薛太行山录音花絮，当梆子敲击窑洞石壁时，频谱图与地质断层扫描图同步亮起。

　　一些老哥们转发指出：“梆子裂纹走向与太行山岩层节理完全一致，声纹共振本质是山体物理特性的声学呈现。”

　　李老汉扛着唢呐冲进果韵大厦，要求听自己的“哭七关”声纹改编版。

　　毕竟，在荣郜的直播中，他也是受到了很多人的喜欢。

　　他的到来甚至是当地部门上门做的工作。

　　也是让这个老头子的内心得到了很大的满足...

　　农民工子弟学校的铁皮棚雨滴声被选作“声纹树”生长音效。

　　扎羊角辫的女孩在采访中说：“像奶奶接水盆的声音。”

　　果韵官网开通实时投影，用户可看到自己上传的声纹如何转化为虚拟树枝的生长轨迹。

　　倒计时 5天：稻浪鼓皮的 AI编曲揭秘荣郜直播展示驴皮鼓新功能：当稻粒卡在鼓皮裂纹中，敲击声会自动生成电子鼓点。

　　程序员解释：“稻粒密度参数被写入 AI模型，鼓皮现在能根据敲击力度自动匹配传统节奏型。”

　　上海阿婆的马桶刷声纹被设为演唱会检票音效，某游戏公司连夜开发“声纹刷马桶”小程序，玩家需按沪剧节奏完成清洁任务。

　　#用声纹刷出门票#活动吸引 300万用户参与，阿婆的沪剧小调成了全网清洁 BGM。倒计时 4天：弄堂叫卖声的意外融合林薇排练室视频流出，她对着频谱图练习声纹气口，镜子上标着“马桶刷声纹换气点”。

　　更意外的是背景音：弄堂叫卖声采样突然混入陈溪的电子鼓，形成沪语节奏说唱，被网友剪辑成“最魔性倒计时音频”。

　　与此同时，《非遗保护周刊》报道：毛巨星采集的咸水歌声纹，与明清海疆《浪纹调》工尺谱的频谱吻合度达 92%。

　　总之，此刻整个互联网都是围绕着果韵发展的活动转。

　　总而言之，可以称得上一场全面狂欢，

　　倒计时 3天：

　　马头琴断弦的量子关联果韵公布阿拉坦爷爷的马头琴断弦声纹分析，显示其泛音列与老薛的山核桃梆子衰减曲线呈量子纠缠态。

　　物理学家解读：“两地声纹在宇宙微波背景辐射中共享振动频率，证明传统音乐的物理共鸣具有宇宙尺度的一致性。”

　　邮政在这天，某山寨 APP售卖“向果未公开声纹”被揭穿后。

　　王然直播道歉并宣布：“明晚 8点开放官方声纹库，所有采集音频免费下载。被骗有损失，将由果韵承担！”

　　一时间，全网盛赞。

　　当晚，陈阿公补网时的哈欠声被做成官方铃声，半小时下载量破百万。

　　倒计时 2天：全民声纹彩排启动果韵发布“鸟巢声纹彩排”互动页面，用户可上传声音实时参与合成。重庆妹子的砍甘蔗声、内蒙古牧民的驼铃声、上海阿婆的马桶刷声在虚拟声场中碰撞，系统自动生成“声纹和谐度”评分，#我的声纹能打几分#话题阅读量破 10亿。

　　最轰动的是“声纹彩蛋嘉宾”——那位上传“奶奶唤狗声”的网友被邀请到现场，她的录音将作为向果新歌副歌的背景音。

　　倒计时 1天：

　　鸟巢声纹设备终极调试果韵技术团队通宵作业，360度声场设备进入最后校准。

　　帝都街头出现声纹主题快闪店，市民可录制声音生成专属纪念币。

　　某白发老人哼完东北二人转后落泪：“这调门，是我老伴儿五十年前教我的。”

　　果韵大厦外聚集着来自各地的声纹上传者，他们举着“我的声音在鸟巢”的灯牌，等待明日的共振时刻。

　　凌晨三点，向果站在空无一人的鸟巢中央，环形屏幕亮起荣郜的稻浪、毛巨星的蚝壳、老薛的山核桃声纹。

　　手机突然震动，是毛巨星发来的北部湾海浪声录音，附言：“哥，刚发现退潮声和你新歌的戏腔尾音，能拼成完整螺号声。”

　　向果抬头看向穹顶，想象着十二小时后，三十万声纹将在此刻的黑暗中织成发光的网。

　　鸟巢外的倒计时牌跳至 00：00：01时，北京的暴雨骤停。三十万观众攥着印有声纹图谱的门票涌入场馆，荧光棒在夜空中组成流动的频谱——陕北凉皮梆子的橙红、北部湾海浪的靛蓝、太行山风声的黛绿，在穹顶交织成发光的渔网。

　　此刻，不知道多少人涌入了关于这场演唱会的直播间。

　　十多万人的观众涌入鸟巢！

　　大家都在期待着这场盛会。

　　毫无疑问，7天的等待是历史性的，几乎没有任何一件事能让人这么的期待。

　　除了过年。你也说不出来别的了！

　　这七天，几乎所有人都参与到了国运的这场演唱会中，虽然这场演唱会是临时起意。

　　但就这么的爆火全网！

　　让所有人都沉浸其中无法自拔。


----------------------------------------

第238章 万众期待！！

　　鸟巢穹顶的灯光骤灭时，数十万观众的手机突然震动。

　　甚至有些没有买到票，在外面的观众们手机也是开始震动起来！

　　环形屏幕亮起北部湾晨雾的声纹图谱，荧光棒随手机震动频率明灭，组成流动的频谱河流。

　　手机声纹图谱在屏幕上化作红色糖串光点，弹幕瞬间刷屏：

　　【我爸的炸酱面吆喝声变成面条状频谱了！】

　　【手机震得我手麻！果韵把鸟巢变成大音箱了？】

　　【看！重庆妹子的砍甘蔗声是绿色锯齿波，跟真甘蔗似的！】

　　舞台中央的透明立柱升起，老薛、荣郜、毛巨星站在声纹光柱中。

　　向果的声音从 360度声场涌来：“现在，请对着手机哼一句家乡的声音。

　　”刹那间，鸟巢爆发出混杂的哼唱：陕北信天游、上海弄堂叫卖、程序员的键盘声。直播间 2亿观众同步上传声纹，弹幕被截图淹没：

　　【我哼了奶奶纳鞋底的‘嗒嗒’声，屏幕上跳出针线图谱！】

　　【后排小哥哼的摩托车声，和我上传的自行车铃铛声撞上了！】

　　【果韵技术部牛逼！我的呼噜声都能变成发光波浪线！】

　　老薛举起山核桃梆子，裂纹在追光下泛着油光：“在太行山，山羊啃了我三条裤子。”他敲击梆子，全息投影瞬间展开太行山断层带，直播间弹幕刷过“求山羊同款破洞裤链接”。当梆子声与小莲的山歌叠合时，频谱图上炸开核桃树状纹路，地质系学生从座位弹起：“衰减曲线和岩层密度完全匹配！他在敲山！”

　　“程序员说裂纹走向和地质图重合，”

　　老薛按下按钮，山洪录音与梆子声共振，“这是山神给的代码。”此时屏幕上的虚拟窑洞突然亮起，小莲的山歌顺着数据流飘进现实，弹幕疯狂滚动：

　　【原来梆子声是山体在说话？】

　　【小莲的红头巾在全息投影里飘起来了！】

　　【老薛裤子上的牙印还在吗？导播给个特写！】

　　荣郜甩起驴皮鼓，稻粒在鼓面蹦跳成电子鼓点：“每粒稻壳都存着老耿头板胡的共振峰。”他调出频谱图，二人转手绢的旋转声与稻粒摩擦声织成渔网，

　　现场观众自发拍打座椅跟节奏。当他把鼓皮怼向观众席时，裂纹里的稻壳碰撞声竟与前排掌声同频，直播间炸锅：

　　【荣郜让鼓皮听懂了我们的掌声！】

　　【老耿头在后台举板胡骂街呢！字幕组快翻译！】

　　【我家楼下煎饼摊的铲子声，是不是藏在这鼓里？】

　　突然，鼓皮上的稻粒随电子鼓点排列成声纹图谱，荣郜挑眉：“这是 AI根据你们的心跳重排的节奏。”

　　弹幕瞬间被“我的心跳被鼓皮读了”刷屏，某心脏病患者留言：“我的心率声纹被做成了鼓点重音，这很摇滚！”

　　毛巨星举起船舷木，拾音孔漏出潮汐声：“陈阿公说这木头浸过三代人的汗。”他播放咸水歌甩腔与《赤伶》戏腔的叠合音，频谱图泛起蚝壳纹理，现场突然喷出细密水雾。前排周明影帝舔了舔嘴唇：“是海水味！”弹幕瞬间被“前排快帮尝咸淡”刷屏。

　　“防盐雾涂层和蚝壳碎屑共振时……”毛巨星的设备突然爆出蓝波，“陈阿公的咳嗽声混进了贝斯！”镜头切到后台，老人叼着烟袋锅比中指，直播间笑疯：

　　【陈阿公的咳嗽声比专业贝斯还带感！】

　　【这水雾是真海水吗？环保组织快来查！】

　　【毛巨星快把蚝壳焊在设备上！这是海的祝福！】

　　向果的声音再次响起：“用你们的声纹，合唱《声纹地图》序曲。”环形屏幕出现实时频谱，三十万观众的哼唱汇成光流——上海阿婆的马桶刷声是蓝色螺旋，内蒙古小羊羔的咩咩声是黄色圆点，重庆妹子的砍甘蔗声是绿色锯齿。直播间 2亿观众同步参与，弹幕被感动淹没：

　　【我上传的爷爷修鞋声变成了光河里的小鱼！】

　　【哭了！我和我爸的声纹在屏幕上缠成麻花了】

　　【果韵把我们的声音酿成酒了，这演唱会喝得我醉了】

　　舞台中央，老薛的山核桃、荣郜的稻浪鼓、毛巨星的船舷木升起，组成三角支架。向果站在下方，灯光聚焦

　　观众席——那位上传“奶奶唤狗声”的网友正在哭泣，她的录音化作金色光点，织进声纹网中心。此刻鸟巢的声浪达到顶峰，直播间在线人数突破 3亿，弹幕最终汇成一句：

　　【原来土地真的会唱歌，而我们都是它的琴弦。】

　　正当三人准备退场时，后台突然传来巨响。陈阿公的烟袋锅掉进声纹合成器，屏幕上的海浪频谱瞬间染上琥珀色，向果盯着波形笑：“这是尼古丁晶体修正了相位偏差。”

　　直播间技术宅们疯狂截图：

　　【陈阿公的烟袋锅是终极声纹滤波器！】

　　【求同款烟丝链接！声纹工程师必备！】

　　【原来最好的音频插件是老爷爷的烟袋锅！】

　　此时的鸟巢，三十万声纹仍在穹顶共振，荧光棒组成的频谱图缓缓旋转，像一枚被点亮的地球。场外暴雨后的月光穿过声纹投影，在地面投下流动的波纹——那是土地的心跳，在千万人脚下持续震颤。

　　毫无疑问，这是一场完美的盛会，一场顶级的盛宴！

　　不知道多少人的眼睛都盯在这场盛会！

　　所有人都沉浸其中，无法自拔。

　　是啊，好美的声音，真的真的是好美的声音。

　　这是这片960万土地的辽阔发出来的声音，它来自这片土地上的任何一个地方。

　　好伟大好伟大，真的是好伟大的声音！

　　所有人的眼睛都是有些泛红，都沉浸其中。

　　他们都从这里听到了熟悉的声音。有感动，有惊喜...

　　但更多的是震撼，谁都没有想到果韵竟然给内娱上了这么大的一节课！

　　好伟大，伟大的一切。

　　此刻，万众期待！！


----------------------------------------

第239章 《侠客行》

　　开场的互动结束。

　　整个会场突然变黑，倏然间，向果的身影闪现。

　　毫无疑问，这是无比震撼的！

　　是让人震撼的头皮发麻的那种感觉。

　　哪个人不是为了看向果的？？

　　哪个人不是过来看他的？？

　　舞台中央的声纹三角支架先爆发出嗡鸣。

　　可谓是将龙国的那种独有的浪漫诠释到了极致。

　　真的是浪漫至极！！

　　所有人都屏住了呼吸，不再说话！！

　　生怕他们影响了此时此刻的氛围。

　　要不然真对不起这个票价吧，虽然这个票并不是很贵。果韵没指望着这个事儿赚钱。

　　能进来看演出的人纯属运气。

　　此刻，老薛的山核桃梆子声化作剑鞘摩擦，荣郜的稻浪鼓点敲出马蹄踏沙，毛巨星的蚝壳声纹凝成剑气破空——三者在频谱图上交织成青铜剑形，剑尖直指穹顶。

　　所有人都沉浸其中无法自拔！！

　　此刻，所有人都明白乐果韵想要干嘛！！

　　他们是真的想颠覆如今的华语乐坛。

　　伟大，无需多言。

　　直播间弹幕炸裂：

　　【卧槽！前奏是用三大声纹铸剑？】

　　【听出了太行山山洪当剑鸣，北部湾浪涌是剑鞘！】

　　【荣郜的鼓点是侠客夜行的心跳吧？这编曲绝了！】

　　现场三十万观众突然感觉座椅震动——那是声纹低频转化的剑气共振。

　　梆子声竟与前奏完美和鸣，他身后的帝都区观众自发组成人声剑鞘，“呛啷”声浪撞向穹顶。向果从声纹剑影中升起时，身上的汉服绣着发光的频谱图。

　　他开口第一句“纵马过太行”，太行山断层带的全息投影突然崩裂，老薛采集的山核桃梆子声化作碎石飞溅，每块碎石都是观众上传的“山路声纹”。

　　“檐下听春雨”唱罢，魔都弄堂的雨棚声、福省土楼的雨滴声在频谱图上织成青瓦白墙。直播间有网友截图惊呼：“看！我家老槐树的风声变成了歌词里的‘槐花落满鞍’！”

　　震撼细节实录

　　当唱到“腰间酒葫芦”，阿拉坦爷爷的马头琴断弦声突然化作酒液晃荡声，频谱图上泛起琥珀色波纹，草原区观众集体举起手机灯光，组成流动的酒坛形状。

　　“踏碎珊瑚礁”这句，毛巨星采集的蚝壳摩擦声与陈阿公的咳嗽声贝斯共振，现场喷出的水雾在灯光下凝成珊瑚状结晶，周明影帝伸手触碰时，结晶竟按他的声纹频率碎裂。

　　“侠客行，行过九万里声纹”响起时，环形屏幕展开龙国地图，每省的声纹光点汇成侠客行迹。陕北凉皮梆子的橙红剑穗、北部湾海浪的靛蓝衣摆、太行山风声的黛绿腰带，在地图上织成发光的侠客剪影。

　　直播间 2亿观众同时收到声纹召唤：

　　【点击屏幕，你的声纹将成为侠客的发丝！】

　　【我上传的奶奶唤狗声变成了侠客的口哨声！】

　　【看！宝岛区的声纹光点正在织侠客的剑柄！】

　　现场高潮迭起：

　　某农民工子弟学校的铁皮棚雨滴声，在侠客肩头聚成斗笠，扎羊角辫的女孩在观众席尖叫：“斗笠上有我奶奶接水盆的声音！”上海阿婆的马桶刷声纹化作侠客腰间的玉佩，当向果唱到“玉佩撞碎江湖梦”，玉佩声纹突然碎裂成沪剧小调，阿婆在后台抹着眼泪敲打马桶刷应和。

　　向果突然摘下腰间的声纹麦克：“各位，借你们的声纹一用！”三十万观众的哼唱瞬间汇入频谱，侠客剪影骤然爆发出万道声纹剑气——那是魔都砍甘蔗声的绿刃、草原驼铃声的金芒、东百雪落声的银辉。

　　技术奇观瞬间

　　声纹剑气穿透鸟巢穹顶，北京夜空突然亮起声纹组成的北斗七星，每颗星都是网友票选的“最侠气声纹”：老耿头的板胡滑音是天枢，陈阿公的咳嗽贝斯是天权。

　　向果将麦克指向观众席，那位上传“奶奶唤狗声”的网友的声纹化作金色剑气，精准击中虚拟侠客的剑柄，剑身突然浮现 960万平方公里的声纹地图纹路。

　　直播间弹幕被震撼体刷屏：

　　【我鸡皮疙瘩掉了一地！这哪是演唱会，是声纹祭天！】

　　【看到我的声纹变成剑气劈开夜空时，突然想哭，我们都是侠客的一部分】

　　【国外网友直播翻墙看，评论区问：龙国的土地真的会教侠客唱歌吗？】【尾声：声纹归墟照汗青】

　　最后一个音符落下时，侠客剪影化作万千声纹光点，飘向观众席。向果举起船舷木、山核桃、稻浪鼓组成的声纹三角，光点汇聚成光束射向穹顶，在夜空中写成“声纹地图”四个大字。

　　现场观众集体起立，有人哭着举起手机：“我爷爷的修鞋声在天上发光！”有人跟着光束奔跑：“看！我家门前的小河声纹在字的捺画上！”

　　终场弹幕史诗

　　【原来侠客不是一个人，是十三亿声纹织成的魂】

　　【向果唱的不是《侠客行》，是我们每个人的来处】

　　【刚接到我爸电话，他在老家田埂上听到了演唱会的声纹光束，说像我小时候在田边喊他的声音】

　　【此生无悔入华夏，原来我们的土地真的会写诗】

　　向果谢幕时，后台突然传来熟悉的咳嗽声——陈阿公叼着烟袋锅走上舞台，烟袋锅碰到声纹三角的瞬间，全场声纹光点突然按咸水歌节奏明灭。向果笑着解释：“尼古丁晶体修正了最后一个声纹相位。”

　　直播间技术宅们疯狂截图：

　　【陈阿公才是隐藏的声纹大宗师！】

　　【求同款烟丝，声纹工程师的终极神器！】

　　【这场演唱会的 MVP是老爷爷的烟袋锅吧！】

　　此刻的鸟巢穹顶，声纹光束仍未消散，三十万观众的手机还在震动——那是土地的心跳余震。场外，暴雨后的月光穿过声纹投影，在地面投下流动的剑影。

　　而网络上，#声纹侠客行#话题阅读量在十分钟内突破 50亿，海外媒体纷纷报道：“龙国用声音完成了一次文化基因的集体觉醒。”

　　而演唱会结束，向果也是突然找到了自己存在意义。

　　他要用五年时间去践行这件事儿！！


----------------------------------------

第240章 大结局

　　《侠客行》的声纹光束熄灭三小时后，鸟巢外的雨水中仍漂浮着发光的频谱微粒。

　　某宝岛媒体人在推特发出现场视频，配文：“当‘台湾区声纹剑柄’与大陆声纹剑身合拢时，我后排的老兵突然起立敬礼——他说这是那年之后后，第一次听见家乡的海浪声与武夷山茶碗声共振。”

　　教育部连夜修改音乐教材，新增“声纹考古”章节，陕北凉皮梆子的频谱图与《诗经》“坎其击鼓”的声韵分析并列。

　　某中学音乐老师在朋友圈晒出学生作业：“用声纹图谱解析《广陵散》的失传指法，居然找到了嵇康行刑时的环境音共振点。”

　　联合国教科文组织紧急召开“声纹文化遗产”研讨会。

　　果韵提交的《咸水歌声纹与明清海疆防御体系声学关联报告》被列为重点案例。

　　故宫博物院主动联系果韵，将太和殿铜缸的风铃声纹与《明宫史》记载的“镇殿金声”做对比，发现三百年前的风声与现代游客的惊叹声，在频谱图上形成奇妙的时空共振。

　　某汽车品牌宣布下一代车型将搭载“声纹引擎”，用车主家乡的溪流声纹作为发动机降噪频率。测试阶段，一位甘肃司机听到引擎声里混着儿时放羊的鞭哨声。

　　在试驾报告里写：“这不是车，是会跑的乡愁。”医疗领域突发奇想，某医院将新生儿啼哭的声纹与母亲子宫的血流声纹匹配，制作成“声纹襁褓”音频，使早产儿哭闹时间减少 60%。

　　护士长在采访中展示频谱图：“婴儿哭声的基频，和母亲怀孕时听的秦腔声纹，居然能拼成完整的心跳曲线。”

　　而在完成这些事之后，向果也是决定开始践行自己的那个奇思妙想。

　　五年计划！

　　第一年：声纹基因库奠基

　　向果带着技术团队扎进太行山，用三年时间建立“中华声纹基因库”。他们在敦煌石窟录下壁画剥落的微响，在茶马古道采集马帮铃铛的泛音。

　　甚至把三星堆青铜面具的共鸣腔做成声纹滤波器。某次在西疆坎儿井录音时，设备突然收录到地下水流动的声纹，与《汉书》记载的“井渠歌”工尺谱高度吻合，向果在日志里写道：“原来两千年前的水利声纹，还在地下唱歌。”

　　第二年：非遗声纹复兴计划

　　果韵发起“千声计划”，每年资助 100位非遗传承人建立个人声纹档案。

　　陕北唢呐王李老汉的“哭七关”声纹被做成 AI作曲模型，当某流行歌手用它改编《青春修炼手册》时，频谱图上竟浮现出黄土高原的沟壑纹路。更轰动的是苗族银匠的打银声纹，被电子音乐人做成贝斯线后，巴黎时装周的压轴秀用其作为背景音乐，模特走秀时，银饰摆动的声纹与打银声形成时空对话。

　　第三年：声纹技术输出革命

　　果韵研发的“声纹翻译器”震惊全球——当非洲鼓点声纹与京剧锣鼓经输入系统，瞬间生成融合乐谱。

　　在纽约林肯中心的首演上，肯尼亚部落的战吼声纹与梅兰芳的唱腔共振，频谱图上炸开斯瓦希里文与中文的书法光纹。某美国乐评人在《纽约时报》撰文：“果韵证明了声音是人类共同的 DNA，他们不是在做音乐，是在编织地球的声纹皮肤。”

　　第四年：星际声纹计划启动

　　NASA主动联系果韵，将“地球声纹名片”搭载在新视野号探测器上。向果团队精选的声纹包括：陈阿公的咸水歌、老薛的山核桃梆子、上海阿婆的马桶刷沪剧，以及农民工子弟学校的铁皮棚雨滴声。当探测器飞出太阳系时，某天文爱好者捕捉到声纹信号的多普勒效应变化：“雨滴声的频率变低了，像在对宇宙说再见。”【

　　与此同时...

　　向果耗时两年制作的专辑《大地吟唱》，每首歌都用声纹重构历史现场。《赤壁赋》用长江古船的摇橹声纹与苏轼手稿的笔触声纹共振，频谱图上浮现出“大江东去”的书法轨迹；

　　《兰亭集序》收录了绍兴兰渚山的流觞曲水声，当向果唱到“仰观宇宙之大”，水流声纹突然与全球 2000处名泉的声纹形成网络共振。伦敦皇家音乐学院的教授在分析报告中指出：“这不是音乐，是用声音完成的文明考古。”

　　而这个星球的历史也是给了向果他应有的成就。

　　全世界200多个国家联合声明推举“蓝星歌王”！

　　无一例外，全都是向果。

　　颁奖典礼现场铺满声纹感应地毯。当他走上领奖台，地毯亮起从家乡到鸟巢的声纹轨迹，最后在讲台处汇成《侠客行》的剑形频谱。

　　他的获奖感言只有一句话：“我只是个记录者，真正的歌者是土地本身。”随后播放的纪录片里，陈阿公的烟袋锅声、阿拉坦爷爷的马头琴断弦声、以及那位上传“奶奶唤狗声”的网友的录音，组成了地球的声纹心跳。

　　果韵总部的“声纹圣殿”落成仪式上，全球政要与艺术家云集。当向果触摸圣殿中央的声纹柱时，柱体亮起从演唱会到此刻的所有声纹记忆：鸟巢的三十万声纹、太行山的岩层共振、乃至探测器传出的星际雨滴声。

　　某欧洲哲学家突然落泪：“我们终于理解，为什么龙国古人说‘乐与政通’——声音真的能编织文明的经络。”

　　某个黄昏，向果站在悉尼歌剧院的舞台上，背后是实时生成的全球声纹地图。三十万观众的手机同步震动，屏幕上的声纹光点汇成银河，澳洲原住民的迪吉里杜管声纹与陕北信天游在频谱图上缠绕。

　　向果拨动琴弦，第一声不是旋律，而是陈阿公补网时的哈欠声纹。

　　当“原谅我这一生不羁放纵爱自由”响起，悉尼港的海浪声纹突然与鸟巢的暴雨声纹共振，舞台上方的全息投影里，两道声纹光柱跨越太平洋相撞，炸出“声纹无国界”的中文与英文光纹。

　　某华人移民听到《海阔天空》里混着老家的麻将声纹，突然在观众席打出自幼学的川麻手势，后排的澳大利亚青年竟跟着比划——他们不知道，声纹频谱图上，麻将碰撞声与迪吉里杜管的泛音列形成了奇妙的节奏共鸣。

　　当唱到“哪会怕有一天只你共我”，向果将麦克指向观众席。

　　一时间，掌声雷动！

　　终场独白：声纹永动的地球心脏

　　演出结束前，向果举起当年的声纹三角支架：“五年前，有个陕北小姑娘说铁皮棚的雨声像奶奶接水盆的响。”他按下按钮，全球各地的观众席同时响起雨滴声纹，“现在，这滴水声去过太空，见过南极冰盖，也听过亚马逊的鸟鸣——”

　　此时，悉尼歌剧院的穹顶突然亮起声纹组成的地球，每块大陆的声纹光点都在跳动：中国的山核桃梆子、非洲的鼓点、南美的排箫、欧洲的教堂钟声，在太空中汇成永恒的心跳。

　　向果最后拨动琴弦，发出的不是声音，而是陈阿公烟袋锅里尼古丁晶体的声纹共振——这是蓝星歌王给世界的终极答案：

　　“所谓歌王，不过是土地递过来的一支麦克风。”

　　世界巡演结束后，果韵将所有声纹数据开源，建立“地球声纹维基”。

　　某桑巴雨林的部落长老上传了猎头战舞的声纹，发现与苏格兰风笛的泛音列共享同一个基频；冰岛火山学家用岩浆流动声纹与《广陵散》残谱共振，竟预测出三次火山喷发。

　　而向果本人，则带着声纹三角支架回到北部湾。陈阿公把烟袋锅敲在支架上，声纹图谱突然亮起新的波纹——那是当年演唱会的三十万声纹，此刻正随着潮汐涨落，在礁石间奏响永恒的《侠客行》。

　　远处的海平面上，新视野号探测器传来最后一段声纹数据，与陈阿公的咳嗽声纹重叠，在宇宙中画出一道发光的弧线。


----------------------------------------

